〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年物价控制目标何以可望实现？
    国家统计局总经济师邱晓华在答记者问时说，市场物价涨幅正在朝着全年涨幅控制在15％的调控目标靠近，预计到年底，这个目标可以实现。
    首先是适度从紧的货币政策起了重要作用，银根把紧后，各层次的货币供应量增幅明显回落，其中尤以流动性强的货币增幅回落明显。1至9月平均比年初回落10个百分点以上，货币投放量减少，对抑制即期需求，起了十分重要的作用。
    其次，严格控制投资的政策，把住了投资需求盲目扩张的大门。今年以来名义投资增幅持续回落，1至9月份国有单位投资只增长17.6％，比去年同期回落了26个百分点，按此匡算，约减少投资上千亿元，这对控制通货膨胀起了积极作用。
    再次，狠抓农业，确保“米袋子”、“菜篮子”的供求关系的好转，夏粮、早稻的丰收发出了一个明确的信号，使农产品涨价预期减弱，全年主要农产品大都获得了好收成，农产品供求的紧张关系有了一定改善。
    第四，外贸政策起了有利的调节作用。控制市场紧缺的产品出口，增加农产品进口，是一年来政府外贸政策的主旋律。实际结果也达到了预期需要。粮、棉、糖、油等进口量明显增加，国家库存大幅度上升。
    除此之外，今年以来政府加强市场管理措施，对控制乱涨价因素起了积极作用；控制公款消费，加大反腐倡廉力度，对抑制高消费、降低物价涨幅的作用同样不可低估。
    （《经济日报》1995.11.8陈增军文）
    事业单位将逐步取消行政级别
    今后事业单位将按照市场经济理论要求，改变由国家统包统揽的办法，走向市场、走向社会，事业单位将逐步取消行政级别。这是从全国事业单位机构和人事制度改革工作会议上传来的信息。
    国家人事部提出这项改革的总体思路是：
    一、确立科学的总体布局。积极发展市场经济所急需、又不需财政拨款的事业单位，其工作人员不能由国家公务员兼任，对部门所有、条块分割而重复设置的单位，予以裁并或撤销。引导、鼓励社会力量办事业单位。
    二、社会化的发展方向。赋予事业单位内设机构和中层人员管理自主权，使之成为法人实体；直接面向社会，打破条块分割界限。
    三、对事业单位根据其不同特点，采取分类管理的办法。
    四、弱化对事业单位的微观管理，强化宏观调控职能。
    人事部长宋德福强调，今后事业单位不再确定行政级别，而代之以体现事业单位特点的等级规格，将打破事业单位行政领导人员终身制和单一委任制，逐步实行直接聘任、招标聘任、选举聘任、委托等多种形式。
    （《经济参考报》1995.11.8）
    现代法治的主要标志
    现代法治的主要标志应当是：（1）国家生活、社会生活和公民生活的各个基本方面或绝大多数环节，都依法运行；国家一切权力的存在和行使都必须有法的根据；社会生活的众多方面都必须接受法的调整；社会成员以公民的身份进行活动，其各种行为都必须以法为规范，享受法所确认的权利，履行法所规定的义务。（2）这种法有利于社会进步，有利于维护社会安宁，有利于保障人类的生存权、自由权、平等权、财产权和追求幸福的权利；只要不侵害国家、社会和公民利益，凡是法未禁止的，任何个人和组织都可以按自己的意愿活动，没有法的根据，一切个人和组织的合法权益不受任何方面的剥夺，一切公民不受任何个人和组织超出法的范围所追加的义务的约束。（3）所制定的法在国家生活、社会生活和公民生活中具有最高地位和权威，获得普遍的服从，任何个人和组织都不得凌驾其上，任何个人和组织违反法都要受到应有的追究。
    （《北京大学学报》1995年第5期周旺生文）
    劳动部规定：泡病假无度将失“饭碗”
    为严格劳动纪律，确保职工身体健康，国家劳动部颁发了《企业职工患病或非因公负伤医疗期规定》，对泡病假者发出警告：职工超过医疗期就有可能解除劳动合同，丢掉“饭碗”。
    《规定》指出，医疗期是指企业职工因患病或非因工负伤停止工作进行治病休息，不得解除劳动合同的时限。职工需要停止工作进行医疗时，应根据本人实际参加工作年限和本单位工作年限，给予3个月至2年的医疗期。
    其标准是：实际工作年限10年以下的：在本单位工作5年以下的医疗期为3个月，5年以上的为6个月；实际工作年限10年以上的：在本单位工作5年以下的为6个月，5年以上10年以下的为9个月，10年以上15年以下的为12个月，15年以上20年以下的为18个月，20年以上的为24个月。
    （《扬子晚报》1995.10.18）
    中央国家机关“攻博热”升温
    在职攻读博士学位，是近年来在中央国家机关中青年公务员中出现的新现象。今年这种趋向又出现了明显升温的势头。仅国家计委、财政部、国家体改委、中国人民银行等十几个部委今年就有一二百人报考高校在职博士生或开始在职申请博士学位。大部分部委对这种现象持积极支持和鼓励的态度。
    国家经贸委技改司综合处副处长、35岁的王东是复旦大学1982年工经专业本科毕业生。他说：这几年我明显感到，依靠原有知识，应付工作可以，但要使工作层次更高一些，就不行了。西方发达国家的政府官员许多人都有博士学位。我认为，我们国家特别是中央政府机构的公务员，也要有高知识结构的人，才会更有效地指导下面的经济工作。
    据了解，目前中央国家机关还有一大批中青年公务员在职攻读硕士学位，其中担任司、处两级领导职务的占很大比例。
    （《中国青年报》1995.10.30徐家良文）
    国内飞机客票遗失怎么办？
    旅客遗失国内客票后，应在所乘航班飞机规定离站时间1小时前尽快以书面形式向承运人或代理人申请挂失。在申请挂失前客票如已被冒用或冒退，承运人不负责任。
    旅客如要求继续旅行，可申请补票。承运人经核实客票未被冒退冒用，可予补发新票，补发的客票不办理退票。如旅客因无身份证等原因不能乘机，要求退款，受理单位可给旅客出具证明，旅客到原购票地点办理退款。
    （《人民日报》海外版1995.11.3）
〖-ZW/正文〗
