〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队能坚持分餐制吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗分餐制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《基层后勤管理条例》明确要求：基层单位要坚持饮食卫生制度，就餐人员实行分餐制。然而，笔者对某部近40个连队跟踪调查结果是：从未实行过分餐制的连队占35％，曾经实行过分餐制的占20％，在夏季实行分餐制的占20％，完全实行分餐制的连队仅占25％。
    分餐制不是可有可无的事
    基层官兵中流传着一句口头禅：不干不净，吃了没病。这话反映了不卫生的陋习。
    某团去年为每个建制连队配齐了餐具，旨在督促分餐制的落实。时隔3天，后勤处组织检查，发现只有5个连队执行团里的指示，其余连队根本没把上级的“好意”当回事。有的连队干部基至认为，分餐制执不执行无所谓，这么多年也没见谁得什么大病。
    分餐制真的是可有可无的事吗？笔者从某医院了解到，今年“五一”，某连因没执行分餐制，导致交叉感染，使全连21人拉痢疾住院治疗，严重地影响了部队的战备训练和正常的工作、生活秩序。
    分餐制并不麻烦
    去年8月，某部二连经委会和战士代表经过反复研究，形成一项决议：暂时终止连队执行半年之久的分餐制。曾因分餐制搞得好，多次受到上级表扬的二连，为何要砸牌子呢？
    连长陈振友谈了取消的动因：“搞分餐制太麻烦，加重了炊事班的工作量。”炊事班长韩来虎掰着指头算了笔“细帐”，实行分餐制炊事员每分一次饭、菜，约要多花30分钟时间，一天三顿就多增加近一个半小时的工作时。
    怎样才能减少连队执行分餐制的“麻烦”？某集团军后勤部长周春政开了三贴“补剂”：一是可采取连、班结合，由连队炊事班把饭、菜分到班里，再由班小值日具体分到每个人碗里。二是确实建立厨房值班员和帮厨制度，每天由厨房值班员和帮厨人员配合炊事班分餐。三是炊事班要科学地统筹安排工作。
    分餐制不等于伙食费超支
    分餐制实行难，基层主管还提到一个问题：连队实行分餐制，伙食费就要增支、超支。这两个本不应该对立的统一体，为什么会被扯在一起？笔者了解到：之所以出现这种情况，90％是因为以往伙食没有吃到食物定量标准。不分餐，菜少一点不觉得，实行分餐制，盘子里的菜少了就能明显感觉到。因此，连队必须按标准办伙食。
    怎么才能搞好分餐制的伙食管理呢？笔者认为，首先连队要树立精打细算的思想，合理计划开支伙食费，确保伙食费充分合理发挥其效益；其次，要严格落实伙食标准化管理制度，杜绝伙食费滴、跑、漏、冒；第三，要抓好伙食节约工作，避免人为的浪费。
〖-ZW/正文〗
