〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点重起来部队才能带起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区驻特区；开放地区部队“四个教育”述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦李华/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四个教育”成果展示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育/特区驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重点不重，势必削弱领导机关的“龙头”作用
    把领导机关和干部作为教育重点，尤其要把领导机关作为重中之重。这是广州军区驻特区、开放地区部队搞好“四个教育”的一条重要经验。
    广州军区党委分析认为，把领导机关作为教育重点，首先是由领导机关在整个部队建设中的地位和作用决定的。军区政治部一位领导同志说，疲软的“龙头”甩不动“龙尾”。只有合格的领导机关，才能带出合格的部队。另外从现实情况看，把领导机关作为教育重点，也是抵制“酒绿灯红”影响的迫切需要。据对特区、开放地区的几个单位调查，一些与金钱、物欲有关的重大案件，主要发生在机关。
    作为领导机关，要教育好部队，首先自己要先受教育。如果教育只是对下不对上、对人不对己，自己说的是一样，做的是另一样，教育部队就缺乏说服力。
    重点不重，后果严重。分析前几年部队经常出问题的个别团队，虽然原因很多，但其中领导机关自身教育不落实，是一条重要因素。相反，一些坚强有力的一线指挥部，领导机关本身的教育都一直落实得比较好。
    重点要重，必须有切实可行的措施作保证
    重点如何重起来？广州军区驻特区、开放地区部队的主要做法是：
    ――一级抓一级，一级带一级。教育中，各单位坚持在领导机关本身先受到教育并摸索出了一定经验之后，才理直气壮地指导基层，层层抓落实。各级反映，这次教育整顿，对领导机关触动之大、烙印之深、效果之好，是多年来少有的。
    ――联系实际解决重点问题。在“四个教育”中，各级领导机关都把解决好“为谁当官、怎样用权、为谁服务”的问题作为重点，着重抓了“四查四看”。即：查思想，看在“酒绿灯红”面前抵制能力强不强，有无钱权交易、以权谋私现象；查工作，看事业心、责任心强不强，工作标准、工作质量高不高，有无在职不尽职、权力失控现象；查作风，看为部队为基层服务思想树得牢不牢，对部队有无“不给好处不办事，给了好处乱办事”和“吃、拿、卡、要”的现象；查纪律，看有无有令不行、滥用职权和超越职能、乱交往乱经商的现象。整顿中，各级机关按照军区党委提出的“领导要带头，问题要找准，批评要较真，整改要见效”的要求，对教育整顿中揭露出来的主要问题，一件一件地查个水落石出，并限期纠正。
    ――给重点部位下重药。对个别出了问题的重点部门、重点人员，该教育的教育，该批评的批评，该处分的处分。某部机关几名部门领导有以权谋私问题，军区机关组成联合工作组会同所在部队党委对其进行反复教育、批评，个别的还绳之以纪。
    重点重起来，上上下下都受益
    各部队普遍感到，通过教育，领导机关的工作作风有了很大的改变，以往个别部门“脸难看、门难进、事难办”的现象已基本不存在。某部军需股到师里领取被装，赶到师里已是下午1点。军需科的同志一边安排团里的同志吃饭，一边安排人帮他们装车。某高炮团去师里报帐，师招待所已住满，财务科长把他们接到家里吃住。据对某团调查，今年师里下来的3批工作组，全部是自带背包，不吃接风酒，报到后直接下连队。
    领导机关摆正了政治建设与业务建设、抓部队建设与抓自身建设的关系，出现了公正用权的新气象。各部队普遍反映，今年的“四个教育”，是一根甘蔗两头实，上下都甜。
〖-ZW/正文〗
