〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陋室”思絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《陋室铭》81字，流传千多年，至今仍脍炙人口。
    陋室在安徽和县（历阳）县城东街，如今已演变成一座小巧的“陋室公园”。进门，过湖上小桥，右折，缘山麓依水绕行，山亭底部的石壁上有六个大字自上而下并刻成双行：“山不在，有仙则”。碧蓁蓁的常春藤叶蔓如夏日浮升的云头，似暖风里腾跃拍岸的清波，勃勃然漫向山亭，业已淹没了“山不在高”的“高”字和“有仙则名”的“名”字。高者位显，名指名声，大地上的绿色似乎对这两个字很不服气，有点厌恶。
    穿亭下山，一条曲折幽径穿过花园，便至陋室。陋室占地有限，被青砖砌就的高墙严加围护，厚门上了锁，静悄悄的。我们几个外来的旅者蹬住侧墙根下一块太湖石，自一菱形窗口往里瞄：那陋室如土地爷的小庙，四围的秋葵正开着寂寞的白花红花，花叶扶疏，如幔似帘，遮蔽得陋室之内昏黑不明。陪同的朋友介绍，室内有刘禹锡塑像，有柳公权的书碑。里面别无长物，塑像、书碑又可以想象得出，我们便默默然离开。
    西行不远，见一圆形铁丝网封拦着的水泥大坑，坑底是青石堆积的假山，有精瘦的猴儿八只，上蹿下扑，势如投梭。因为不逢假日，没有孩童围观逗戏，山陡坑深，乱石如斗，猴们也有些寂寞与无聊。作陪的朋友随便朝外边指了指：“那边是县政府。去年秋天，这坑里一只猴头，不知怎么翻到那边去了，在家属院胡乱捣腾，把电视机、电冰箱抱来掀去。泼猴无忌，闹了个娃哭娘喊，街巷沸腾。”听到这话，我们禁不住哑然失笑……
    山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青；谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。南阳诸葛庐，西蜀子云亭。孔子曰：“何陋之有？”
    ――《陋室铭》
    这是年逾半百的刘禹锡饱尝了宦途苦水之后写下的一则铭文，那立意，分明是孔子“一箪食、一瓢饮、在陋巷”则又“不改其乐”的安贫乐道心理的衍化与延伸，暗示着刘禹锡与“官本位”的座椅拉开距离之后的轻蔑富贵、脱屣尘俗的高尚和人格魅力。“陋室”仅属易为建构的外在居所，室中人如璞含玉的那个“德”字，才是最难涵养、最难修炼的精神内核。人的生活其实很简单，倘是衣食无虞，究竟还应当追求什么，寻觅什么呢？铭文里只是沉潜着雅、静二字――雅，简洁隘小而不邋遢；静，操守沉定，自甘苦寂。雅与静结为金兰，又颇有些孤傲之气。
    时代不同了。在急功近利，崇尚豪奢的今天，“陋室”已降为人情时风中最所不屑的处所，建房、分房、掏高价、寻门子，邻里汹汹，朋友反目，不都是想推开个“陋”字么？！
    在这儿，人们于无形中忽略了一个重大现象：与“陋”字不敢沾边的人，不知不觉中就会变成个怯懦者、胆小鬼。工农红军草创时，无食无衣无鞋，二万五千里奔波不息，披星戴月，风餐露宿，并“陋室”而不可得也。可他们，生生地打垮了蒋氏王朝，夺得了天下。也难怪，这小小公园里一个猴儿偶尔窜进略为象样的居室里，立即弄得人人惊呼，户户自危，刹那间猴急变脸的不是猴，而是人――是众人在指斥痛骂那猴头不安分于“陋”居，应当千刀万剐。我揣测，最后下手抓这猴头的，可能是持枪的公安干警吧。君不见，天界为收拾那个上蹿下跳的“弼马瘟”，召来了多少神仙、动用了几多法器！
    自公园返回朋友家里小歇，朋友铺开纸笔，提出要同行的一位画家留几个字以为纪念。画家握住笔，问我写什么合适？我思量，我从黄河上游赶到长江边上，千里迢迢寻访“陋室”，“铁将军”把门，陋室竟如此冷落，分明是刘禹锡思想僵化、当年的追求已经远远跟不上时代新潮了……我心里替刘先生抱憾，口里却忽然有词了：写“陋室难进”吧。
〖-ZW/正文〗
