〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立法均衡兵役负担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省实行兵役义务费社会统筹补助办法解决“谁出兵谁负担；不出兵没负担”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙厚军季晓伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗浙江/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙厚军、季晓伟报道：长期存在的“谁出兵谁负担，不出兵没负担”的兵役义务负担不均衡问题，伴随浙江省人大近日颁布的地方性法规《兵役义务费社会统筹补助办法》的付诸实施，将在该省得到有效解决。
    计划经济年代制定并通行至今的“义务兵家属优待补助金由出兵单位发放”的规定和做法，与形势的发展已不相适应。《兵役法》规定，依照法律服兵役是每个公民的光荣义务，而实际情况是出兵的单位既要出人、又要出钱，没出兵的单位既不出人、也不出钱。这种兵役负担的不均衡影响了兵役工作的开展。
    浙江省《兵役义务费社会统筹补助办法》规定：凡国有、集体、股份制、外资、私营等各类企业和个体工商户，以及年满18周岁至35周岁的男性公民和年满18周岁到25周岁的女性公民（残疾人和在校学生除外），都有承担兵役义务费的义务。兵役义务费根据以支定收、均衡负担的原则，以县（市、区）为单位统筹。向企业、个体工商户统筹的兵役义务费，由税务部门按其销售收入或营业收入的一定比例收取，财政部门按预算外资金统一管理，兵役机关、民政部门负责发放；审计、农民负担监督部门进行监督检查。县级人民政府从统筹经费中，按不低于当地农村劳动力和职工人均收入的70％的标准发给义务兵优待补助金，在边海防等条件艰苦地区服役的，则按高于当地优待金1至3倍标准发给。有条件的地方和单位，对义务兵及其家属，可在执行上述标准的基础上另行给予优待补贴。
    这一举措的推出，有助于提高公民兵役义务意识，促进《兵役法》的贯彻落实。该法规颁布后受到社会各界的广泛赞同。
〖-ZW/正文〗
