〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是考评组又是传经人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅考评基层工作着眼于帮建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤董虎艇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好检查总结抓好《纲要》落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷正勤、董虎艇报道：11月下旬，济南军区某高炮旅部分机关同志带上背包住进班排，在认真考评营连建设情况的同时，帮助基层查找薄弱环节，热心传经解难。
    针对往年重考轻帮的问题，旅党委今年形成共识：把考评的过程变成帮建的过程，以巩固完善基层建设成果。为此，旅里抽调机关各部门的同志组成考核组，要求大家力戒漂浮，切实摸清基层的真情实况，并坚持现场传经解难。考核组到基层后，采取查登记、听汇报、问卷调查、找战士座谈、和营连干部一起分析形势等方法，依据《纲要》逐一查找基层经常性工作中存在的差距。对考评中发现的问题，他们采取综合服务与专项服务、定期服务与应急服务、直接服务与间接服务相结合的措施，及时为基层解难题、办实事。对一些连队炊事员做不好大锅菜的问题，军需部门的同志亲自掌勺传授经验，并决定举办一期大锅菜培训班。司令部门的同志发现一些班长组训能力弱，马上给予指点。据统计，考评期间，机关同志先后为基层解决难题40多个。旅政委赵良志说：“年终总结时，是暴露问题的时机，靠上去帮带，可谓抓住了关键。”
〖-ZW/正文〗
