〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留才育才舍得下本钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区兵种部3年技术革新成果逾千项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清于克君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人才培养/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉清、于克君报道：笔者日前在济南军区某舟桥旅训练场上看到：过去要40多名战士手工操作才能完成的门桥闭塞任务，现在使用“舟桥快速闭塞装置”，只需4名战士辅助即可完成，时间仅用了原来的十分之一，速度也大大加快。这是济南军区司令部兵种部及直属部队3年来的第1566项技术革新成果。
    这个兵种部及直属部队担负着全区兵种部队的作战训练和技术保障任务。近3年来，他们投资近150万元用于培训科技骨干，先后聘请军地科研专家到部队授课，并选送科研人员出去学习进修，提高了科技骨干的文化素质。某部只有初中文化的技术骨干王金祥，经过培训深造后业务技能提高很快，他把所学知识用到技术革新上，先后革新成功了20项科研成果，并很快用之于训练场。
    兵种部领导在保留科研骨干上，动真情，办实事。他们制定了一系列奖励、保留、使用科研人员的措施。某舟桥团战士崔广西利用业余时间搞革新，先后取得了两项科研成果，可在选改志愿兵时名额有限，转不了志愿兵。兵种部领导得知后，当即向上级有关部门建议追加了一个名额，使其保留下来。之后，他先后革新成功了8项科技成果并在全军获奖。3年中，经兵种部建议被破格提拔为干部的科技骨干有10名，提前晋职晋衔的有28人。
〖-ZW/正文〗
