〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展《食品卫生法》普法宣传增强人民群众健康权益意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹沛颜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗食品卫生法宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何界生说，我国食品卫生法在经过12年的试行后，经全国人大常委会审议通过，于1995年10月30日正式颁布实施。各级卫生行政部门，特别是主要领导要带头学好法，充分领会和准确掌握食品卫生法的主要精神，要把宣传食品卫生法，广泛开展普法教育作为卫生监督工作的一个重要组成部分，宣传发动得越深入，贯彻落实的效果就越好。社会普法的重点应该放在宣讲食品卫生法设定的各项权利和义务上，让食品生产经营者了解食品卫生规定。要协助食品生产经营者及其管理部门培训食品从业人员，监督从业人员的健康体检，做到不培训不得上岗。对人民群众的宣传，要启发人民群众的健康权益意识，让他们学会用法律武器保护自身的合法权益，促进社会监督机制的形成。在坚决打击各种食品违法生产经营活动的同时，要注意抓好典型，树立我国食品企业的良好形象，扶持名牌食品，促进我国食品生产经营企业与国际水平接轨。
    据悉，为深入持久地在全国开展《食品卫生法》普法宣传工作，卫生部决定采取两项具体措施：一是每年确定一个主题，将每年11月的第一周定为“食品卫生法宣传周”。二是各级卫生行政部门公布执法单位地址和投诉电话，使政府监督和人民群众监督有机结合起来。
〖-ZW/正文〗
