〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，胡锦涛高度评价了日中议联长期以来为发展中日友好所做出的重要贡献。
    在谈到中日关系问题时，胡锦涛说，自1972年实现中日邦交正常化以来，两国友好关系取得了令人满意的发展，这是两国政府、包括日中议联在内的社会团体及两国人民共同努力的结果。但也不能不看到，在中日关系发展进程中，也不时出现一些干扰。日本国内总有一些人不愿意承认过去的侵略历史，甚至发表一些模糊战争性质、美化侵略战争的言论，这不仅伤害中国人民的感情，也有损日本的形象。
    胡锦涛希望日本年轻政治家继承中日两国老一辈政治家开创的中日友好事业，面向二十一世纪，为促进两国友好事业的发展做出贡献。
    盐谷立说，日中关系在政治、经济、文化等领域不断取得广泛的发展。在新的形势下，日本的年轻政治家愿意承担起新的历史责任，对历史作出深刻的认识，同中国方面加强交流，促进理解和合作，为日中友好关系的发展继续做出努力。
    对外友协会长齐怀远等参加了会见。
    日本客人是应中日友协邀请访华的。RW：胡锦涛；接见外宾
〖-ZW/正文〗
