〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清在俄罗斯参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席俄第一副总理举行的晚宴；会见格拉乔夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索斯科韦茨在祝酒辞中强调，俄中之间已建立起新的相互信任。俄罗斯和中国是两个世界大国。它们相互关系的性质和水平理所当然地不能不影响世界和平与稳定。俄中伙伴关系不仅符合两国的根本利益，而且有利于促进国际新秩序的形成。国际新秩序应建立在平等、互利、相互尊重、发展、安全和稳定等原则的基础上。
    刘华清副主席在答辞中首先对索斯科韦茨热情友好的讲话表示感谢。接着他说，俄罗斯是具有悠久历史的伟大国家，俄罗斯人民是勤劳智慧的伟大人民，俄罗斯军队是英勇善战的伟大军队。俄罗斯在历史上曾为世界文明和人类的进步作出过重要的贡献。近年来，俄罗斯人民和军队在维护世界和地区的和平、发展民族经济和文化、加强国防建设等方面又取得了可喜的成就。中国人民对此感到由衷的高兴，祝愿他们在前进的道路上不断取得新的成就。
    在谈到中俄关系时，刘华清说，中俄两国是伟大的友好邻邦，中俄两国人民的传统友谊源远流长。特别是近年来，两国高层领导人的频繁互访，不仅揭开了友好关系史的新篇章，而且为之注入了实质性内容，使两国在政治、经贸、科技、教育、文化等领域的关系得到了全面发展。实践表明，只要我们双方把相互间的新型关系建立在和平共处五项原则的基础上，中俄就能成为不对抗、不结盟、睦邻友好、互利合作、共同发展的好邻居、好伙伴、好朋友。
    他还指出，近年来，“中俄两军之间的关系也得到了令人满意的发展。在复杂多变的国际形势下，中国非常重视同俄罗斯联邦发展关系”。刘华清强调，他这次到俄罗斯进行正式友好访问，是带着增进了解、加深友谊、促进合作、发展友好关系的真诚愿望而来的。他希望通过这次访问，不断推动两国、两军之间友好合作关系的发展。
    刘华清副主席率领的中国政府代表团12月2日抵达这里开始对俄罗斯进行正式友好访问。连日来，代表团参观了英雄城市图拉和那里的工厂企业、科研机构、伟大作家托尔斯泰故居，在莫斯科参观了位于俯首山的伟大卫国战争胜利纪念馆。代表团所到之处，受到当地有关人士的热情友好欢迎。
    据新华社莫斯科12月6日电 （记者万成才）俄罗斯国防部长格拉乔夫大将6日同正在这里访问的中华人民共和国中央军委副主席、中国政府代表团团长刘华清上将举行会见，双方就两国和两军关系等问题进行了友好交谈。
    格拉乔夫首先对刘华清的来访表示热烈欢迎。他说，近年来，俄中两国高级领导人接触频繁，这有利于增进两国间的了解，推动两国各个领域关系的发展。他认为，俄中关系越来越具有“伙伴性和建设性”。
    格拉乔夫说，俄中两国军队之间目前的关系是两国相互信任和睦邻友好关系的体现。
    刘华清说，他这次访问主要是为了促进中俄关系进一步发展。他强调，中俄发展长期睦邻友好、互利合作关系不仅有利于两国人民，而且符合亚洲及世界人民的利益。
    会见后，刘华清一行参观了克里姆林宫。RW：刘华清；外访
〖-ZW/正文〗
