〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球工作会议将召开〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国足球工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以“抓住机遇、深化改革、促进我国足球事业不断发展”为主题的全国足球工作会议，将于12月11日至13日在上海市召开。这是中国足协5日正式宣布的。
    中国足协专职副主席王俊生和许放分别向记者谈了这次会议将要进行的主要内容。王俊生说，这次会议将有各省市、自治区足协主席和秘书长，各足球俱乐部总经理和领队、主教练、各女子足球队领队和主教练，以及企业界和新闻界代表参加。会议期间，代表们将围绕着会议主题进行研究与讨论，涉及的内容有：足球俱乐部体制的不断完善；足球协会实体化后的工作职责与工作范围；足球市场新领域的开发；强化训练工作并完成好三大赛事；女子足球运动的发展；教练员的培训；加强法制建设以及裁判员的管理等10个方面的20个问题。
〖-ZW/正文〗
