〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环与谢辛举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于尊成晏明李超碧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢辛首先代表柬埔寨国会对李瑞环来访表示热烈欢迎。他说，柬中友谊源远流长。中国在不同的历史时期都向柬埔寨提供了宝贵的支持和援助。中国对柬埔寨实现和平与民族和解给予了大力支持，并发挥了重要作用，对柬埔寨的恢复和重建也提供了无私援助，这体现了中国人民对柬埔寨人民的友好情谊，柬埔寨人民对此十分感激。
    谢辛说，近年来，两国友好往来不断增加，友好关系有了新的发展，相信李瑞环此次访问将推动两国友好合作关系进一步发展。
    他指出，柬埔寨奉行与包括中国在内的近邻国家发展睦邻友好的政策，视中国为真诚的朋友。柬埔寨国会、政府都将遵循诺罗敦・西哈努克国王的指导，继续奉行一个中国的政策。
    李瑞环首先转达了乔石委员长对谢辛议长的亲切问候。他说，我们欣喜地看到，柬埔寨人民在西哈努克国王领导下，正在努力医治战争创伤，为建设一个崭新的柬埔寨而奋斗。我们希望看到柬形势继续朝着和平、稳定的方向发展，这不仅符合柬民族的根本利益，也有利于本地区的和平发展。
    李瑞环说，中柬两国有着悠久的传统友谊。两国人民在捍卫国家独立、建设民族经济、维护和平环境的努力中，一贯相互同情，相互支持。当柬埔寨发生战乱的时候，我们感到十分焦虑，当柬埔寨实现和解的时候，我们感到由衷的高兴，当柬埔寨在重建国家中取得成就的时候，我们表示热烈的祝贺。柬王国政府成立以来，两国友好关系又有了新的发展。我们相信，以和平共处五项原则为基础的中柬友好关系在新的形势下将不断得到巩固和发展。中国将继续支持柬恢复重建事业，通过多种方式和途径提供力所能及的帮助。
    会谈时，柬埔寨国会第一副议长罗新成、第二副议长宋苏贝、中国驻柬埔寨大使谢月娥等在座。
    今天上午，李瑞环在第一副议长罗新成的陪同下，向柬埔寨独立纪念碑敬献了花圈。花圈的缎带上用柬文写着：“向为柬埔寨独立而献身的英雄们致敬。”RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
