〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐个体户热情拥军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵家长喜获光荣瓶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段芝璞李伯军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐12月6日电 （段芝璞、李伯军）日前，新疆乌鲁木齐市沙依巴克区的个体户代表，将写有“一人参军，全家光荣”的100多个大花瓶赠送给了本区今年应征入伍的新兵家长，以奖励他们送子参军的行动。
    沙依巴克区个体协会副会长马国强在赠送仪式上表示：“没有党的好政策，没有子弟兵为我们守边防，就没有我们个体户发家致富的今天。爱国拥军，我们个体户义不容辞。”
    新兵家长徐伟宏接过花瓶后激动地说：“社会各界对我们军人家属如此理解和支持，我们感到骄傲和自豪。”
    沙依巴克区的个体户素有拥军优属的光荣传统，他们把全区设备和条件最好的市场和商场建成了“双拥市场”和“双拥商场”，军人优先购买商品，并可得到5％到10％的优惠。他们还经常组织慰问军人军属，帮助部队和军属解决一些具体困难。今年，这个区的个体劳动者协会被评为全国职业道德建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
