〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了活得有滋味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部离休老干部姜元学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强王传龙李德忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “莫道桑榆晚，微霞尚满天”。在潍坊驻军第四干休所，有一位本色依旧的革命功臣。他离休不赋闲，带领老干部办起瓜子厂，为干休所建设做出了不可磨灭的贡献。他叫姜元学，1949年在解放南京的渡江战役中，带领尖刀连率先过江，为大部队的顺利渡江创造了有利条件，事后连队被授予“渡江英雄连”称号，他个人荣立了三等功。解放后，他在某坦克师担任参谋长，一直干到离休，1979年任第四干休所党支部副书记。
    当时，所里设备落后，资金短缺，30多户老干部的生活相当清苦。他觉得，只要组织干部自己办厂，就可以改善条件。决心下定，他便开始四处张罗。
    刚开始，有人劝他：“都是离休的人了，又没有资金，还办什么厂子？”姜元学认为，正因为有困难才需要有人领这个头啊！他没说什么，先把自家仅有的5000元积蓄拿出来，尔后挨门挨户做动员，但最初几天不见成效。几天以后，老干部们看到姜元学天天东奔西跑、忙忙碌碌的身影，坐不住了。他们说：“老姜这样辛苦，都是为了咱老同志好，还看啥等啥，干！”于是1.2万元集资款很快就放到了姜元学的桌上。但是，这笔款距购买一套简易瓜子加工设备还差2万元，怎么办？他又托人向银行贷了一部分款，才使问题得到解决。
    有了设备，这只是开端，要想把瓜子厂办好，还必须有足够的技术力量。当时，姜元学听说某县食品厂有一位退休老师傅炒瓜子有一手绝活，他就搭上长途公共汽车去请。到了那位退休老师傅家里，老师傅听了他的述说，被他的精神所感动，愉快地接受了邀请。
    瓜子厂投产了，他又忙着跑销路。他和2名推销员带上产品，先在济南市推销，并征求顾客意见。回厂以后，便根据顾客建议，立即组织力量对产品的色、香、味以及包装进行改进，当年就创利23万元。销路在当地打开以后，他又北上内蒙古，南下武汉、云南、桂林等地，奔波营销，调查市场行情，足迹踏遍全国近20个省市自治区。为了办好这个厂子，他常常忙得吃不上饭，坐不上车，住不上旅店。为了省钱，有时甚至要饿肚子，还要夜宿火车站，在候车室挨蚊虫叮咬。然而当人们问他这样劳累奔波图的啥时，他只是乐呵呵地说一句：“没别的，为了活得有滋味！”RW：姜学元；事迹
〖-ZW/正文〗
