〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁门闩”谢舒翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民韩@玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说某分部总值班室值班员谢舒翔的形象有点像《高山下的花环》中的靳开来，尤其是他认真负责、坚持原则、铁面无私的性格，常让那些无视制度的人连连碰壁，却又无可奈何。外来的人员若想从他那道门里进去，如手续不全或没有他签发的“出入证”，任你磨破嘴皮，也徒劳枉然。而部队的官兵要想从他那道门里出去，若是军容风纪不整，或无“外出证”也同样作难。人们给他送了一个雅号“铁门闩”。
    知情人都知道把门这项工作是件既辛苦又得罪人的差事。谢舒翔却在这平凡的岗位上，踏踏实实无怨无悔地履行自己的职责。一次，机关有位处长领着几名从老家赶来的亲戚乘出租车想进大院，按规定出租车是不允许进入营区的，谢舒翔耐心作解释，使得那位处长心悦诚服地同亲戚走着回了自己的家。一天晚上，有位首长的侄子在值班室“泡电话”，谢舒翔发现后严肃批评他，他竟满不在乎地说：“你算个啥，我叔叔还管着你呢。”“你违反门岗制度，就是天王老子我也要管！”硬是训得这名战士作了自我检查。RW：谢舒翔；事迹
〖-ZW/正文〗
