〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天里的一把火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区体工队备战八运冬训记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会冬训/北京军区体工队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管寒风凛冽，但北京军区体工大队的训练馆却热气腾腾，仿佛在冬天里点燃了一把火。
    共立“军令状”
    现在，第八届全国运动会已进入“倒计时”阶段，各省市正加紧厉兵秣马。前不久，在中央军委和总部的关心和领导下，全军迎八运领导小组宣告成立，全军体工队训练科研工作会议最近也刚刚结束。肩挑八运会重任的北京军区体工队在加强责任感、树立为解放军争光意识的同时，个个立下“军令状”，签订责任合同书。冬训战幕一开，体工队就提出争当冬训先进训练运动队的口号，同时在队里制造“纷争”，大力开展优秀教练员和运动员的竞赛，优者奖，差者罚。
    从手球入手
    军区男子手球队在国内可谓独步天下，夺冠揽金堪称手到擒来。与他队“抗战八年”，打了89场比赛，胜88场平1场，保持7连冠之骄人战绩。然而，在今年的全国锦标赛上，手球队却“意外失手”，开始品尝亚军的滋味。其实，“意外失手”并不意外，少数队员固步自封、训练的质和量欠佳等因素实乃个中缘由。面对体育日益职业化和俱乐部化等的冲击和诱惑，一些选手心里或多或少感到几分不平衡，乃至放松自己，思想作风“疲软”，训练时常不到位。一度还出现了“练的人不比赛，不练的人常参赛”的不正常情况。手球队此番未能再续冠军之缘，委实给全队敲了一次警钟。近日，手球队专门接受了为期一周的“反省”整顿，个别“特殊”运动员也受到了“特别关照”，使他们尽快提高了认识，明确了目标。至此，全队士气大振，从零开始，投入了紧张的冬训。
    粮草官先行
    古训曰：“兵马未动，粮草先行”。此次冬训，后勤保障官们马不停蹄，切实配置“粮草”。他们首先更换了训练馆多年来白天训练时冷冰冰的供暖设备，为保证队员吃饱吃好，体工队千方百计筹措了“温饱”基金。同时，食堂严格制定食谱，少数民族运动员也能吃上本民族的风味佳肴。此外，习惯于坐办公室等待伤员就诊的队医，如今也改变了习惯，每天像“赤脚医生”一样，拎着药箱到赛场“望闻问切”。在深夜，只要“急诊监督”电话一响，队医就成了“家庭医生”。
    教练先教己
    常言道，“严师出高徒”。教练素质直接制约着一支队伍的发展。在体工队，少数教练有时不注重自身行为的影响，不以运动服装扮自己，穿着皮鞋就到训练场，偶尔还嘴叼香烟，在场外“潇洒”执教。殊不知这些细枝末节也在一定程度上影响了队伍的正常管理。正人先正己。冬训前，每个教练都接受了“教姿教态”教育，教头们制定的冬训计划，受到了队领导的严格判审，连续返工四次方才通过。与此同时，教头们还分别与队里和选手订立了责任合同书，互相监督。如今，教头们的“作战室”里又多了一个“敌情分析图”，他们可以随时跟踪对手和队员的动态，做到“知己知彼”。
〖-ZW/正文〗
