〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信修理所倾心扶持科研工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为攻关者“添柴加油”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭方翔李春凤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科研/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭方翔、李春凤报道：当科研项目处于“流产”或“半流产”时，对科研人员是指责还是鼓劲？南京军区某通信修理所的做法是：“添柴加油”，使科研成功率达99.5％。
    高级工程师朱启成主动领受了总参通信部下达研制某型调频电台、高效功率放大器任务后，攻关半年多，但因种种原因一次次都失败了，为此朱高工背上了思想包袱。修理所领导没有指责埋怨，而是主动找他谈心，肯定他主动请战和积极探索精神，组织行家与他一道分析失败原因。当科研经费不足时，又为他增拨了5万元，支持他把这个项目拿下来。他没有辜负所领导的希望，终于研制成功了这一高技术项目，大大提高了炮兵部队某型调频电台的通信性能和抗干扰能力，受到总参有关部门的肯定。
    为改变部队装备的汽油发电机机械式点火故障率高、维修难度大、实战性能低的弱点，工程师朱传宝和本室的同志提出研制“汽油机自动打火装置”的设想。所党委组织力量论证后，拨专款支持他们攻克这一难题。在研制到一半时因经费不足而“搁浅”。所里没有撒手不管，而是想方设法筹措3万多元资金支援他们，使他们接力把这一项目搞成功了。新研制的汽油机自动打火装置具有起动性能好、不需人工调整、造价低等优点，并在南京军区推广使用。这个修理所对处于困难中的科研人员既撑腰壮胆又“雪中送炭”，极大地提高了科技人员的发明创造性。近5年来，这个所共有21个革新项目获军队科技进步奖，其中10项成果在军内外推广，是前15年的总和。
〖-ZW/正文〗
