〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一副赞颂爱国英雄的名联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勤伟董玉斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅名联赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名联赏析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由秀才封王，为天下读书人别开生面
    驱异族出境，语中国有志者再鼓雄风
    ――唐景松
    赏析
    在台南市东面，有一庙，叫郑成功庙，又名延平郡王祠和开山王庙。台南地区是郑氏经营的中心，早在清初就兴建了开山圣王庙（或开台圣王庙）。乾隆时曾经扩建。道兴二十五年（1845年）重修。同治十三年（1874年）沈葆桢巡视台湾，建议清政府将本庙列为国家祭典处，每年农历正月十六日举行祭礼。台湾全省纪念郑成功的祠庙不下五六十座，但以本庙历史最早，祭礼最隆。庙内大殿中有郑成功的塑像。殿后庭中有古梅一株，传为郑氏手植。
    本联的首句“由秀才封王”是说郑成功从南明弘光时的监生（秀才），至永历封为延平郡王。“驱异族出境”是指1662年驱逐荷兰殖民者出台湾。仅仅10个字就概括了郑成功一生的简历和惊人的功绩，其末句是告诉“读书人”和“有志者”应向民族英雄郑氏学习，“再鼓雄风”，勇往直前。此楹联流畅简洁，质朴有力，是颇值一读的佳联之一。
    本联有两种，文字小异：关于谁是作者的说法也不一，另说为邱逢甲作。尽管如此，本联仍远近闻名，堪称赞颂民族英雄的上乘之作。
〖-ZW/正文〗
