〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近“墨”者未必“黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队调查研究中，笔者发现一些基层单位少数后进战士的处境很“孤立”。究其原因，据说主要是一些基层干部担心那些积极上进的同志与个别后进战士接触多了，会不知不觉受到不良影响。于是，私下嘱咐：“近朱者赤，近墨者黑。要争取进步，就少跟后进战士来往。”
    “近朱者赤，近墨者黑”，是一句颇有哲理性的成语。但用在这里，笔者实在不敢苟同。诚然，一个单位要创造一种积极向上的健康风气，应当提倡更多的官兵向本单位的先进人物学习，使先进层次和中间层次的同志在思想交流、感情沟通、行为互勉中争取共同进步。但是，因担心近“墨”者“黑”，而对少数后进战士采取冷落、孤立的态度，则是舆论和行为上的一种误导，是与思想政治工作的方针原则不合拍的。因为，我们革命队伍中的一些所谓“后进战士”，其实只不过是思想觉悟相对低了一点，绝不能简单地视之为“墨”。我们应当坚信，大多数后进战士身上“朱”的成分仍占主导地位，只要抹去暂时笼罩其表面的那层思想尘埃，大多数同志是可以恢复其“朱光闪烁”的本来面貌的，真正到了不可救药地步的只是极个别的。即使个别后进战士身上“墨”的色彩浓了一点，只要表现较好的同志多多与之亲近、接触并给予真心实意的关怀帮助，“朱”对“墨”的同化力就会远远超过“墨”对“朱”的影响力。再说，培养人、教育人、帮助人、改造人，不让一个后进战士掉队，本身就是思想政治工作的一项重要内容。而要达到这样的目的，首先必须提倡和发动更多的先进官兵乃至全体同志深入到后进战士中去，面对面、心贴心地做好耐心细致的思想政治工作。如果连接近后进战士的胆量和勇气都没有，还谈何帮助、教育、改造后进战士？一个单位的思想政治工作还有什么威力可言？
    实践已经证明，近“朱”者可变“赤”，近“墨”者未必“黑”。作为一个单位的带兵人特别是从事思想政治工作的同志，一定要树立对全体官兵“一视同仁”的态度，通过更多地发动群众做思想政治工作，促使更多的后进战士步入先进行列。只有这样，才能推动基层建设的全面发展。
〖-ZW/正文〗
