〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队建设指导思想战略性转变的回顾与前瞻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习邓小平新时期军队建设思想的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜普敏蔡仁照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平军队建设思想学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委提出军队建设指导思想战略性转变已经10年。这期间，我军在邓小平新时期军队建设思想指导下，坚决贯彻中央军委的战略部署，军队建设与改革取得了丰硕成果，积累了新的经验。结合回顾10年来的伟大实践，认真学习邓小平新时期军队建设思想，对进一步加强国防现代化和军队现代化建设，提高我军战斗力，都具有重要意义。
    邓小平新时期军队建设思想反映了我军建设的基本规律，指引我们取得了巨大成就。当前，运用这一思想回答和解决部队建设中的矛盾和问题，仍然是推进我军建设的根本。
    邓小平新时期军队建设思想，从根本上回答了在相对和平时期和高技术条件下，如何加强人民军队建设的一系列重大问题。10年来，我军在以邓小平同志为核心的党中央第二代领导集体和以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体的领导下，确立了邓小平新时期军队建设思想在我军建设中的指导地位，在军事、政治、后勤、国防科技等方面进行了一系列重大改革，使我军走上了一条加强革命化、现代化、正规化建设的正确道路，我军建设取得了巨大成就，战斗力得到进一步加强，广大官兵的思想觉悟和奉献精神明显提高，涌现出一大批先进单位和先进个人。
    历史即将跨入21世纪。在新的世界战略格局逐步形成、战争形态发生重大变化的形势下，军队建设更需要科学、先进的理论指导。当前和今后一个时期，是我军发展的重要时期。我们要更加注重运用邓小平新时期军队建设思想，实事求是地认识、分析和解决我军建设中的重大现实问题，创造性地回答和解决现代条件下人民战争的战略、战术、战法等许多时代性课题。而要做到这一点，就必须紧紧把握邓小平新时期军队建设思想的精髓，科学地解决我军建设中的各种矛盾和问题，这是进一步推进我军现代化建设的关键。
    军队建设要以经济建设为依托，服从和服务于国家经济建设的大局。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，国家的繁荣与稳定更需要可靠的安全保障，军队建设必须与经济建设协调发展。
    经济与科技，是军队建设的物质基础。10年前，中央军委确定军队建设由“早打、大打、打核战争”的临战状态，转到相对和平时期的建设轨道上来。邓小平同志要求军队以现代化建设为中心，走有中国特色的精兵之路；同时，服从和服务于国家经济建设的大局，自觉在这个大局下行动。这是加速我军现代化建设的需要，是我军发展的希望所在。军队建设服从国家经济建设的大局，决不意味着降低军队的地位。在相对和平时期，国家的现代化建设要求军队适当压缩规模、减少军费，集中力量搞好经济建设，但不是说可以放慢军队现代化建设的步伐，而是对军队建设提出了更高的要求。我军要履行巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民和平劳动的职能，为国家改革开放和经济建设提供强有力的安全保证，就必须在服从国家经济建设的大局下不断提高自身的战斗力，积极进取，有所作为，有所发展。
    应该看到，国家以经济建设为中心，目前还拿不出更多的财力物力用于国防建设。由于军费的不足，在一定程度上加大了军队现代化建设的难度，但只要我们坚定地按照江主席关于“军队自己一定要有过紧日子的思想准备，一定要精打细算”的重要指示办事，发扬艰苦奋斗、勤俭建军的精神，就能用有限的军费办更多更好的事情。国家改革开放、发展社会主义市场经济的大好形势，为军队发展提供了良好的机遇。军队应该乘国家经济建设的强劲东风，大力加强自身建设，在基本保持稳步发展的同时，还要根据形势的需要，适时调整军队建设规划，对急需而又有条件的项目，应不失时机地加快发展步伐。
    在相对和平的国际环境下，贯彻落实新时期军事战略方针，调动了全军官兵研究高技术局部战争和学习高科技知识的积极性。新的形势下，我们应不忘军队职能，增强忧患意识，牢固树立永远是个战斗队的思想。
    我军建设指导思想实行战略性转变以后，中央军委根据国际形势的变化和我军建设的实际，及时确定了新时期军事战略方针。近些年，全军官兵围绕新时期军事战略方针，踊跃学习高技术知识，系统研究高技术战争，有针对性地加强了战备工作。天下虽安，忘战必危。目前，由于冷战结束和多极化进程加快，缓和了一些地区的军事冲突，但并没有从根本上消除战争的威胁。因此，强化军队作战的职能，开展忧患意识教育，加强国防观念，牢固树立战斗队思想，始终是我军官兵提高军政素质，在训法和战法研究上取得突破的基本动力。
    一个国家的军事力量，在战争时期是战胜敌人的拳头，在和平时期是保持威慑、维护和平的重要力量。我国是社会主义的大国，我军要在服从国家经济建设大局的前提下，通过战备的促进和检验，不断提高军队的实战能力和整体威慑能力。军队建设要从全局出发，既不能时时“盘马弯弓箭不发”，更不可“刀枪入库，马放南山”，任何偏颇都可能带来不可弥补的损失。
    在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，坚定不移地把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，是加强我军全面建设，稳定干部队伍，增强凝聚力、战斗力的战略性措施。
    改革开放的深入和市场经济的发展，促进了指战员的思想解放和观念更新，为我军建设提供了良好的条件和机遇。同时，深化改革中出现的一些新情况、新问题以及各种利益关系的调整，也给指战员在思想上带来一些新的迷惘和困惑；在扩大开放过程中，资本主义的腐朽思想和生活方式也会乘机而入；市场经济的等价交换原则、利益驱动机制如果不能正确运用，也容易诱发拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽的思想和生活方式。这些年来，由于受各种消极因素的影响，部分官兵的价值观、人生观发生了偏移，奉献精神和艰苦奋斗的意识有所淡化。在这种情况下，如何把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，继承和发扬我军优良传统，努力开拓创新，增强思想政治工作的战斗性和有效性，防止和抵御腐朽思想文化的侵蚀，保持官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯结性，增强部队的凝聚力和战斗力，是我军建设亟待解决的重要问题。
    10年来军队建设的历程启示我们，加强思想政治建设，最根本的是要坚持不懈地用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全体官兵头脑，切实抓好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，坚持把科学的理论、高尚的思想道德贯注于部队之中，使广大官兵确立正确的世界观、人生观、价值观，增强社会主义信念，牢固树立党对军队绝对领导的观念，真正做到在任何时候、任何情况下，都能旗帜鲜明地坚持四项基本原则，在思想上政治上与党中央保持高度一致，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥；时时刻刻都把党和人民的利益摆在高于一切的位置，全心全意为人民服务，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想文化的侵蚀，立足军营，建功立业，做有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。同时，要对部队实行科学严格的管理，用严明的纪律约束部队，用条令条例、法规制度规范官兵的言行。当然，还必须把提高思想觉悟与解决实际问题紧密结合起来，注重解决官兵的切身利益问题，千方百计地为官兵排忧解难，从根本上解除干部的后顾之忧。
    精简整编，调整编制体制，使我军在精兵之路上迈出了新的步伐。在新形势下，进一步使我军的编制、体制更趋合理、优化，是时代的需要，国情军情的需要。
    建立科学的编制体制，是军队质量建设的一项重要内容，是实现军队整体优化和建立高效运行机制的基础，是提高战斗力的重要环节。1985年6月，邓小平同志在中央军委扩大会议上宣布，中国政府决定裁减军队员额100万。这是基于对国际战略形势和我国周边安全环境的正确判断，根据现代战争和军队现代化建设的客观要求，并着眼于我国我军的客观实际所作出的重大战略决策。从此，我军展开了全面的编制体制改革，基本改变了军队臃肿庞杂的状况，结构逐步趋向合理，使我军的整体作战能力有了较大程度的提高。
    建立科学合理的军队编制体制，是一个动态的发展过程，它贯穿于军队现代化建设的全过程，随着武器装备的发展和军事需求的变化而发展变化。我军目前的编制结构和运行体制，与现代战争的要求还存在一定差距。因此，应当依据新时期军事战略方针，着眼于未来战争的样式、特点，按照江泽民同志在十四届五中全会上的讲话中关于“着重提高军队素质，增强整体效能”的指示，进一步使我军的编制体制科学、优化，使之更加适应军队现代化建设和现代战争的要求。
    在自力更生基础上引进国外先进技术，有效地加强了我军的武器装备建设。当前，必须大力加强国防科研，进一步提高我军武器装备现代化水平。
    武器装备是军队火力、机动力的主要载体，是军队赖以克敌制胜的物质基础。10年来，我军在坚持独立自主、自力更生的基础上，果断抓住机遇，积极引进国外的先进技术和装备，及时进行新装备的训练、试验和实弹检验，有效地加强了武器装备建设。但是，从总体上看，我军武器装备的现代化水平还不高，与发达国家相比尚有不小差距，不仅高技术武器装备数量少，而且在现有常规武器装备的管理、维护、保养方面尚存在薄弱环节。新技术革命的浪潮使军队相继装备了光电子、隐形等先进武器，改变了传统武器的打击方式，运用科学技术这把“刀子”尽快改进和发展武器装备，是武器装备发展的大趋势。邓小平同志在谈到我军武器装备发展时，早就明确提出：“科研要走在前面”。江泽民同志在十四届五中全会上进一步指出，“要加强国防科研，提高部队装备现代化水平”。今天，我们要加速实现武器装备现代化，就必须坚持科技兴军，借助科学技术之“手”，在形成整体战斗力和制造“杀手锏”上下功夫。
    要提高武器装备的整体战斗力，就要了解和掌握高技术、特别是军用高技术的发展趋势，充分利用我国科学技术的优势，大胆占领科学技术的制高点，形成我军发展武器装备的特色。当前，军用高技术发展很快。我们的科研规划要有预见性，要敢于跨越某些研究阶段，去摘取顶尖领域的“圣果”。科研内容要有时代性，要善于利用信息媒介，从外军的发展趋势中分析和掌握规律，从实际出发科学选择主攻方向，加速发展高技术武器。坚持从我国我军的实际出发，坚持平战结合，军民结合，建立和完善国防工业运行机制，充分利用现有科技力量，使常规武器装备进一步高技术化，是提高整体战斗力的一条有效途径。在军费有限的条件下，要保证武器装备的发展，就必须把钱用在刀刃上，集中力量，保障重点，突破关键，这样才能给整个武器装备发展带来生机和活力。
    适应高技术局部战争要求，不断深化教育训练改革，战法和训法研究取得了阶段性成果。在新形势下，要进一步坚持以军事训练为中心，充分调动指战员的练兵积极性，更新内容，改进方法，力争在战法和训法上有新的突破。
    军队建设指导思想实行战略性转变以后，我军教育训练的中心地位更加明确，广大官兵积极研究现代技术特别是高技术条件下局部战争的特点和规律，加大了训练改革的力度、广度和深度，探索了高技术条件下以劣胜优的对策和办法，训练改革取得了阶段性成果。全军院校把提高学员的政治思想素质和高技术条件下局部战争的组织指挥能力放在重要地位，想方设法改革教学内容和方法，教学手段有所创新，教学质量明显提高，培养出了一大批适应现代战争需要的合格人才。教育训练改革的深化，使我军的战斗力有了明显提高。
    在新形势下，要进一步坚持以军事训练为中心，必须对训练内容加以改革，训练方法和手段也必须摆脱陈旧的模式，开创新路子，要多从我军武器装备和训练器材的现实与高技术局部战争要求的胶合面上寻找突破点。我们必须清醒地看到，认清现代高技术局部战争的特点，深化改革教育训练的内容和方法，才能使我军的军事训练在新形势下再上台阶。当前，在武器装备和训练器材、训练设施难有大幅度改善的情况下，提高我军训练质量的一个重要问题，是要进一步调动广大官兵的练兵热情。实践证明，在军事训练中，广大官兵的练兵积极性高，创造意识就强，战法和训法的突破就有了内在动力。
    （作者系国防大学科研部军队建设研究所所长、研究员）
〖-ZW/正文〗
