〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《纲要》量长短扎实打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团向两个消极保先进的连队亮“黄牌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好检查总结抓好《纲要》落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连和五连是团队多年的老先进，随着离年底双争评比时间愈来愈近，他们热衷于做一些容易在上面出名挂号的事，导致连队政治教育、管理走了下坡路，战士违纪现象时有发生。连队虽然也发现这样做有悖于《纲要》，但由于“丢先进不光彩”的思想作怪，仍热衷于在迎接上级卫生检查等容易出名挂号、单项冒尖的事情上下功夫，忽视了连队全面建设。
    团党委在调查中认为，按纲建连是基层的一项重要工作，在指导基层按纲建连中，应该不看“背景”看实绩、谁有过失谁受过。于是，团党委对两个先进连队消极保先进的作法进行严肃批评，同时制订帮教措施，明令他们限期改正。
    此举在全团上下引起震动。两个受到批评的连队主官说：“消极保牌子只会丢牌子。只有扎扎实实按纲建设连队，才有希望再创先进。”
〖-ZW/正文〗
