〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既看成绩又看差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团实事求是评价基层工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金清李德坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好检查总结抓好《纲要》落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李金清、李德坤报道：近日，在某团召开的总结表彰会上，对总评成绩排名不靠前的一连，团领导不仅没有批评，反而对一连进步幅度大，给予了充分的肯定。全团官兵为团党委实事求是评价基层进步，激励基层争创先进连队的做法，表示由衷的称道。
    一连连续两年担负营建施工任务，今年转入全训后，为实现年终争创先进连队的目标，一连官兵抓住训练薄弱环节，实施重点突破，还研制出了8种训练辅助器材，被师评为科技革新二等奖，向全师推广。前不久，团里对建制连组织综合考核验收，尽管一连官兵竭尽全力拼搏，结果只有3名战士的单项成绩登上团光荣榜，连队总分不理想。在如何评价一连的训练成绩时，官兵看法不一。在团军事训练形势分析会上，代团长梁荣学结合对一连了解的情况，谈了自己的看法：衡量一个连队军事训练成绩的好与差，要看考核成绩，也要看过去的基础。一连半年考核虽没有取得好的名次，但从连队训练尖子登榜，革新成果获奖，政治教育考核良好，管理工作正规等综合情况看，连队整体战斗力还是提高了。对连队取得的成绩要肯定，对存在的薄弱环节要重点帮助，这样才能调动官兵克服困难，争创先进连队的积极性。一连官兵通过考核风波，再一次感受到团党委求实的工作作风，全连官兵联名向团党委写决心书，立下军令状，表示要坚决实现争创先进连队的目标。
〖-ZW/正文〗
