〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正公平公开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南省政府征兵办公室见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴用文/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南大特区今冬处处呈现出前所未有的参军热：高高的椰子树上横挂的广告换成了“保家卫国，人人有责”的大红标语；大街小巷贴满了“一人参军，全家光荣”的对联；全省近90％的适龄青年纷纷报名应征，出现了独生子女多、企业职员多、党（团）员多、家庭富裕子女多、军烈属子女多、华侨子女多、外出打工回来报名多的良好社会氛围。
    然而，11月16日上午，记者来到了省征兵办，这里却没有想象的那种“车水马龙、门庭若市”的景象。只见征兵办公室的各个小组成员正有序地工作着：宣传组忙着起草转发国防部、广州军区有关征兵工作的电报；政审组在对每一个应征者的表格进行核查。据海南军区动员处长、省征兵办公室主任符皓光介绍，为保证新兵质量，省征兵办在指导全省征兵工作的同时，注重抓了征兵办自身建设，挑选了一批政治过硬、经验丰富、业务熟悉的征兵工作人员。认真抓了岗位培训，提高征兵工作人员加强廉政建设的组织纪律性和政策水平。此外，不断教育征兵办的工作人员要以身作则，叫响“从我做起”的口号，做到不许愿，不请吃，不说情，不受贿，不征“关系兵”和“后门兵”。征兵办还成立了纪检小组，负责对全省征兵工作全过程实施政策、纪律检查，查处征兵工作中的违纪问题，以自身模范形象带动全省征兵工作的顺利进行。征兵工作开展近一个月来，广州军区已3次转发了省征兵办严守征兵纪律、廉洁征兵的经验。
    在省征兵办纪检组办公室，记者采访了省纪委的吴科长，他告诉我们，由于征兵办做到了廉洁、公正、公平、公开，征兵的各项工作都开展得比较顺利。到目前为止，全省还未发现以权谋私、权钱权物交易的问题，基本做到了接兵干部、征兵办、家长、应征青年都满意。
    转眼间，记者在征兵办采访已一个多小时，这期间有个小小的发现令我们感叹不已，征兵办的两部电话静悄悄。
〖-ZW/正文〗
