〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破自成体系；自行保障；分属指挥的模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区探索“后技合一”伴随保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成张应银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后技合一保障模式/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员马三成、特约记者张应银报道：兰州军区把平时各成体系的后勤和技术保障力量统一筹划，探索“后技合一”的机动伴随保障的新方法。日前，总部推广了他们的经验。
    我军后勤和技术保障力量，平时自成体系、自行保障、分属指挥。兰州军区有关部门在实践中感到，未来高技术条件下局部战争的后勤技术保障必须做到指挥高度集中统一、保障力量综合配套协调一致、保障方法灵活机动。他们在部队3年来训练改革的基础上，借鉴外军做法，吸收我军战法研究成果，采取部队、院校和机关联合攻关的方法，在3次大规模的实兵实弹演习中充实、完善和发展保障法研究成果，最后确立了与新战法相配套相适应的“后技分群合力机动伴随保障”新方式。这种保障方法的实施，由军、师、团各级副职挂帅，后勤和技术部门组成后方指挥所，统一协调指挥后勤和技术保障力量。
    军区后勤部陈部长告诉记者，实施“后技合一”机动伴随保障，极大地提高了保障效能。这种保障方法把作战编成内各种后勤和技术力量组成一个含基本保障群、前沿保障群和预备保障群的有机整体，分群部署、模块组合，各群具有独立的综合保障能力，较好地克服了后勤和技术保障自成体系，分别编组配置，实施两条线指挥而出现的矛盾。从而使后勤和技术保障力量形成整体合力，发挥最佳保障效能。
    8月底到10月上旬，记者先后两次参观兰州军区组织的实战条件下“后技合一”机动伴随保障课目演示，观看了他们的实施跃进定点保障、定向跟进保障、空中垂直保障和分区辐射保障等保障方法。记者看到，对机动防御之敌进攻战中，我前沿保障群遭敌机轰炸，后方指挥所立即命令基本保障群对前沿保障群实施支援。于是，运输直升机将一个“后技合一”的快速机动保障群送往前沿，野战救护所展开抢救伤员，军械分队抢修受损坦克，运输分队前送弹药，使前方作战部队得到快速、及时、高效的后勤技术保障。
〖-ZW/正文〗
