〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承光荣传统争做栋梁之才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国大学生跨世纪发展奖学金”颁奖会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗观星胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国大学生跨世纪发展奖学金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日电 （中央人民广播电台记者罗观星、新华社记者胡晓梦）今年是“一二・九”运动60周年、“一二・一”运动50周年。共青团中央、全国学联今天在人民大会堂举行“中国大学生跨世纪发展奖学金”颁奖大会，向一百名德智体全面发展，并在学术、科技、实践、品德等方面做出优异成绩的优秀大学生颁发奖学金。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清在会上讲话。李岚清说，实现未来15年的奋斗目标和主要任务，必须依靠科技进步和提高劳动者素质，培养造就大批跨世纪的优秀人才。青年学生在新的历史时期继承和发扬前辈的光荣传统，就是要进一步激发爱国热情和勤奋学习的积极性，不断提高自身素质，努力成为社会主义现代化建设的合格人才。李岚清说，青年学生要按照“三个面向”和“四有”新人的要求，认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，努力掌握现代先进的科学文化知识，走与实践相结合、与工农相结合的成长道路，培养创新意识和创造能力，坚持德智体全面发展，练就过硬的本领，更好地肩负起跨世纪的历史重任。
    全国人大常委会副委员长吴阶平，全国政协副主席孙孚凌出席了颁奖大会。
〖-ZW/正文〗
