〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在朝鲜审过的一位战俘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘禄曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征蓦然回首〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天下竟有这样的巧事：当年在朝鲜战场上，被我审讯过的美军战俘詹姆斯・柏特纳，30多年后，在美国纽约与我邂逅重逢，并结成为好朋友。这个颇具戏剧性的事情，是我不曾想到的。
    改革开放的春风刚刚吹起的时候，我被重新启用，在一个机关担任英文翻译。1985年，我陪同86岁高龄的著名女教育家、江苏省名誉副省长吴贻芳博士到美国进行为期两个月的访问。在美国，我们先后访问了华盛顿、纽约、费城、旧金山等7个城市。
    一个明朗的早晨，中学时代的老同学武明贤请我到曼哈顿她自己开的荷花餐厅吃午饭。饭后，去白罗克仑博物馆参观。馆长很重视中国历史，得知我是中国来的客人，执意要留我参加他们的会餐晚会，并说他邀请的客人不只我一个，还有来自美国四面八方的常客。会餐搞得很丰盛，还特别介绍了一位法国厨师做的一道中国扬州炒米饭。在相互交流、共祝友情的热烈气氛中，我遇到了一位身材略胖年龄与我相仿的高个子男人，觉得有点似曾相识，但一时又想不起来，还是他先开口问我：“请问你是中国人吧？是刚来的还是定居很久了？”
    他听完我的回答，猛然靠近一步，热烈地握着我的手，久久不愿放开。我感到愕然。
    他眼里滚动着泪花，肯定地说：“你姓刘。还记得吧，在朝鲜战场上，在志愿军战俘营里，你曾与我这个战俘相处过。圣诞节时，你发给我的礼物――红纸上写着‘和平’两字的小别针，至今我还保存在家里。”
    “你是……？”
    “詹姆斯・柏特纳。”他说出他的名字，就一下唤起了我的记忆……
    1951年夏天，在朝鲜中部，一个叫“球场”的山区村镇的废墟地上，领导宣布我到第九兵团政治部敌工部任翻译。不久，随着第五次战役的胜利，一批批战俘被押送到兵团部来。每批俘虏在兵团部滞留不得超过三天。初审后分类再押送到志愿军总部的战俘管理团。
    我记得詹姆斯・柏特纳就是这时被俘送到兵团来的。我接触后，得知他是美陆战一师入伍不久的一名新兵。第一次上战场就当了俘虏，而且是在我军打扫战场时被零星集中起来的。他高个子，棕头发，蓝眼珠，高鼻梁，尖下巴，是美国佛罗里达州人，信仰基督教，高中文化程度，22岁，入伍前，在一家饭馆洗盘子。虽然问啥他说啥，但给我的印象有点“油气”。他经常歪戴帽，拖着鞋，走路没精打采。
    当了俘虏后，他对基督的信仰有了动摇。他说：“上战场前，随军牧师虔诚地为我们做了祈祷，还特地拍拍我的肩膀说：‘詹姆斯，放心去吧，上帝与你同在，我每天为你祷告。’可是现在呢？我还是进了俘虏营。”这正是我要了解的一个课题：美军在前沿阵地，是怎样鼓舞官兵士气的？
    我问：“你不知道打仗要死人的吗？”他说：“报上没说战火怎么厉害，只说东方女人长得漂亮；朝鲜的苹果又大又甜。”两天以后，准备将这批俘虏向后送。突然，一个志愿军战士前来向我报告说：“有个高个子的俘虏表现不好，昨晚不肯走。”经了解，原来詹姆斯真的有病发烧。我找军医送给他几片药吃，并报告领导，后送时，批准他乘车。
    下午，我去检查战俘，詹姆斯向我提了一个建议，要我在驻地附近空地上，用木材搭成P.O.W三个大写的英文字母（Prisonerofwan战俘）他说：“美国飞机看见这三个大字，就不轰炸了。”我知道他很怕死，对他报之一笑。一次，我看到一个志愿军小战士，用食指刮他的大鼻子，逗着玩。我向小战士说，刮鼻子属于侮辱人格，以后不能开这样的玩笑。这几件小事，竟给詹姆斯上了一堂志愿军的正义与人道主义教育课。
    不久，我从管理战俘的同志口中得知，詹姆斯已由落后类转到中间类，并开始向进步类转变。他还给墙报和油印小刊物写文章。在墙报上，他写道：“在我被俘前，我对中国人民志愿军的态度非常敌对，因为我被告知将受到虐待，而事实却完全相反。经过战俘营生活的亲身体验，才知道了志愿军对俘虏的宽大政策。
    我很关心詹姆斯在战俘营的表现和变化，遗憾的是，此后我因工作需要离开了战俘营。没想到，几十年后，与这个战俘竟在美国相遇了。
    我说：“这是十分美好的相会！人类本来就应该这样友好往来，可是。当时，人类的友谊却被战争疯子破坏了。”他也深情地长吁了一口气，说：“现在我懂得了，中国人民是真正热爱和平的，是真正的朋友。人民都是不希望战争的。”
    当他得知我在中国国际旅行社南京分社任美大部经理时，举杯向我祝贺说：“刘女士，你是中国来的‘民间大使’，为美中人民架设友谊桥梁。我要向你学习！”他的家在佛罗里达州，离纽约太远，不能邀我去他家作客。他为此深感遗憾。他表示一定要带全家来中国旅游，到南京来看望我。
    席间，他悄悄地告诉我，他太太不知道他当战俘的那段历史，30年前，他在战俘营中日夜思念着的那位心上人，却不知道他在哪里……
    我俩谈起了战争，谈停战后的情况，但是谈得最多的还是过去的历史。从这位战俘的变化，我看到了人民对和平的渴望。
〖-ZW/正文〗
