〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瀛自卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迷彩”举措
    不知人们是否注意到，日本派往柬埔寨的PKO部队装备的迷彩服，式样看起来与自卫队通常装备的不大一样。的确，这种“海外迷彩”是专门订做的，质地也比“国内迷彩”薄。这是为了适应柬埔寨潮湿炎热的气候环境。
    给日本自卫队装备涂上迷彩的工作是从海上自卫队开始的。最早实施“迷彩化”的又首推潜艇部队。原先，自卫队潜水艇都是一身漆黑，只在舰桥上用白色涂上舷号，远远看去十分醒目。既然潜艇被称为“海中忍者”，其最大特点应在于隐蔽性，自卫队觉得它显眼了“好象不太好”。于是，当新式水滴型潜艇逐渐在潜艇部队中占据多数后，人们发现那“扎眼”的白色舷号失踪了。停泊在港内的潜艇即便可以看出是什么型号，但它到底姓甚名谁，属谁家管辖则一概不得而知了。
    紧跟在舰船之后，仿佛一夜之间所有飞机也都做了个“色彩斑斓”的梦。配备在茨城县百里基地的RF-4“鬼怪”式侦察机率先换下了银色外衣，接着是F-1对地支援战斗机、C-1战术运输机、C-130“大力神”运输机……
    陆上自卫队的迷彩化进程始于1983年。最先是武装直升机涂上了茶色和深绿色的伪装，第二年霍克地空导弹也穿上了花衣。坦克则从1986年度开始迷彩化。据说，按计划将要换上迷彩装的还有坦克回收车、指挥通信车、自行火炮、多联装火箭炮、高射机关炮等约2300部战斗车辆。
    自卫队准机关报《朝云》1986年6月5日毫不隐讳地载文称，武器装备迷彩化是为了适应“发生事变的可能性和（提高部队的）快速反应能力”。
    除了武器装备不断向“有事体制”――实战化推进外，自卫队军事基地的实战化进程也在悄然进行之中。其显著特征就是主要指挥机构接连转入地下设施。1983年，位于防卫厅总部内的中央指挥所建造完毕。这座地上二层地下三层的建筑是自卫队的指挥中枢，它首次将陆、海、空自卫队全体指挥权集于一身，起着相当于有的西方国家参谋长联席会议的作用。随后，从1985年到1994年，防卫厅还相继建成了横须贺基地自卫舰队地下司令部，8个海上自卫队R-3C“奥利安”反潜机地下指挥所，5个航空自卫队地下防空指挥所，4个地下雷达观测站以及大量地下通信站等设施。除此之外，为了能迅速修复“有事”时被炸毁的机场跑道，自卫队还配备了跑道修复预制板。截至1993年9月，配备该预制板的有航空自卫队千岁、三泽、小松、百里等12个基地和海上自卫队鹿屋、八户、厚木、下总、硫黄岛基地等。（连载四）
    日本自卫队装备的“核、生、化”三防装甲车。（照片）
〖-ZW/正文〗
