〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九五”期间国际环境研讨会举行
    中国现代国际关系研究所5日在北京举行“‘九五’期间国际环境研讨会。”来自中央和国家14个部委、30多个研究单位的100多位专家、学者参加了会议。中央书记处书记任建新出席会议并作重要讲话。
    中葡联合联络小组第24次会议结束
    为期两天的中葡联合联络小组第24次会议6日结束，会后双方发表了联合新闻公报。在本次会议上，双方就澳门加入世界储蓄银行协会、国际纺织及成衣局和东方区域公共行政组织问题达成了共识，并签署了有关会谈纪要。
    首届全国社科期刊评选在北京揭晓
    我国期刊史上第一次社科类期刊评奖在京揭晓。《考古》、《半月谈》和《演讲与口才》等21种期刊分获’95优秀社科学术理论、优秀时事政治、优秀综合文化生活期刊奖。另有48种期刊获得优秀期刊提名奖。
    辽宁省实施“温暖工程”成效显著
    辽宁省为帮助特困职工解决实际困难，近年来通过实施“温暖工程”，保障了特困职工的基本生活，据统计，两年来，通过各种途径，各级工会共扶助困难职工6万余人，已有3.5万人走上脱贫致富之路。
    大型国画长卷《千尺香港图卷》展出
    展示香港全貌的《千尺香港图卷》6日起一连两天在香港大会堂展览厅展出。由香港著名画家余元佳先生历时8年创作的这幅大型国画长卷，全长303.6米，高1.05米，分132幅画作。全画布局精美，笔法流畅，生动地展现了香港繁华、美丽的面貌。
    “越剧之乡”嵊县撤县改设嵊州市
    著名的“越剧之乡”浙江省嵊县6日正式撤县设立嵊州市。改革开放以来，这个地处四明山革命老区的山区县经济迅速发展，城乡面貌日新月异，被誉为璀璨的越乡明珠。（周国庆）
    某团帮助驻地群众实施脱贫计划
    海南军区某团驻地琼海市会山乡是海南省较贫困的少数民族居住区，为了帮助少数民族群众脱贫，今年初以来，在该团的帮助下，会山乡完成了造千亩林、种千亩菜、挖千亩塘、种千亩甘蔗、造千亩良田的脱贫计划。（黄培岳）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
