〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不声不响的进步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有报道说，革命老区江西省几年来静悄悄地发生着巨变：国民生产总值首次突破千亿元大关，提前6年实现“翻两番”。一位中央领导同志赞扬他们是“不声不响的进步”。
    “不声不响的进步”，这对个人是一种美德，对集体则是一种风格。老区人的品行启示我们，引导和纠正当今一些人不适当的崇名心态和视名利高于一切的不良行为，实在是立身做人和社会发展之需要。
    中华民族有着“见危险就上，见荣誉就让”的传统美德。正如鲁迅所说：“我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人……这就是中国的脊梁”。我军首次实行军衔制时，身经百战的许光达将军听说自己将被授予大将军衔，竟寝不安席，立即上书毛泽东：“此事像小槌似的不停地敲击心鼓，恳切请求降为上将军衔。”毛泽东对此举高度评价：大将许光达，几番让军衔，美名天下扬。彭德怀元帅“功勋盖世高，名与日争辉”。毛泽东曾两次手书“山高路远坑深，大军纵横驰奔；谁敢横刀立马，唯我彭大将军”的诗句相赠，彭总未敢接受，并将“唯我彭大将军”改为“唯我英勇红军”。隐姓埋名几十年的“活烈士”李玉安、井玉琢、曹发庄、申日权等同志，有功不表功，甘于寂寞和清贫。问其缘由，申日权答曰：“牺牲了的战友有的连名字都没留下，我们这些留下来的人有什么资格要名誉与地位？”“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”。正因为中华民族有一批批这样淡泊名利的“脊梁”，才使华夏大地蒸蒸日上。
    可见，名誉不是自我欣赏的装饰品，而是催人奋进的号角；不是一张获取利益的有价券，而是攀登途中的一块里程碑；不是“自我实现”的一纸通行证，而是奋斗的结果与事业的“副产品”。因此，名誉只能说明过去，未来仍须创造；名誉只能在奋斗中争得，万不可在“评”时去争夺。大家也许知道，汉朝有个大将军叫韩丰仪，打仗很勇敢，从不争功名。每当战后论功时，他都默无声地躲在大树下，故被誉为“大树将军”。此诚可师！
    当然，很难说名利心纯然就是恶行，然而一切恶行却都围绕名利心而生，都不过是满足名利心的手段。市场经济，讲究竞争，通行交换，一些人就视官场、艺场为市场，追名逐利。有的人“突显”欲强烈，向往旌表，追求上镜见报，甚至费尽心机明争暗夺，以至不惜谎报成绩，骗取荣誉；或“花钱买顶博士帽”，利用权和钱网络一批“捉刀人”吹自己，不以为耻，反以为荣。在上述追名逐利人的心目中，什么理想、信念、道德、情操、国家、人民等全可不顾，他们是被名缰利索桎梏禁锢的可怜虫！
    弘一大师说得好：“利关不破，得失惊之；名关不破，毁誉动之”。作家秦牧生前也曾说：“我们这个世界，多的是‘四舍五入’，‘四’与‘五’相差很小，但五进而为十，四舍而为零。其实，这并非公正与科学。处在‘五入’状态的人，赢得的常有相当一部分是虚名。”这个“四舍五入”讲得有道理。我想，人们最好是把名利看透点，不妨学学“老表”们，以“不声不响的进步”为妙。
〖-ZW/正文〗
