〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约在波黑的机遇与挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两架运载多国部队的英国皇家空军飞机4日降落在萨拉热窝机场，这标志着北约正式开始在波黑部署维和部队。这批维和先头部队以通讯和后勤兵为主，而多达6万之众的大部队要在代顿和平协议14日在巴黎正式签署后才能抵达波黑。
    波黑问题分析家认为，北约这次正式介入这块是非之地，将面临着一系列风险与挑战。
    首先，多国部队能否得到冲突各方的积极配合还是一个未知数。法国驻波黑联合国维和部队指挥官巴切雷预言，代顿协议在萨拉热窝塞控区难以得到执行。根据代顿方案，波黑塞族应把由他们控制的萨拉热窝5个区交给穆克联邦，对此塞族表示坚决反对。塞族领导人卡拉季奇上周说，如果萨拉热窝塞控区的问题得不到解决，萨拉热窝就会像中东的贝鲁特一样，十几年得不到安宁。塞族领导人的话无疑给代顿协议的顺利执行蒙上了一层阴影。北约部队这次虽然配备了重武器，并有还击的权利，但如果塞族军队坚决与之对抗，并不排除北约重蹈美军陷入越南战争泥潭覆辙的可能。一般估计，北约部队很可能会像波黑联合国维和部队那样在夹缝中过日子。另外，穆克联邦对代顿协议也并不十分满意。穆克联邦总统祖巴克因对协议的某些条款不满而于前几天辞职。
    其次，多国部队还面临许多内部协调的问题。北约各国在波黑的利益和动机不尽相同，彼此能否做到步调一致还很难说。在处理波黑问题上，法国已经公开对美国的一些做法表示不满。另外，在波黑执行任务的不仅是北约一家，还有12个非北约成员国。他们在多大程度上听命于北约的指挥也是一个问号。俄罗斯军队希望获得双重指挥权的愿望没有实现，它不会甘心听任北约的任意支使。
    另外，多国部队在执行为期1年的维和任务的过程中也将遇到其它许多困难，诸如如何对付在波黑的数千名伊斯兰圣战者，如何调解可能重新爆发的波黑三方武装冲突，如何帮助波黑三方建立政权以及协助遣返大批难民等等。如果波黑和平进程进展不顺利，北约部队驻守的期限恐怕不止1年，而留守的时间越长，风险就越大。
    但是，北约在波黑面临挑战的同时也拥有机遇。北约目前面临三大任务：一是在波黑执行维和任务；二是逐步实现东扩，在吸收东欧国家加入北约的同时不惹怒俄罗斯；三是确立冷战后北约的归属和新任务。如果北约在波黑维和成功，其将来在调解和制止国际冲突方面的作用和地位将大大加强，否则，一个老问题将被重新提出来：苏联解体后，北约还有继续存在的必要吗？（新华社贝尔格莱德12月4日电）
〖-ZW/正文〗
