〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约新任秘书长索拉纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月5日，北约16国外长会议正式任命西班牙外交大臣哈维尔・索拉纳为北约第9任秘书长，北约国家间关于秘书长人选之争至此划上了句号。
    现年53岁的索拉纳自1982年以来，在历届西班牙政府中任过职，“具有孜孜不倦地从事外交活动”的美名，美国称赞他“能巧妙地处理大西洋两岸的问题”，欧洲国家赞扬他“在使西班牙摆脱对外政策的孤立境地”方面做出了重大努力。
    索拉纳生于1942年7月14日，其父是物理学家，家庭富裕。他早年在马德里康普鲁滕塞大学物理系学习，从政前在大学任教，有30多本关于物理方面的著述，曾赴英国和美国学习，并在美国获物理学博士学位。1977年当选为西班牙议会众议员，先后在政府中担任过文化大臣、政府发言人和教育与科学大臣，1992年6月起担任外交大臣，长期以来一直是冈萨雷斯首相的得力助手。
    有报道说，这位蓄着胡子、戴着眼镜的外交大臣吃得少、睡得少，却精力充沛。他性格开朗，谈吐幽默，能讲一口流利的英语和法语，具有对话和谈判的特长。据报道，索拉纳的唯一军事经历，是早年在校学习期间曾到兵营接受过军训，获“后备少尉”资格。索拉纳已婚，有两个孩子。RW：索拉纳；简介
〖-ZW/正文〗
