〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长和新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连的当天晚上，班长拿着笔记本说要登记名字。
    “报告班长，我叫李少熙。”最前面的一个新兵声如洪钟，边说边打了一个立正。
    班长抓了抓头发，在本上记了个“李稍息”，新兵就哧哧地一下笑弯了腰。
    “不许笑，有什么好笑的？”
    “报告班长，错了，俺叫李少熙，少年的少，康熙的熙。”新兵知道失态了，马上立正站好，一脸严肃地说道。
    班长的脸微微泛红，就把“稍”改成了“少”，可“熙”怎么也写不出来。小李就凑上来，一笔一画地写了。
    “稍息――少熙――”班长加重了语气重复着这个难写的名字，两眼就盯着那么个“熙”字，一动不动了。小李却“啪”的一声，来了个标准的立正。随即又说：“报告班长，错了。”
    “又错了，错什么了？”
    “你叫俺稍息，俺立正了。”所有的新兵都忍俊不禁。
    第二天，班长的床头柜里多了一本《新华字典》。从此，不论野营拉练，还是国防施工，这本字典从没离开班长的手。
    后来，班长去考军校了，未被录取，回到李少熙当了班长的班里，仍然是天天琢磨那本已经卷边泛黄的字典，还常常拿着一把刻刀在空中比比划划。
    再后来，班长要复员了。临走前，他把小李叫到哨所前那片枫树林里，送他一样东西，是用那种哨所周围俯拾即是的长白石刻成的一方小印。上面的篆刻正是“李少熙印”四个字。
〖-ZW/正文〗
