〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营高枝引彩凤学子携笔从戎来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后今年接收地方八十余名博士硕士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁安升赵安华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校研究生招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月5日讯 袁安升、特约通讯员赵安华报道：总后1995年度接收的358名地方高校毕业生，今天结束了在军事经济学院的入伍训练。总后政委周坤仁参加结业典礼时，勉励新一代大学生扎根军营建功立业。至此，近5年来，已有1500多名高学历人才加入我军后勤现代化建设的行列。
    总后今年接收的地方高校毕业生的素质比往年普遍提高。358名大学生中具有本科以上学历的占93％以上，其中博士、硕士研究生80多名，占总人数的24％以上。这些大学生是从全国130多所高等院校择优录取的，绝大多数来自国家一流大学或普通高校的一类专业，清华、南京、同济等名牌大学的数量明显多于往年。据总后有关部门介绍，近5年来，总后从地方高等院校接收的1500多名高学历人才中许多同志已成为教学、科研及临床工作的骨干力量，完成了数百项科研项目，许多获得国家和军队科技成果奖。
    据悉，这批大学生将奔赴总后所属20多个单位，主要在科研、教学和临床第一线工作。
〖-ZW/正文〗
