〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进战法研究锤炼精锐之师〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战法研究/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师战法研究与训练接轨
    某基地在演练中完善战法
    某团探索夜间战法有突破
    本报讯 余乐斌、冯彬报道：南京军区某师，日前在皖南山区再次组织加强摩步营对坚固阵地防御之“敌”进攻战斗协同演练，对新战法进行检验。据该师刘参谋长介绍，这一战法他们在训练中已修改验证了5次，现已确定在全师推广。
    这个师针对现代战争特点，在战法研究中坚持研究与演练相结合，把训练场作为战法研究的“试验场”，用研究成果指导训练，同时在训练中论证和完善战法研究成果。去年11月，该师在组织实兵研究性演习中，采取进入情况搞演练，退出情况研究战法的办法，把多课题融为一体，昼夜连续实施。如在攻坚战斗实施过程中，把空袭与反空袭、机动与反机动、空降与反空降、火力准备与反准备、反冲击与抗反等战斗组合起来，体现出快节奏、大空间和作战样式转化快等现代战斗特征，有效地推动了攻坚战法研究课题向深层次发展。今年，他们根据上级赋予的任务，围绕打地堡群、短洞、掩蔽部等坚固工事，筛选了13个课题，指定了19个战法试验小分队进行试验，目前已通过验收论证，为攻坚作战的战术手段，尤其是在现有兵力部署和火力运用上提供了可靠依据。近两年来，该师结合训练任务，已有14个战法研究课题在演练中得到论证，有6项研究成果推向训练场。
    本报讯 汪光鑫、徐承良报道：海军某基地针对现代海战的特点，开展以反空袭、反电子干扰、反导弹、反潜等为主要内容的战法研究，进一步提高了部队在现代条件下的整体作战能力。
    今年开训以来，这个基地在打牢部队技术、战术训练基础的前提下，加强了现代化海战特点的研究。在研究内容上，他们不满足于对外军编制、装备和一般作战原则的了解，重点研究外军的作战样式、作战特点，特别是高技术兵器对海战的影响及应采取的对策。对此，他们立足现有装备，贴近实战要求，年初制定下发了17个战法研练课题，重点加强了高技术条件下战役保障的组织指挥、兵力行动等有关课题的研究，初步形成了一套较为完善的战法，并在实兵演练中检验和完善了战法研究成果。他们通过两次突出针对性和对抗性的海上实兵演练，着重探讨了打击“敌”海上编队导弹艇的有关战法，初步确定了“小群多路、隐蔽出击、近战夜战和以小制小、以快制快”的战术运用原则。在组织海上攻潜演练中，他们注重把练战法、练指挥、练协同融为一体，初步探索了对低速自由机动潜艇攻击，采取“两艇夹击、先发现先攻击、同时召唤其它兵力协同攻击”的有关战法，提高了对潜艇攻击的效果。
    本报讯 吴刚报道：北航某强击机团按现代战法，首次组织夜间发射火箭演练，全团参演的飞行员人人取得首次进入、首次攻击、首发命中的好成绩。
    今年初，这个团在探索新战法中，以夜训改革作为突破口，根据机动作战、反空袭作战等课题的要求，制定出夜间作战的多套战法，让经验丰富的领导干部率先试飞，然后组织飞行员普遍进行战术协同编队、多机多方位不同高度攻击、夜间复杂气象攻击、黄昏特技等10多个高难课目。在此基础上，又按现代战争要求进行电子对抗条件下独立作战、以突击行动争夺制空权、封锁海上运输线等战术课题演练，为解决高技术条件下“突得进、打得到、打得准、合得成”的难题，全团连续实施了复杂气象条件下奔袭海上目标、重磅实弹轰炸、夜间机动转场等训练。在夜间防御战术演练中，他们设置各种复杂情况，演练了机场被破坏时怎样着陆、夜间空袭来临时怎样转移、夜间复杂气象条件下如何迅速升空等课目。以战法牵引训法，给部队训练注入了活力，全团达到了“四种”气象能飞、“三种”气象能打的水平。
〖-ZW/正文〗
