〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障有力美名扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团连续5年被军区评为“后勤工作先进团标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范陶明文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、陶明文报道：11月下旬，一条喜讯从科尔沁草原炮兵靶场传回沈阳军区某炮团军营：该团新装备的某型火炮打出了首发命中和首群覆盖的好成绩。带队的团领导特意在长途电话中强调，这次实弹射击成功，后勤工作立了大功。
    原来，这个团新接装的这种火炮虽然先进，随后由其它单位接来的重型牵引车却零件残缺，无法遂行牵引机动任务。为了迅速形成战斗力，团里不等不靠，自筹资金3万元采购必要配件，并由团领导、后勤处、技术处领导共同组成车辆整治小组，聘请地方专家，加紧维修治理，终于赶在实弹射击前恢复机动能力，使该团摩托化行军数百公里，没有一台车抛锚掉队，有效地保证了部队战斗力。
    这个炮团是沈阳军区后勤战线的一面红旗。营房管理、油料管理、伙食标准化管理、财务管理和副食基地管理等6项工作被军区评为先进。他们坚持用军委江主席“保障有力”的指示统一大家思想，用是否有利于提高部队战斗力为最高标准取舍后勤建设项目。只要有利于战斗力提高，都全力以赴投入资金和人力。汽车驾驶员训练是费力费钱的事，但团党委认为，驾驶员素质如何直接影响部队战斗力，就把这项专业训练纳入部队整体训练之中，对新驾驶员扎扎实实打基础，对老驾驶员每年按规定抓好复训。上级供给的训练油料不够，他们就从机动费中支出购买油料款，从而保证全团100多名司机个个都能单独执行任务。多年来，这个团多次紧急出动演习和抢险救灾，从未出过严重车辆事故。最近，团里组织军事比武，车辆驾驶、野炊、战地救护、军械员无照明武器分解结合和司务长记帐、珠算比赛等后勤项目，均取得令人瞩目的好成绩。
〖-ZW/正文〗
