〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对一个高尚人的热情礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评报告文学《一个公民的追求》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，由于种种原因，我们把诸如“高尚的人”或者“纯粹的人”这样一些用以描述品行和人格皆属杰出者的字眼，渐渐归置在一个可望不可即的境地，就是说，某种程度上，这些在过去岁月中并不令人感到陌生的字眼成了与我们相距遥遥的理想中的概念。然而，读了董祥起的报告文学《一个公民的追求》（刊于《昆仑》1995年第5期）后，我们有必要对这种误置的观念做出修正了。
    作者以充满强烈情感与深邃思考的文学之笔，描述了一个叫李高令的青岛人在实践一种生活方式时显示出的辉煌，而创造这种辉煌的主人公身上所蕴含的人格力量，使我们感受到了一种振奋人心的社会风尚的兴起。李高令很平凡，平凡到了很难在人们通常惯用的称呼用语中找到可以使他生辉的术语，例如艺术家、科学家、工程师或者带有时尚味道的总经理、董事长之类。作为青岛市的一个个体户，一个普通的出租车司机，也许公民这个称谓对他最为恰当也最富于赞美的色彩。这位丝毫不引人瞩目的公民以他的亲身实践和不懈努力，净化着被污染了的社会风气，拂拭着曾长期被视为中华民族的优良传统而今天已经沾染上了令人愤慨的道德污渍。
    从职业的角度说，李高令所做的一切无法同导弹发射、卫星升天、专利发明等宏伟业绩相提并论，似乎也不能等同于引进外资、发展经济、提高效益等时下社会和人们最为关切的“济世”之举。令许多人不解的是，他所作的以及他所热衷的甚至与人们通常看重的“本分”和“本职”都无甚关联。譬如，乐善好施、热心助人、见义勇为等等行为，同以开出租车为谋生手段有什么干系呢？
    作者以李高令为表现媒介，提出了一个每位拥有公民权的人都值得思索的问题，在社会经济得到迅速发展和人们的物质生活水平开始有所提高的时候，站在构成社会基本分子一员的角度，我们应该如何看待并身体力行地建立起一种健康而高尚的精神世界？李高令成了某种标志。这种标志起到的不仅仅是榜样的作用，它实际上是把30余年前以一个普通士兵的名字命名的精神――雷锋精神，同今天现代化建设的迫切需要紧紧连在了一起了。
    作者在探究李高令的思想根源时强调指出：“雷锋精神是属于人类的财富”。李高令热爱和看重这笔财富。为了这笔财富，他在努力与进取中表现出了真正意义上的执著，误解、冤枉、嘲讽乃至于流血和受到生命的威胁，他都在所不惜，当然，他也得到了最高的奖赏和最好的报答。不仅青岛人、外地人，甚至外国人由衷地赞赏他，而且因了他以及他的行为，青岛就有了由个体出租车组成的“学雷锋车组”，就有了围绕这个车组而出现的一系列体现着雷锋精神的动人事情。这种昭示着良好道德风尚的小环境的形成，如同人们在某个区域进行植树造林，尽管它一时还不具备广阔森林的茂密，但绿色的出现毕竟给人们带来了清新的气息。
    李高令展示的虽然不是我们这个时代极为需要的创造物质财富的伟业，但他把铸成这种伟业不可缺少的因素――精神文明，以具有忘我意味的方式展示了出来。在金钱与人格之间，在索取与奉献之间，在无谓的牢骚与有益的行动之间，他做出了明确的选择。平凡和执著显露出李高令两个鲜明特征，也诠释了“位卑未敢忘忧国”的别一种含义。于是，李高令的价值便具有了更加普遍的意义。
    从某种程度上说，作品本身负载的社会意义有时是由题材的内涵早已确定了的，报告文学作者在选题确定后常常可能因此更易于获益。譬如，关于雷锋精神之于树立良好现时社会风气的重要性，显然在由李高令事迹构成的题材中已经清楚地表现出来。但能否发现并揭示题材所蕴含的时代特色，则体现着作者驾驭题材的真正能力，不同作品之间的差距往往因此而产生。就这篇作品而言，作者将观察视点始终置于主人公内心世界、外在行为与社会环境的密切联系上，把主人公思想活动的剖析作为深化题材的突破口，使李高令行为的描写每每有所依据，并在思想蕴含上富于演绎和延伸的可能。这样，我们从李高令身上看到的雷锋精神就具有了独特的闪光之处。这也正是作品给人们留下深刻印象的重要缘由。
〖-ZW/正文〗
