〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲级联赛烽烟将起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅队六教头战前论兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒风萧瑟，严冬将至。1995-1996年全国男篮甲级联赛将于12月10日下午在6座城市同时鸣哨。届时登场亮相的12支劲旅中半数来自军旅。记者最近接通了这6支队伍教练的电话，就广大球迷感兴趣的一些话题对他们进行了采访。
    作为年初甲级八强主客场赛盟主的我国篮坛老牌劲旅八一队，赛前普遍被认为是夺标的大热门。但主教练王非却出言谨慎，先摆困难：“我们队几名主力刚从国家队回来，赛前全队集训只有5天左右的时间，要在这么短的时间里度过‘磨合期’，达成全队战术配合上的默契，难度可以说相当大。”不过他仍然满怀信心地表示，目前阿的江、刘玉栋等主力状态颇佳，本队完全有信心再捧金杯。
    在今年10月的“八一杯”比赛中以不败战绩夺冠的南京军区队，目前正处于新老交替期。“现在场上主要是凌晓龙、白江两个老队员带一批新手在冲锋陷阵，”该队主教练杨学增平静的语调掩饰不住内心的焦虑，“我们队的高大中锋胡章保因身材特殊，没能通过体能测验，这对我们是个打击。”但据了解，该队目前士气高涨，正在进行大运动量训练，准备向“保八争六”甚至更高的目标冲击。
    “这回我们的目标就是保级。”空军队教练马连仲快人快语。的确，刚杀入甲级行列的空军队是一支平均年龄仅21岁的年轻队伍，但却是一支充满朝气与活力的队伍，他们外线攻击力强，拼劲十足，属典型的北派打法。9号刘德刚新近从八一队归队助阵，又给全队注入了活力。马连仲最后表示，空军队的小将们在大赛中一定会经受考验，有所作为。
    素以“快准灵”的战术风格蜚声篮坛的济南军区队，目前正在青岛进行封闭式训练。主教练张斌不久前还是全队的核心队员。“我们队现在就缺内线。”这位新教头看起来也满怀心腹事，“现在是以老带新，阚晓辉、王晓东两个老队员带领罗汉、王谊等新手在场上拼。”但他仍胸有成竹地说，全队近来训练情况良好，正在以“卧薪尝胆、团结拼搏”的口号向“保级争八”的目标全速前进。
    “我们的体能测验成绩在12个队中可以说是数一数二！”沈阳军区队宣成斌主教练在电话那边一定脸绽笑靥：“而且主力赵仁斌、张义状态相当好，我们的内外线结合的打法最近在训练中又有突破！”当被问及对本队成绩有何展望时，他脱口而出：“进前10问题不大。”
    来自武警的前卫队看起来困难不小，连主教练于泷电话中的声音也布满愁云：“我们队前段时间人员变动太大，现在总共只有9个队员，连组织5对5的训练赛都有困难。”“主力队员苑志南体能测验没过关，无法参赛，这对我们队是个大损失。目前是32岁的秦春京和16岁的小将曹玉龙在队里挑大梁……，我们队这次的目标是锻炼队伍，力争保级。”
〖-ZW/正文〗
