〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国再次当选海事组织理事国
    新近在伦敦结束的国际海事组织第19届大会上，我国以最高票数再次当选国际海事组织A类理事国。参加本届大会刚刚返京的交通部部长黄镇东认为，这进一步确立了我国作为世界公认的航运大国的地位。
    北约部长理事会会议5日结束
    为期一天的北约部长理事会会议5日下午在布鲁塞尔北约总部结束。北约16个成员国的外长在会上正式任命西班牙外长索拉纳为新的北约秘书长，并就有关欧洲安全的一系列重大问题进行了磋商。
    本次会议的议题主要包括北约在波黑的维和行动、北约的扩大、北约和俄罗斯和乌克兰的关系、和平伙伴关系计划、北约的机构改革以及加强欧洲安全防务建设等。
    科济列夫说俄反对北约向东扩张
    俄罗斯外长科济列夫5日说，俄罗斯外交政策的优先方面是建立欧洲全面安全模式，主张同北约发展“伙伴关系”，但反对北约向东扩张。他说，这一外交立场得到了俄罗斯总统叶利钦的支持。
    韩执政的民自党更名为新韩国党
    韩国执政的民自党6日在汉城宣布，该党自即日起更名为新韩国党。该党发言人孙鹤圭发表的声明说，该党更改党名是为了结束羞耻的过去，匡正被歪曲的历史，使该党重新“脱胎换骨”。他说，新韩国党将与过去不正当的行为彻底决裂，建立清廉政治与和解的政治。
    联合国呼吁反对单方面经济制裁
    联合国第二委员会（经济和财政）5日通过一项决议，呼吁国际社会采取紧急和有效的措施，反对一些发达国家对发展中国家采取的单方面强制性经济措施。这项决议以79票赞成获得通过。美、英、法、德等27个国家投了反对票。
    以色列军车在约旦河西岸遭袭击
    据以色列电台报道，一辆以色列军用救护车5日晚在约旦河西岸的纳布卢斯北部遭到枪手袭击，两名以色列士兵受伤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
