〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贴心专家队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区离退休医务工作者协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区离退休医务工作者协会是一个“军字号”的社会团体。成立7年来，他们热心为社会服务，为群众体检、治病100多万人次，以精湛的医术、高尚的医德赢得了百姓的赞誉，被称为“贴心专家队”。今年9月，北京市授予这个社会团体先进集体称号。
    这个团体以北京军区离退休的600余名专家和科技人员为主体，吸收北京19所大医院的著名离退休专家联合组成的。他们有12个专家医疗队，深入工厂、农村、学校，为2500多个单位的100余万人次进行了诊病治疗，建立了健康档案。经他们检查，发现349名癌症患者，及时送往医院手术，挽救和延长了患者的生命。
    离退医协还举办了两所医务人员培训中心，千方百计为基层医院培训人才。他们利用高科技优势，聘请专家教授讲课。3年以来，举办妇产、手术、超声等专业学习班55期，为全国800多所基层城镇医院培训医务人员6000余名。他们注重长期培训效果，教授和学员之间保持定向师徒联系。学员按期汇报科研课题情况，撰写医学论文，交流学术经验。目前培训中心已评选出优秀论文4951篇，汇编医学论文专集55期。他们所创造的经济效益，40％用于老干部的生活补助，60％用于社会再服务。7年来协会评选出先进个人60多名，其中有2人被北京市授予先进个人称号。
〖-ZW/正文〗
