〖ZQ/总期〗1343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把时间人力物力集中把重点学精学深学透〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教导连教学不贪多不求全短期内使学员初步具备班长工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申乐庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团军士教导连，根据林彪元帅指示的“少而精、短而少”的训练原则，从学员实际情况出发，删除了对班长根本用不上的科目内容，边学边实践，一个多月就使学员初步具备了班长的工作能力。
    怎样使入伍不久的战士，在比往年训练时间缩短的情况下，学会并熟练地掌握班长所需要的东西，这对教导连来说是一个艰巨的任务。党支部在研究这一期训练任务的时候，虽然也意识到有不少东西班长学了用不上，但是原来的框框作怪，不敢轻易改动。恰好，就在这时林彪元帅关于“少而精、短而少”、“有用的就学，没用的就不学”、“把急需要的先学到手”等指示传到了教导连，引起了同志们极大的重视，大家兴奋地说：“这回脑子可开窍啦！”他们根据林彪元帅的指示，对过去“高学低用”、贪多求全和强调专业技术而忽视政治思想工作的倾向，作了深刻的揭发和批判，明确了“少而精、短而少”的原则，对提高教学质量，加速我军革命化现代化的建设、有极其重大的意义，它也充分表达了广大干部、战士的要求。大家一致认为这期的班长训练，必须认真贯彻林彪元帅的指示，只有这样，才能用更短的时间，培养训练出又多又好的班长来。
    思想认识提高以后，党支部立即组织全体教练员对训练大纲作了重新研究，确定把重点科目突出出来，有些对班长根本用不上的就坚决删掉，如射击操作中排以上各级口令和计算等就不学；可少学的就少学，如地形学中规定内容很多，而班长急需要的是判定方位、按方位角行进等知识，识别地图、座标、目标指示等就可以少学；有些能够结合的而又是必需的课题，就结合进行，如工程学过去都是单独搞，这一期他们决定结合单兵攻防科目一起学。这样，训练时间、人力、物力的使用都集中了，就可以把最需要的东西，学深学透。
    党支部还认真地分析了学员情况，根据学员不同的技术情况，确定不同的训练重点和提出不同的训练要求。他们在制订训练计划时，采取领导与群众相结合的办法，首先按照不同业务，不同学员的水平，划类分配任务，然后发动群众讨论，要求学员按自己的情况提出意见，然后再由领导归纳，交给大家讨论。训练计划经过这样反复讨论修改之后，比较切合实际，大大发挥了学员的学习积极性，训练能因人施教、主次分明，可以真正达到重点科目多学、一般科目少学的目的。大家说：“林彪元帅的指示真是说到我们的心里，这才叫好钢用在刀刃上。”
    教学思想明确了，训练计划修订了，教学方法必须进行改革。他们这期采取了边学边实践的教学方法。确定在训练期间，每个学员轮流当一次班长，这样就可以使每个学员将学到的知识，通过实践得到巩固和提高。如学员唐大海到教导连以后，心里就有个“疙瘩”：结业以后能不能当好班长把握不大。经过学习，又实地当了一周的班长以后，“疙瘩”解开了，他说：“千学万学，还要实际一做。”另外，在教学中，他们还紧紧抓住备课、讲课、作业三个环节，强调现地备课，多用实物，图表讲解和少讲精讲，多作多练。他们有计划地抽出教学能力强的教练员，集中更多的时间备好重点课，突出重点内容讲深讲透，作业中坚决贯彻了“少讲多练”的原则，如射击课中简易法求诸元规定为四小时，他们只用半小时课堂讲解，其余三小时半完全进行作业练习，效果很好，许多学员的作业速度精度，都超过了规定的标准。
    教导连一个多月的训练，就使学员初步具备了班长的工作能力。有这样一个例子，榴炮一连因接受上级年终实弹考核，经团批准将他们在教导连学习的王荣祥调回连执行任务，他工作得很出色。王荣祥是今年才入伍的新战士，他回连后虽然在领导班的工作中，遇到不少困难，但是由于他掌握了克服困难的武器――学会作政治思想工作，有了领导训练的能力，因此困难再大，也没有难倒他。他们班有一个战士工作不够积极，他就和他交心，有事先和他商量，事后再征求他的意见，并且大胆给他工作任务，做出成绩就及时表扬，有了缺点就个别指出纠正，不久就使这个战士积极起来。现在他们班学习情绪热气腾腾，满怀信心地准备夺取实弹射击的优良成绩。（申乐庭）
〖-ZW/正文〗
