〖ZQ/总期〗1343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长大队把牲畜固定到生产队使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全大队牲畜连年大发展；今年比去年增长百分之二十三〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州16日电 河南延津县马庄人民公社长生产大队把牲畜固定到生产队使用，坚持奖励政策，促进了牲畜连年大发展。1957年全大队只有牲畜八十三头，1958年发展到九十一头，1959年发展到一百零七头，今年10月底达到一百三十二头，比去年又增加23％。
    公社成立后不久，长大队就根据各生产队耕地面积的多少和耕作难易等条件，把牲畜合理地固定给生产队使用。生产队繁殖的牲畜，也归生产队喂养使用，大队并给以一定的奖励。这样，使生产队更便于有计划地安排生产，全面贯彻农业增产措施，也提高了社员们爱畜保畜的积极性。
    牲畜固定到生产队使用后，各生产队为了加强饲养管理，都组织社员群众讨论并制定了一套制度。例如牲畜的饲草，就是根据牲口大小，吃用多少，以畜定量，由生产队保管。实行这种办法后，第四生产队把饲草锄碎保管，将多余的草垛起来，泥上顶。严格保管，保证了牲畜一年四季吃上好草。牲畜饲料也是按留量标准扣留，专仓保管，生产队凭料票领取，可以灵活调剂，做到瘦弱多喂，农闲少喂；保证牲畜经常有料吃。积肥方面，以牲畜大小定出每月积肥数量和质量要求。开支方面，本着节约够用的原则，将每月需用的灯油、医疗费用等，按槽固定，由生产队掌握，余缺自己处理。
    在实行饲养管理制度和奖励制度的基础上，长大队还组织各生产队的饲养员开展保畜爱畜竞赛，不断提高饲养员的政治觉悟和饲养管理水平。两年来，大队适龄母畜全配满怀，保证了牲畜不断发展。十四名饲养员也全部受到了奖励，其中有十一名还被评为红色饲养能手。
〖-ZW/正文〗
