〖ZQ/总期〗1343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立联络委员促使下情上达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴润生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    了解情况、掌握政策是做好领导工作的两件大事。了解情况的目的，一方面使党的政策能结合部队实际情况正确地贯彻；另一方面，根据群众的实践检验领导工作的正确程度，不断提高领导水平，这样才能保证领导的正确。了解情况的根本方法就是领导干部亲自下去。但是领导干部下去在时间上、范围上总是有一定限度的。因此，还必须依靠群众向党支部和上级党委直接反映情况，使下情充分讯速上达。
    我们党一贯重视领导干部深入基层，了解情况；又很重视依靠群众直接向上级反映情况。早在红军时代，连队就设有士兵委员会，班排设政治战士。他们除了从政治上保证完成各项任务外，还将群众的思想动态及时地、直接地反映给领导，使上级能抓住好人好事，及时表扬，同时也抓住那些不好的思想苗头，及时采取措施，加以防范。这对增强团结，巩固部队，提高部队战斗力，都起了很大的作用。在频繁激烈的战斗中，在艰苦长途的行军中，部队的思想动态不断地通过骨干和积极分子反映上来。部队一到达宿营地，领导上就能立即根据上级意图，结合部队的思想，把工作迅速布置下去，问题得到及时解决，积极因素得到发扬，使部队始终保持着旺盛的战斗意志。
    全国解放以后，我军从群众中直接反映情况的优良传统，基本上保持下来了。这样，便使政治思想工作充分地发挥了威力。军委扩大会议决议，又把群众直接向领导反映情况，作为一项组织措施固定下来，规定支部增设一名尽量由士兵党员担任的联络委员，其职责是及时地、直接地向领导反映情况。这一规定，继承和发扬了我军政治民主的光荣传统，得到广大党员与群众的热烈拥护与支持。正如林彪元帅一再指示的，要加强政治思想工作，打好思想仗，必须抓住两头，使上情下达，下情上达，中间不要梗塞。社会上一切非无产阶级思想在我们部队内部的反映，是现存不良倾向的思想根源，而某些不良思想在萌芽状态或表面隐蔽的情况下，不易及时发觉。如果我们思想工作抓得不紧，处理问题拖拉、迟缓，各种非无产阶级思想就可能得以滋长，从而腐蚀部队的战斗力。对于革命军队来说，任何强大的敌人都不可怕，真正可怕的是思想上解除武装。因此，只有通过坚强的政治思想工作，提高广大指战员的政治觉悟，鼓舞人们的勇敢精神和顽强意志，发挥人的高度的政治积极性和主动性，才能使我们永远立于不败之地。领导的责任在于：一方面对群众中的共产主义因素，加以扶持与宣扬；一方面又要对非无产阶级的思想，进行不断的教育和斗争，使社会主义、共产主义思想在部队中巩固地树立起来。为了达到这个目的，首先就要摸清部队的思想动态，要象了解作战情况那样了解部队的思想动态，特别是那些不良倾向的思想苗头，刚一露头，就要抓住，加以解决。这样，除了领导要深入了解情况之外，还必须依靠群众直接、及时地反映情况。因此，支部增设联络委员，通过他们同广大群众和各级领导的直接联系，便能及时发现问题，使领导耳聪目明，把一切不良倾向消灭在萌芽状态。这样，就可以大大地发挥党支部的战斗堡垒作用，巩固无产阶级思想阵地，推动部队非常党化、非常战斗化的建设。
    我们每个党员同志，必须正确地认识支部增设联络委员的重大意义，给联络委员的工作予以热情的支持与帮助，为他开展工作创设有利条件。作好思想战线上坚强指挥部的政治机关，更应该依靠他，运用他，充分地发挥联络委员的作用。因此，培养与提高联络委员的工作能力，是我们政治机关的一项重要任务。怎样培养与提高联络委员呢？主要应该是抓思想和指方向。
    政治机关必须从思想上教育联络委员具备这样的思想作风：首先，忠于共产主义事业，忠于党，敢于坚持党的原则，向一切不良倾向作斗争；其次，有坚强的群众观点，关心群众，依靠群众，善于联系群众，做群众的知心朋友。同时，处处以身作则，模范作用好，工作积极，作风正派，踏踏实实，实事求是，处处能为党为人民负责。只有这样，每个联络委员，都有较好的党性，有较高的政治觉悟，有扎实的工作作风，才能担负起这个思想战线上的“通信兵”的任务。
    联络委员应当有一定的观察问题和明辩是非的能力，有较好的政治嗅觉。这一方面固然要依靠他们自己不断地提高思想觉悟来解决；另一方面，也要依靠上级的指示和帮助。政治机关不断给联络委员指明方向十分重要。在研究贯彻党的政策、方针，指示、决议的时候，或者是研究部队思想情况讨论部队工作任务的时候，政治机关都可以根据情况，组织他们学习党的方针、政策，让他们了解部队的思想全貌和当前的形势任务，使他们知道在每个时期，应提倡什么，防止什么，可能出现什么问题。从而有目的有计划地去进行工作，然后，领导机关及时收集他们的汇报，再作新的指示，提出新的任务。通过不断地指明方向，使他们及时深入地反映出一些本质问题。
    联络委员的工作才刚刚建立，大家都没有经验，也可能会出现一些困难和障碍。这就需要政治机关象对待任何新事物一样，热情地加以扶持。一方面要认真宣传增设联络委员的重要意义，教育全体干部正确对待这一工作，教育群众热情支持这一工作，为联络委员创造良好的工作条件。另一方面，还要认真研究和采纳他们的正确意见，需要解决的问题，能解决的马上解决，暂时不能解决的，尽可能说明处理的情况，对积极正确地反映问题的联络委员，加以表扬和鼓励，为那些还不善于反映意见的同志，要帮助他们正确地反映问题。此外，还要帮助他们总结经验，不断改进工作方法。这样，就一定能使这一工作健康地开展起来。
〖-ZW/正文〗
