〖ZQ/总期〗1343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼加拉瓜又爆发反独裁武装行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尼加拉瓜局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 尼加拉瓜首都马那瓜消息：最近，尼加拉瓜又爆发了一次反对索摩查独裁统治的武装行动。一部分反独裁的武装人员在11日发动了突然袭击，占领了马那瓜以南四十公里的希诺特佩城和邻近的迪里亚姆巴城（都在克拉索省）。与此同时，在尼加拉瓜和哥斯达黎加边境活动的一批反对索摩查的尼加拉瓜武装人员也开始向尼加拉瓜内地进行袭击。
    据拉丁美洲通讯社圣约瑟14日消息说，数百名反独裁武装人员曾经占据迪里亚姆巴的克莱希奥。这批武装力量还俘虏了克拉索地区国民警卫队司令和另外两名索摩查的军官。
    独裁者索摩查在11日当晚急忙宣布全国处于戒严状态，同时下令尼加拉瓜国民警卫队封锁所有通往马那瓜的道路，并派遣配备有坦克的部队驰援克拉索省。
    在这次事件爆发后，索摩查政权诬赖古巴政府参与这次尼加拉瓜人的反独裁武装行动，美国通讯社也趁机大肆宣传，企图为美国一直在策划的干涉古巴阴谋制造借口。
〖-ZW/正文〗
