〖ZQ/总期〗1343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作第一活的教育第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队勤俭节约教育见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平张舞原〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻北京某部一支队贯彻了思想工作第一，活的教育第一的政治工作方针，大抓勤俭节约教育，大兴艰苦朴素作风，获得显著成绩。
    一支队一贯重视抓活的思想，党一提出增产节约的号召，他们便及时地主动地对广大干部战士进行了这一教育。除经常教育外，更在最近采用“小集中“的办法，以七天时间进行了鸣放、辩论、回忆、对比、算账、思想检查和系统讲解。
    部队领导对鸣放出来的问题进行了深入分析，认为中心问题是“为什么在连续跃进的大好形势下，还要提倡勤俭节约”？通过回忆、对比和算账，战士们举出了许多活生生的事例，进行辩论。八连战士梁忠明，用亲身经历说明了解放后人民生活大大改善和购买力增长的情形，他说：“我村三百六十户，解放前只有两辆自行车，现在有一百二十辆；青年人上地里劳动时，自行车成群结队。过去洗衣服家家用灰水，现在全用肥皂。过去人们很难喝到开水，现在家家有暖水瓶。过去，人们很少见过胶鞋、雨鞋，现在也穿上了。过去，贫雇农吃不上一顿饱饭，现在在食堂里吃得又饱又好。不只我们一个村是这样，全国人民生活水平都象上梯子一样，步步登高。”
    在肯定了人民生活水平大大提高的基础上，战士们认识到为什么有些商品的生产赶不上需要的道理。战士们许明堂说：“我家过去十口人两床被，现在八口人十二床被。我从1957年才第一次穿背心，现在是穿着一件，还留着一件换洗的。生活提高了，更要注意节约，因为全国六亿五千万人口，每人每年多穿一件衣服，加起来，就要用几千万匹棉布。”战士邵国贤说：“我们要从六亿五千万人口出发看问题，从集体利益看问题。鸣放时，我提了二十几条疑问，现在，观点一对头，就都明白了。我一定要积极参加增产节约运动。”
    在教育中部队领导还运用了大力表扬增产节约标兵、组织展览和参观、领导干部讲传统故事、人人当“小指导员”、大家谈心互助等多种教育方式，形成了人人懂形势，个个谈节约。由于干部战士对增产节约的思想认识有了显著提高，部队已展开了一个节约粮食、种菜、打猪饲料、储蓄、缝补旧衣袜、支援公社秋收、写信教育家庭的热潮。（张平、张舞原）
〖-ZW/正文〗
