〖ZQ/总期〗1343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军都来做青年工作进一步开展五好运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗开展五好运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年工作是我军政治工作的一个重要部分，在我军中有着优良的传统。毛主席说：“带着新鲜血液与朝气加入革命队伍的青年们，无论他们是共产党员或非党员，都是可贵的，没有他们，革命队伍就不能发展，革命就不能胜利。”他又对青年们说：“世界是你们的，也是我们的，但是归根结蒂是你们的，你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好象早晨八、九点钟的太阳，希望寄托在你们身上。”青年是我军的基本成员，是共产主义事业的接班人，是我军源源不断的新血液，是部队工作的主要对象。部队最大量的都是二十来岁的青年人，全军干部实际上做的是青年人的工作。把青年工作做好了，部队的训练、工作、生活各个方面，才能搞得生龙活虎，朝气勃勃，有说有笑，一片欢腾。所以，我们必须响应军委扩大会议的号召，全军都来做青年工作，把青年的积极性充分调动起来，使他们在完成部队各项任务中，成为一支勇往直前的突击力量。
    青年工作在我军建设中曾经起了积极的作用。特别是从林彪元帅和总政治部指示加强青年工作以来，军队青年工作更有了显著的进步。许多单位的领导干部亲自抓青年工作，向广大团员和青年传达党中央和毛主席的指示，传达党的路线、政策，向他们讲述我军的光荣传统，指导青年开展了学习毛主席著作的运动，重视发挥共青团活跃部队的作用，并深入基层帮助整顿团支部，加强团支部的建设。这是十分可喜的现象。但是，有些部队领导上对青年工作的重要性仍然认识不足，对青年工作的领导一般化，共青团的组织作用和青年的突击作用没有充分发挥，特别是对青年的政治思想教育抓得不够。这是必须迅速改变的。
    目前应当如何加强青年工作，发挥青年的突击作用呢？军委扩大会议号召全军都来做青年工作，并要求围绕部队的中心任务，适应青年的特点，在青年中开展五好运动，培养青年成为又红又专的接班人。五好运动的内容是：政治思想好、军事技术好、三八作风好、完成任务好、锻炼身体好。最近，总政治部根据军委扩大会议决议所提出的五好内容，制订了五好战士条件。这些条件反映了在当前大好形势下对于部队青年的要求，它比原来的五好条件有更高的思想性，在内容上更加丰富、深刻和明确。这时全军青年来说无疑是一件具有重大意义的事。
    新的五好战士条件突出了政治思想，也就是高举毛泽东思想的红旗。毛泽东思想是帝国主义走向崩溃、无产阶级革命走向胜利的时代，创造性地全面地发展了马克思列宁主义。毛泽东思想是我们坚定不移的政治方向，是我军建设唯一正确的指针，是我们一切工作和战斗胜利的指路明灯。我军青年必须以毛泽东思想武装自己的头脑，读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。要做到政治思想好，就必须用毛泽东思想来指导自己的言论和行动，做到服从党的领导，拥护三面红旗，执行党的政策，站稳阶级立场，时刻保持对帝国主义的高度警惕，有旺盛的战斗意志和正确的服役态度。青年们要不断进行我军优良传统和共产主义道德品质的学习，改造思想，提高觉悟，自觉地维护党的利益，积极向一切不良倾向作斗争，成为政治思想战线上的坚强战士。
    新的五好战士条件突出了三八作风好。三八作风是毛泽东军事思想的重要组成部分，是人民军队本质的集中表现，是我军训练、作战和一切行动的准则，是团结自己战胜敌人的重要因素。林彪元帅说：三八作风是无形的巨大的精神力量，它一旦成为群众自觉的行动，就可以转化为强大的物质力量。培养三八作风对青年一代来说有着特殊重要的意义。这是一个思想交接班、作风交接班的重大工作。青年人作风的好坏，对我军的现在和将来有着直接的和深远的影响。因此，如何使青年战士继承和发扬三八作风，是关系到我军建设的百年大计的问题。必须通过政治思想教育和五好运动的开展，在青年中造成舆论，形成风气，做到人人讲三八作风，事事讲三八作风，处处讲三八作风，从而使青年增强抵制坏作风的免疫力，成为贯彻三八作风的模范。
    军委扩大会议号召全体干部战士要爱护武器装备，提高战备观念和勤俭节约观念，这也是五好运动的一项重要内容。我们应当教育青年认识到：爱护武器装备，使之经常处于良好状态，延长其使用年限，就是最大的节约的道理。当前，特别要注意发动全体团员和青年，积极投入增产节约运动，利用训练和工作间隙，进行农副业生产，并从劳力和技术方面大力支援人民公社，发扬我军与人民群众同甘共苦的优良传统。
    新的五好战士条件，还强调了军事技术好。军事技术是达到政治目的的一种必不可少的手段。毛主席教导我们要又红又专，对青年战士来说，“专”就是要军事技术好。因此，五好运动要求青年在提高政治觉悟的基础上，努力学习现代军事技术和急需的文化科学知识，熟练地掌握自己手中的武器装备，精通业务，以便创造出更多的特等射手和技术能手，争取达到一专多能、一兵多用。还要求青年积极参加技术革新和技术革命运动，敢想敢干，当技术革新的突击手。
    新的五好战士条件中还规定了完成任务好和锻炼身体好。这两条对青年战士来说也是很重要的。军队是执行政治任务的武装集团，我们平时的学习和锻炼，都是为了达到更好地完成任务的目的。所以，每一个青年战士应当积极地响应党的号召，坚决地执行上级的命令，克服艰难困苦，努力完成自己所担负的一切任务。要掌握现代军事技术和完成自己所担负的艰巨任务，就要积极地参加体育锻炼，使自己具有强壮的体质。
    在这五条中，首要的是政治思想好。政治是统帅，是灵魂。作风也是以政治思想好为基础的。所以要以“政治思想好”来带动其他，真正做到政治挂帅，思想领先。 开展五好运动是当前做好青年工作的重点，必须靠各级领导的重视以及全体干部、全体党员一齐动手，才能取得巨大的成效。充发发挥共青团组织的作用，是党支部领导好五好运动的重要环节。团支部应当不断地提高青年参加五好运动的自觉性，教育每个共青团员起模范带头作用；对党支部提出的任务，要跟得快、跟得紧、跟得好，紧紧围绕中心工作，抓住运动中的重点和薄弱环节，通过各种竞赛活动，例如青年突击队、青年技术研究组、扫盲组等，充分发挥青年的突击作用；突击的目标在同一时期不要过多，以免分散力量。此外，团支部还要及时宣扬好人好事，开展思想互助；并且大力做好俱乐部工作，把部队活跃起来，当前首先要把唱歌活动迅速、广泛地开展起来。其次，开展五好运动是一项经常性的工作，领导机关和党支部应当注意有步骤地开展这个运动，使之和当前传达贯彻军委扩大会议决议相结合。按照部队各个时期中心任务的要求和实际思想情况，做好五好运动中的政治思想工作，并且适时提出评比重点，检查连队评比的情况。在评比时，一定要做到“先评思想好不好，再评成绩高不高”，这样才能促使思想领先，又红又专，真正做到表扬先进，鼓舞士气，传播经验，教育群众的目的。还可以在评比的基础上，组织立标兵、赶标兵、帮后进、超先进的活动，以推动五好运动不断前进。总之，各级党委和政治机关应当做好思想动员工作，向各级干部和全体青年生动地说明军委号召开展五好运动的重要意义和五好战士条件的内容，使全军干部、党员都来关心五好运动；并使广大青年迅速行动起来，订计划，表决心，提倡议，想办法，造成人人争五好，个个比先进的声势。要求连队干部及下连当兵的干部，以自己的模范行动，处处做青年的表率，带头争取做到五好。
    我军在青年中开展五好运动已经三年了，它是我军政治工作大搞群众运动的一个重要方面。全军青年都积极地参加了这个运动，五好运动对活跃部队、加强青年工作和推动部队各项工作的跃进都起了很大的作用。现在总政治部又根据军委扩大会议所提出的五好内容，制订了新的五好条件，这个条件体现了广大青年学习毛泽东思想的无比热情，体现了广大青年学习三八作风、热爱“传家宝”的强烈愿望。我们相信，广大青年一定会热烈地响应军委这一号召，高举毛泽东思想红旗，人人为争取当五好战士而努力。我们希望，在新的五好战士条件的鼓舞下，已经被评为五好战士的同志能够再接再厉，好上加好；暂时评不上五好战士的同志，能够信心百倍，力争五好。只要全军青年在党的领导下，发愤图强，埋头苦干，五好之花一定能够在全军开得更多更好，五好运动一定能够出现一个新的高潮，从而促进部队各项工作的飞跃前进。
〖-ZW/正文〗
