〖ZQ/总期〗1343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州两万军民欢迎朝鲜人民军协奏团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩先楚上将和张瑞焕少将在欢迎大会上讲话；宾主互赠锦旗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输新疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州16日电 福建省、福州市各界人民和中国人民解放军福建前线陆、海、空军部队指战员二万多人，昨天下午隆重举行集会，热烈欢迎朝鲜人民军协奏团到福州访问演出。
    出席大会的有福建前线部队首长韩先楚上将、刘培善中将等，中共福建省委书记处书记贾久民，福建省副省长陈绍宽、许亚、贺敏学，中共福州市委第一书记张传栋、福州市市长张继中，以及陪同贵宾们到各地访问的我国国防部代表魏传统少将等。
    欢迎大会在福建省人民体育场举行。体育场四周红旗迎风飘扬，会场两旁高悬着用中朝两国文字写的“中朝两国人民的战斗友谊万古长青”和“向英雄的朝鲜人民致敬”等巨幅标语。
    韩先楚上将代表福建前线军民，向带着朝鲜人民和人民军将士深情厚谊来福建前线进行友好访问演出的朝鲜人民军协奏团全体贵宾，表示热烈的欢迎，并向英雄的朝鲜人民和人民军致以衷心的感谢和崇高的敬意。
    韩先楚上将说，中朝两国是唇齿相依的兄弟之邦，两国人民在反对帝国主义、特别是反对美帝国主义的共同斗争中，以鲜血凝结成了牢不可破的战斗友谊。
    韩先楚上将说，凶恶的美帝国主义一直仇视中朝两国人民，时时刻刻企图破坏我们的社会主义建设，颠复我们的社会主义制度，但是，帝国主义的每一次侵略阴谋和战争挑衅，只能以它的可耻失败而告终。他说，中国人民坚决支持朝鲜人民和平统一祖国的正义斗争。朝鲜三千里锦绣江山必将最终获得统一。我国人民一定要解放祖国不可分割的领土台湾、澎湖、金门和马祖，台、澎、金、马也一定要回到祖国人民的怀抱。
    朝鲜人民军协奏团团长张瑞焕少将在大会上讲话。他对福建前线人民和福建前线中国人民解放军陆、海、空军部队官兵对朝鲜人民军协奏团的热情欢迎表示衷心的感谢。
    张瑞焕少将说，朝中两国人民和军队在长期共同斗争中，用鲜血凝成的战斗友谊是牢不可破的。两国人民及其军队之间的这种亲密的友谊关系，在打败美帝国主义侵朝战争中显示了不可战胜的力量。他说，今天，朝中两国人民仍在为反对共同的敌人――美帝国主义作坚决斗争。
    张瑞焕少将说，美帝国主义至今仍然霸占着我们祖国南半部，阴谋使它变为原子战争基地；美帝国主义还强占着中国人民不可分割的领土台湾。但是，美帝国主义一定得从我们祖国南半部和中国的台湾滚出去。他说朝中人民和军队的友谊，在反对帝国主义的共同斗争和建设社会主义和共产主义的事业中将永远一道前进。
    会上，张瑞焕少将代表朝鲜人民军向中国人民解放军福建前线部队赠送了锦旗。刘培善中将等代表中国人民解放军福建前线部队全体官兵向朝鲜人民军官兵献旗、向朝鲜人民军协奏团献礼。
    会后，朝鲜人民军协奏团为驻福州地区部队指战员和福州市各界人民举行了首次访问演出。
    朝鲜人民军协奏团是14日上午从厦门乘专车到达福州的。贵宾们在车站上受到了中国人民解放军福建前线部队首长，福建省党政领导机关负责人以及各界人民的热烈欢迎。当天下午，中共福建省委、省人民委员会设宴热烈欢迎朝鲜贵宾。
〖-ZW/正文〗
