〖ZQ/总期〗1343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让联络委员发挥更大的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金元黎福初徐洁牛嵩林颜昌海杨树荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助联络委员作好工作
    我要大力帮助联络委员做好工作，帮助他及时掌握全连情况，帮助他增强分析和辨别是非的能力，帮助他不断提高向不良倾向作斗争的风格，帮助他更好地养成联系群众、踏踏实实的作风，使他能够很有成效地进行工作。从而，使下情能够更快地上达，使连队的民主作风进一步发扬，使支部的战斗堡垒作用更好地发挥。
    党支部书记 陈金元
    切实履行光荣职责
    我是一个战士党员，最近被选为支部联络委员。
    党要求联络委员政治觉悟高，原则性强，敢于向一切不良倾向作斗争，能密切联系群众；工作积极，作风正派。可是，我这些方面还很不够。因而，我心里感到担子重，责任大。为了不辜负党和同志的信任，我决心认真学好政治，特别学好毛主席的著作，学好党的各项方针、政策、指示和决议，不断提高自己的政治思想水平，达到能分清是非，坚持原则，敢于向不良倾向作斗争。同时，自己要事事以身作则，处处起带头作用，作维护党的政策纪律的模范。这样，才能在党委、支部的领导和同志们的帮助下，切实履行我的光荣职责。
    联络委员 战士 黎福初
    积极支持 大力协助
    连队党支部增设了联络委员，对连队工作可以发挥经常的监督作用，对督促我们干部不断改造思想作风，也会有很大好处。因为，连队领导工作的主要对象是战士，而联络委员与战士有更密切的联系，可以更及时更深刻地反映战士的意见，以检验连队领导工作的正确程度。
    我决心以实际行动支持联络委员的工作，给他提供情况，协助他进行工作，使连队的一切不良倾向，在萌芽状态时就被消灭掉。
    连长 颜昌海
    及时反映情况
    通过党支部联络委员的建立，我们的心和党贴得更紧了，上级党时刻都能听到我们脉搏跳动的声音。
    我们是连队的主人，要协助领导管好这个大家庭，不准有人损害集体的荣誉，不准有人损害党和群众的利益。我若发现了问题那怕只有一点苗头，也不论是干部还是战士的，都要及时地向联络委员反映。
    下士 杨树荣
    某部炮三连联络委员正在听取班长姜云洲汇报劳动中的好人好事。徐洁摄
    某团党委与各连联络委员建立了直接联系制度。这是党委正听取联络委员的汇报。牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
