〖ZQ/总期〗1343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图利用危地马拉反政府军事行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国加紧制造借口干涉古巴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国干涉古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 来自华盛顿和危地马拉城的消息表明，在危地马拉13日爆发反政府的军事行动以后，美国当局和危地马拉政府正在利用这次事件大肆中伤和诬蔑古巴，企图以此作为借口，加紧推行美国策划已久并在危地马拉领土上积极准备的武装干涉古巴的计划。
    危地马拉亲美反动政府为了掩饰它的统治不稳的事实，并且为美国干涉古巴的阴谋效劳，于14日向美洲国家组织诬告古巴，硬说危地马拉爆发的这次反政府军事行动“得到（古巴）卡斯特罗政府的帮助”，并且三次要求这个组织就此采取“果断的行动”。
    在危地马拉提出这项诬告以后，美国控制的美洲国家组织泛美和平委员会立即在14日在华盛顿举行了紧急会议，并且在会上决定向危地马拉提供“帮助”。
    值得注意的是，在危地马拉发生这次反政府军事行动以后，美国立即采取了矛头针对古巴的军事行动。据危地马拉外交部长穆里略透露，在伊迪戈拉斯政府要求美国派海军“帮助”它巡逻危地马拉的东海岸“以便阻止叛乱分子从古巴得到支援”以后，美国海军舰只已经实际上开始这项“巡逻”活动。
    美国和危地马拉政府的这些阴谋活动遭到古巴方面的严正揭露和诉责。古巴驻美洲国家组织大使莱丘加14日在华盛顿对报界说，危地马拉政府对古巴的诬告，是“想要扑灭古巴革命”的又一次企图。他诉责危地马拉政府充当美国国务院的“驯服工具”。
    目前，这个中伤和诬蔑古巴的运动仍在进行中。危地马拉总统伊迪戈拉斯15日晚间在电视讲话中，再次诬蔑古巴总理卡斯特罗“以黄金收买”危地马拉人。同时，危地马拉的一个反动组织――民族反共联盟主席、议员曼努埃尔・奥雷利亚纳・波尔蒂略还露骨地叫嚷要宣布对古巴的战争状态。
〖-ZW/正文〗
