〖ZQ/总期〗1343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆仑山道路奇险帕米尔风雪弥漫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆某部汽车运输队战胜严寒畅运物质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输/新疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 飞驰在昆仑山上的某部汽军运输队，常年累月不分昼夜地冒着风雪，把给养物资送到边防战士身边，受到边防部队指战员的同声赞扬。他们在今年前十个月中，就完成了四百八十万吨公里的运输任务，并且为国家节约了七万二千公斤油料。
    帕米尔高原风雪狂暴，空气稀薄，道路奇险。在这里担任运输任务的汽车驾驶员们，勇敢地克服了前进途中的一切困难，出色地完成了任务。有时在弥漫的雪海深谷中迷失了方向，一连好多天吃不上一餐热饭，睡不上一个好觉；有时候在刺骨的冰河里抢救汽车，棉衣叫汗水浸透又结成薄冰，手脚冻得麻木失去知觉。但是，为了祖国的安全，为了边防战士生活得更好一些，在这支英雄的汽车运输行列里，没有一人说过一声苦。
    今年4月的一天，在某地拔海六千米的冰大坂上，汽车运输队突然遇到了寒流的袭击。当时狂风大作，冰雪漫卷，刹时间，汽车队被埋没在雪里。在这紧急的时刻，共产党员、五班长邹宗富心想：前边就是有万道难关也要闯过去，如果停止前进，将给人车带来严重的损失。他鼓励同志们坚持开车前进。邹宗富以共产党员的顽强意志忍受着一切痛苦，率领同志同暴风雪搏斗，三番五次地发动机器，一寸一尺地探索雪路前进。经过两个昼夜奋战，终于战胜了暴风雪的袭击，把给养物资送到边防线上。
    在另一次执行运输任务中，一班副班长张东生的汽车风扇皮带断了，水箱盖被蒸气冲掉，引擎烧得吱吱直响。张东生和他的助手想尽一切办法，利用铜丝拖绳和皮带来代替，但是走不上几里路又断了，只好耐着性子盼望车队到来。饥饿使他俩陷入困境。到了第三天，张东生的干粮袋里只剩下了一把馍渣。他们每天只好喝水度日，夜间偎在一起抗击严寒。就这样坚持了七天七夜。副班长看着助手小马黑里透黄的脸孔，一双眼睛深陷下去了，便说：“小马，坚持下去，再苦还有红军长征苦吗？”小马坚定地回答说：“副班长你放心，我这个共青团员一定能顶得住。”即使在这样艰难的情况下，他俩还是认真地保养车辆。直到第八天夜里，终于等来了车队。他们换上风扇皮带，第二天又抖起精神，迎着曙光，飞驰在车队最前列。（徐克昌）
〖-ZW/正文〗
