〖ZQ/总期〗1343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海瀛公社推行“小包工”责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分发挥社员劳动积极性秋种工作做得又快又艰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都16日电 四川筠连县海瀛公社各生产队在实行农具、土地、劳力、耕畜“四固定”的基础上，大力推行“小包工”责任制度，充分发挥了广大社员的劳动积极性，使秋种工作做得又快又好。
    海瀛公社各生产队推行“小包工”责任制的办法是：首先发动群众根据当前生产情况制订了合理的劳动定额，在这基础上再以生产队为单位，按照社员劳力强弱、生产特长、技术高低、合理搭配组成若干生产小组（每个生产队约三至五个），然后把一段时期（三至五天）应做的各种农活，划好地段，分别包给各生产小组，既规定完成任务的数量，也确定完成任务的时间、劳动工分和质量（包括犁耙深度、整土粗细、播幅宽窄、施肥量和用种量等）要求。同时，还实行奖惩责任制，做到事事有包工，样样有定额，严格奖惩，及时兑现。
    各生产队全面推行“小包工”责任制以后，社员们都能清楚地知道组内每天的活路安排，干活心中有底，工效也大大提高。同时，各生产小队在实行了“小包工”制以后，还大大减少了每天晚上排工、调工时间，既增加了社员睡眠休息时间，干部也有更多的精力来考虑当前的生产。现在，全社八千多亩小春作物已全部播完，而且规格质量很好，广大干部和社员正在一面继续增种，一面狠抓管理，保证种好管好，力争明年高产多收。
〖-ZW/正文〗
