〖ZQ/总期〗1343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行“三包一奖”制有什么好处；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解问答题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：什么是“三包一奖”制度？实行“三包一奖”制有什么好处？
    答：“三包一奖”，是目前农村人民公社中广泛实行的一种经营管理制度。这种制度，对于提高人民公社的经营管理水平，进一步贯彻“按劳分配”的原则和促进生产的发展都具有重大的作用。建立与健全这种制度，是巩固与发展人民公社重要的一环。
    “三包一奖”，就是在人民公社的统一领导和分级管理的原则下，生产队（基本核算单位）对各生产小队实行包产、包工、包成本的“三包”和对于超过“三包”定额的小队给予奖励的制度。“三包”的指标，是根据以往的生产情况和经验，经过领导和群众相结合的方法进行民主评定。如每个小队有多少耕种面积应当包产，各种作物的产量应该包多少；全年需要多少工；需要多少投资等。“三包”中以包产为核心。包产指标应贯彻真正留有余地，便于小队有产可超、有奖可得的精神，因此，包产指标一般定在经过努力可以超过的水平上。在确定包产指标时，还要根据客观情况和预计可能发生的困难，拟定出切实可行的措施。然后，生产队与生产小队根据评定的指标订立“三包”合同。到年终或各种作物收成时；再进行核算。对于超过“三包”定额的小队给予一定的奖励。超产多的，奖励的也多。但如果遇到意外的特殊情况（如自然灾害等），虽经努力，仍不能完成指标时，可酌情进行合理的调整修改。
    实行“三包一奖”的好处是：一、能具体贯彻“统一领导、分级管理”的原则，可以加强生产管理的计划性，便于实行经济核算；二、体现了“按劳分配”的原则，使生产责任制和分配结合起来，使社员的个人利益与集体利益、国家利益结合起来；三、“三包”指标落实到各生产小队以后，生产小队和每个社员就能够明解了解自己的生产任务和责任，做到人人有专责，人人心中有数，充分发挥自己的积极性和创造性，努力完成和超额完成生产定额指标。
    全国各地许多事实证明，“三包一奖”制度的实行，对于发挥生产小队和广大社员的生产积极性，促进生产的发展和提高管理水平，起着重要的作用。
〖-ZW/正文〗
