〖ZQ/总期〗1343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵某部在一专多能训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点多学一般少学专业精通“多通”适用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士南牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练工程兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部今年通过毛主席著作的学习，总结和接受了去年一专多能训练的经验，紧紧掌握了把最需要的东西先学到手的原则（少而精的原则），使今年的一专多能训练，取得比往年更好的成绩。
    今年，这个部队的技术训练，在各级领导机关大批干部深入基层，加强连队建设，大抓思想工作的大好形势鼓舞下，人人实现一专多能，个个争当技术能手。在这个基础上，部队党委为了把技术训练搞好，首先总结了以往一专多能训练的经验，对今年的训练计划、训练方法进行了认真改革。他们在安排训练工作的时候，首先抓住了专业，在搞好本职专业的前提下，再学与本职专业紧密相关的而又是战时很需要的“多能”科目，突出重点，学透学精，而不是什么都学一点。例如，舟桥分队在精学了渡河、舟桥科目以后，再有重点地学习排除地雷、敷设雷场、开辟通路等科目，这样，舟桥分队在战时执行架桥、漕渡任务的时候，进攻中就能依靠自己的技术及时地排除敌人设置的障碍，完成架桥、漕渡任务；撤退时也能很快地设置障碍，迟滞敌人的行动。纵列、技术分队也在精通本职专业的前提下，再学习渡河、桥梁等科目中一些必要的题目。这样，在战时各特业分队，就能更加紧密地配合舟桥分队完成任务。
    在一专多能训练中，他们改变了过去按部就班、一线平推的训练方法，采取了区分主次，突出重点，大集中小穿插的单元式训练的方法。在每一个训练阶段，以一个专业科目为中心，配当上与这个科目有紧密联系的“多能”科目，组成一个单元，然后，发动群众集中精力精学多练，分段突击，步步跃进。他们把这种方法称为“打歼灭战”的方法，要学就学深学透，学了就能用。
    这个部队今年的一专多能训练，由于紧紧掌握了把最需要的东西先学到手，而不是贪多求全，因而对部队的学习热情鼓舞很大。许多舟桥分队的渡河、桥梁科目的作业速度，一再突破教范规定的时间，有些舟桥分队结构门桥、漕渡门桥的作业速度，比教范规定的时间缩短了三分之一左右，还有的舟桥分队虽然今年的训练时间比往年减少了一半，而训练成绩却比往年好。纵列分队80％以上的老驾驶员，对汽车、水陆汽车的驾驶和保养技术，都达到很高的水平，新驾驶员仅经过今年的训练，就有90％以上可以单独执行任务。
    这个部队的一专多能训练，已经显示出巨大的威力。今年8月份某地区遭受特大洪水的袭击，在部队组织紧急抢险时，虽然舟桥分队已全部外调执行任务，纵列分队、技术分队仍然可以使用渡河器材在每秒1.5―2米的流速中，实行单舟漕渡、门桥漕渡、架设浮桥等，把群众和大量的国家财产从洪水中抢救了出来。 （李士南）
    某工程兵技术学校将有关机械课合并，教学时间减少，效果提高。这是他们结合实物进行教学。牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
