〖ZQ/总期〗1343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求广泛深入地动员部队青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗响应军委号召掀起五好运动新高潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部通知/五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部于11月5日发出通知，要求全军积极响应军委扩大会议的号召，围绕部队的中心任务，适应青年的特点，在青年中开展五好运动，发挥青年的突击作用。
    我军的五好运动是从1958年开始的。当时五好运动的内容是：努力学习好，爱护武器装备和一切公物好，消灭事故好，生产节约好，锻炼身体好。两年多来，五好运动取得了很大的成绩，全军涌现出五好战士和五好干部有数十万人，五好单位几万个，大大调动了部队的积极因素，鼓舞了群众的革命干劲，提高了干部战士的集体主义思想，推动了连队工作的全面跃进。
    为了加强部队的政治思想工作，军委扩大会议要求各部队进一步把五好运动开展起来，并且根据两年来五好运动的发展情况，将五好运动的内容作了一些变动。现在的内容是：政治思想好，军事技术好，三八作风好，完成任务好，锻炼身体好。总政治部根据这一内容，提出了五好战士的条件。（见另文。连队干部和下连当兵的干部评比五好时，也可参照这些条件。）五好单位的条件，由各军区、军种、兵种参照五好战士的条件自行制定。今后的五好评比和奖励，应结合各部队的任务，参照五好战士的条件进行。
    总政治部通知指出：贯彻军委关于开展五好运动的号召，对于充分发挥青年的突击作用，培养又红又专的接班人，对于加强政治思想工作，加强连队建设，都有重大意义。通知要求各部队立即召开团员和青年大会，进行广泛深入的动员，使广大青年了解军委号召的意义，要求他们以冲天的干劲，用实际的行动，响应军委的号召，掀起五好运动的新高潮。
〖-ZW/正文〗
