〖ZQ/总期〗1343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美帝国主义侵略保卫革命保卫祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴各地民兵武装大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那15日电 这几天，在古巴更多的城市举行了反对美帝国主义侵略和保卫祖国的民兵示威游行。
    古巴总理卡斯特罗和革命武装部长劳尔・卡斯特罗前天在古巴圣地亚哥检阅了数以千计的民兵游行队伍。他们配备着现代化武器，热情饱满、秩序井然地从阿耳托・德金特罗一直游行到圣地亚哥机场，走了二十多公里。晚上，他们还举行了行军演习。
    昨天，马坦萨斯城民兵也举行了示威游行。民兵们手执武器高呼：我们庄严地宣誓：忠于祖国和革命政府，如果需要，就为保卫我们的革命和我国领土而献出生命。”马坦萨斯城民兵队长赫拉尔多・萨克拉上尉在游行的时候说：当人民团结一致，起义军士兵、警察、海军和民兵组成一支不可战胜的军队的时候，祖国是不可战胜的。
    关塔那摩城由工人、学生和自由职业者们组成两个民兵营已在前天下午领到了武器和装备。
    古巴的女民兵和男民兵一样坚守在斗争的各个岗位上。在首都，医务工作者、女民兵、梅尔塞德斯・加夫雷多说，“我们女民兵正整装以待，准备走上政府和革命向我们指出的岗位。”她接着说，“如果说，我们很多妇女在地下斗争中曾经当过战士，证明了自己的勇敢，那未我们现在也能够那样做。”职员、女民兵玛丽亚・安东尼亚说，“我们认识到，我们的责任是保卫革命，革命已经颁布了这么多使国家的贫苦阶层获得利益的法律。”招待员、女民兵何塞菲娜・奎尔沃指出：“我们确信我们必胜。”
〖-ZW/正文〗
