〖ZQ/总期〗1343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情地把技术特长送上农业第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部帮助甘亭管理区实现部分电气化修理连为公社修农具准备明年春耕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻山西地区某部，他们帮助临汾曲亭人民公社甘亭管理区实现了部分电气化，使这个地区出现了“点灯不用油，磨面不用牛，用水自动流”的新景象。
    今年8月，这个部队在党的大办农业，大办粮食方针的鼓舞下，积极为支援农业贡献力量。他们在一次军民座谈会上了解到，曲亭人民公社甘亭管理区有发展电力生产的条件，离本区五公里远的韩村有电，但是因为公社物质和技术力量不足而不能解决。部队党委根据这个情况，专门进行了研究，决定当即从营建的器材里拨出一些高压直瓶、电线杆等，并派技术人员十四名，汽车一辆，支援这一工程。广大社员们对部队这样热情地支援，无不欢欣鼓舞，积极派人参加。在军民一齐努力下，仅用二十多天，从韩村到甘亭长达五公里远的电线架通了。部队又把技术人员留到棉花加工厂里，帮助制订路线规划和安装电动机，使这个工厂迅速投入了生产。
    这条线路送电能力达七千千瓦左右，给甘亭地区人民带来了欢乐和幸福。甘亭棉花加工厂用一百五十千瓦电力生产后，节约了劳动力五十个（去年两班需一百二十人，现在两班只需七十人），每日可节省柴油、汽油费一百零九元，提高产量一倍多。这样，不仅解决了全区八千多人吃米磨面的问题，而且使一千三百多亩旱地变成了水田。住在甘亭的晋南专区农校和所属农场，用六十五千瓦电力解决了四百亩旱田的灌溉。此外，当地火车站、机关、学校、工厂等安装了六百多盏电灯，使甘亭全区大放光明。
    10月25日，甘亭管理区举行了隆重的送电仪式。地方党政首长和部队首长都前来祝贺；广大社员和子弟兵举行了联欢会。 （石志达）
    本报讯 9834部队修理连在今年内，已帮助驻地人民公社修理各种排灌机械二十四台，修配各种大小农具一千一百多件，每人平均支援公社二十多个劳动日。
    这个连党支部经常对全连同志进行拥护“三面红旗”的教育，加强了同志们帮助公社的责任感。今年4月，班长罗士忠等三人，从北京参观技术革新展览会回来，走出火车站，天已经黑了。当他们在驻村附近看见一堆人正围着一台出了故障的抽水机发愁时，便马上停下来，帮助公社修理机器。经过检查，他们发现抽水机油管弯曲、油道堵塞的毛病。修理了两小时排除故障后，马达又轰鸣起来了。社员们感激地说：“修理连的同志和我们真是一心一意。”平时，修理连不论训练、工作多忙，党支部总把支援农业当成一项重要工作，及时进行研究。为了把技术送上门，成立了几个支援小组，经常到公社和田间进行巡回检修，并用带徒弟的方法为公社培养了不少技术人员，有力地支援了农业生产。
    目前，他们在支援公社三秋工作结束后，立即着手帮助公社修理和维护各种排灌机械、拖拉机和大小农具，为明春大生产做好准备。支援小组的同志们，每天背起工具，带上干粮，徒步到几十里远的生产队去修理机器。战士庞国平为了修理一台报废一年多的柴油机，曾跑了一百多里路。他们每到一处，不休息，遇到机器出了毛病，就现地修理，如果当时零件不够，就扛回营房配制。十几天来，在他们热情地帮助下，使两个拖拉机站，四个生产队的排灌机械、拖拉机和各种农具都修理好了。
    他们这种爱社的实际行动，不仅受到部队首长的表扬，而且受到了公社的多次奖励。公社赠给修理连一面锦旗上写着：“宁愿自己多吃苦，也把方便让别人”，广大社员们还表示：学习解放军的共产主义风格，并以争取明年农业大丰收，来回答部队对公社的热情关怀和大力支援。 （刘永田）
    某部共青团员们为地方农场修理拖拉机。郑国璋、黄成准摄
〖-ZW/正文〗
