〖ZQ/总期〗1343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入和“五同”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨济德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我对机关作风的“深入”，理解是很浅的，以为离开机关办公室下到连队，就算深入了。最近，参加本单位领导同志率领的工作组下连队帮助工作，才懂得，真正的深入，决不只是到了连队，更重要的，是要与连队干部、战士实行“五同”，通过“五同”深入实际，深入群众，深入到连队生活的各个方面。只有这样，才能够真正地帮助连队发现和解决一些问题。浮在上面，光向连队干部伸手要情况和材料，是达不到这个目的的。
    譬如，这次我们的工作组到了某海岛的一个施工的连队，发现他们副业生产搞得不好，好多菜地没有种上，再不抓紧就无法完成上级规定的蔬菜自给的任务。按照我过去的看法，这就算发现问题了；向连的领导提个意见，要他们抓一下，也就算是解决了这个问题。可是，这问题连队支部研究了，抓了，情况却没有什么显著的改变。我们工作组的同志就在带队的领导同志率领下，深入群众，和战士们一起生产，从中了解原因。这才听到有的战士反映：“今天在这个班，明天到那个班，菜还没有长出来又调班了，大家对生产就没多大劲头。”再一了解，就发现这个连的作业编组实在太乱，半年时间内就变了七次，有时全连一半的作业组是由每班抽一个人组成的，另一半作业组也打乱了班、排建制。这就削弱了战士们的集体荣誉感和工作上的长期打算。我们给连里建设把这情况改过来，以原来的班、排建制为基础编作业组。这样做了之后，全连各项工作就都有了新的跃进，副业生产也很快地起了劲。各班、排都主动抓时间开荒种菜。
    又如施工，这个连有一段时间由于保养机械，暂时转入手工作业，进度很慢。手工作业进度慢一些是正常的。可是我们根据一般手工作业的进度来衡量，发现他们过于慢了。在过去，我也认为这就是发现了问题，向连里一提就算完成任务了。可是，在连里支部根据我的意见研究了抓了以后，情况也没有改变。我们又去跟班劳动，从中研究原因。这才发现，原因是多个方面的，除了技术生疏、班长不善于组织手工作业、物资器材供应不足以外，有些同志还存在等待机械的临时观念，不去积极改进工作。把这些情况反映给支部，经过研究，采取了措施以后，进度才大大跃进。
    这些事深深地教育了我。“不入虎穴，焉得虎子！”要能真正帮助连队管理和解决一些问题，不切切实实地深入到连队工作实际和广大群众中去，是不能达到目的的。
〖-ZW/正文〗
