〖ZQ/总期〗1343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好战士条件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好战士条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）政治思想好
    （1）认真读毛主席的书，坚决听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。
    （2）坚决服从党的领导，拥护“三面红旗”，站稳阶级立场，时刻保持对帝国主义的高度警惕，有旺盛的战斗意志和正确的服役态度。
    （3）积极维护党、国家和人民的利益，坚决同坏人坏事和各种不良倾向作斗争，做政治思想战线上的坚强战士。
    （二）军事技术好
    （1）熟练地掌握手中武器装备，争取当特等射手和技术能手，争取做到一专多能、一兵多用。
    （2）积极参加技术革新和技术革命运动，敢想敢干，当技术革新突击手。
    （3）积极扫除文盲，努力学习语文、算术，掌握必需的科学技术知识。
    （三）三八作风好
    （1）继承革命传统，贯彻三八作风。树立坚定正确的政治方向，发扬艰苦朴素的工作作风，培养灵活机动的战略战术，做到非常党化、非常战斗化。
    （2）在“团结”方面做到：发扬阶级友爱，团结互助，尊重上级，拥护政府，爱护人民。
    （3）在“紧张”方面做到：闻风而动，雷厉风行，干劲冲天，力争上游。
    （4）在“严肃”方面做到：坚持原则，勇于斗争，严守纪律，遵守制度，注意军容，讲究礼节。
    （5）在“活泼”方面做到：生龙活虎，朝气勃勃，带头搞好文娱活动，活跃部队。
    （四）完成任务好
    （1）积极响应党的号召坚决执行上级命令，努力完成自己所担负的一切任务。
    （2）爱护武器装备，爱护公共财物，节约粮食物资，反对一切浪费。
    （3）提高警惕，严守机密，保证安全，杜绝事故。
    （五）锻炼身体好
    （1）积极参加体育活动，不断增强体质。
    （2）积极参加爱国卫生运动，除四害，讲卫生。
    （3）帮助食堂改善伙食，保证吃饱吃好。
〖-ZW/正文〗
