〖ZQ/总期〗1343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解“快”和“深”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永祚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风及工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部肖华副主任最近在电话会议上讲到改进领导作风和工作方法的时候说：“目前主要的是强调两个字，一个是‘快’，工作要雷厉风行；一个是‘深’，工作要深入下去。”现在，随着机关整风的进行，许多同志正在思索这个问题：我们需要什么样的“快”和“深”？怎样才能做到“快”和“深”？我们在思想认识上和工作作风、工作方法上需要解决哪些问题，才能使工作既快又深？为了帮助同志们来探讨问题、改进工作，我们准备组织一些座谈会，把座谈会的情况简要地整理出来，陆续刊登在“思想战线”栏内，供同志们参考。也希望所有对这个问题有经验、有体会、掌握一定材料的同志，给我们写信、写稿，参加不见面的座谈――笔谈。
    ――编者
    驻北京地区某部队的几位军、师的负责同志，利用到上级领导机关开会的机会，座谈了领导作风和工作方法的“快”和“深”的问题。参加这次座谈的是李克忠同志、周树青同志、肖靖甫同志和刘炎田同志。他们对这个问题有许多切身的体验，感到总政治部提出这个问题十分正确而又适时。
    座谈开始，李克忠同志提出了一条线索。他说，“快”和“深”这两个字，我们过去在机关工作中也曾经强调过，但总是做不到家，有的时候做到了一点，也难以持久。什么原因呢？主要是领导思想不明确。为什么要“快”，为什么要“深”？怎样“快”法，怎样“深”法？这些问题，我们理解还不透，还没有把行动建立在自觉的基础上。
    那么，应该怎样理解“快”和“深”这两个字呢？大家便沿着这条线索谈了起来。
    “快”就是要雷厉风行
    什么是“快”？大家认为，“快”是个速度问题，在领导作风上，就是要雷厉风行，一接到任务，马上轰开来，干起来；在工作方法上，就是要一竿子到底，布置工作、传达指示，尽可能讯速地直接和群众见面。“快”的对立面是“慢”，慢慢吞吞，拖拖拉拉，左顾右盼，犹豫迟缓，我们一定要反对。
    要快，就一定要有重点。一时有一时的工作重点。重点一定要突出，要加快步伐，必要时其他工作应该让路，以便保证重点工作进行的速度。当然，总的说，我们所有的工作都要快。但是，领导上在安排的时候，总得有个轻重缓急；都要快，也得有个第一位、第二位的次序。半斤八两，齐头并进，样样都想快，一样也快不起来。
    快的目的是做好工作。所以一定要注意去创造快的条件，特别是思想的准备和必要的物质条件等，以便保证工作能够既快又好地进行。光图快，自己心中无底，又缺乏必要的准备，结果就会欲速不达，想快反而慢了。
    周树青同志在这里谈了“先上马，后加鞭”的道理。他说，“先上马，后加鞭”，这是我们的跃进姿态，应该继续提倡。工作总不可能一开始就做得很完善，迫切需要做的工作应该先上马干起来，再逐步使它完善。有些条件虽然工作开始时还不具备，但是可以边做工作边创造条件，不能因此就不上马。当然也不可把它绝对化了，不能样样工作都一律要求快马加鞭；也不能要求不做任何准备就“上马”。
    要做到“快”，几个同志一致认为，首先是领导思想上要有热情、有干劲。形势发展这样快，我们做领导工作的人，一定要有高度的热情和积极主动的精神，才能闻风而动，才能做到“快”。如果首先自己就没有热情、缺乏干劲，推一推才干一干，当然谈不上闻风而动，谈不上“快”。这个问题，归根结蒂也是个革命意志是否旺盛的问题。
    “深”就是要落到实处
    什么是“深”？大家认为：“深”是个质量问题，在领导作风上，就是要深入实际、深入群众，坐下来，钻进去；在工作方法上，就是要到第一线去蹲点，到连队去解决实际问题，到群众中去抓第一手材料。“深”的对立面是“浅”，浮在上面，钻不进去，深而不入，入而不深，这不是我们革命部队应有的作风。
    “深”，又是有明确目的、真正落到实处的。
    深下去，要注意抓主要问题。眉毛胡子一把抓，什么都研究，什么都研究不深。其结果，必然是深而不入，身在连队却仍然没有钻进去。现在有的人深入到连队以后，常常是满足于开了多少座谈会，和多少人谈了话，过问了多少件工作，其实是到处点头，并不解决实际问题。因此，一定要根据部队当前的任务，深入研究一两个主要问题，总结经验，指导全盘，不要把面扯得太宽。有所舍才能有所取，十个指头抓跳蚤，一只也抓不到。
    深下去，还要注意抓住问题的本质。要用毛泽东思想来检查我们的工作，要研究风向，要抓思想，要解决工作的方向问题，从根本上提高工作的质量。我们过去抓业务性的问题和技术性的问题多，太琐碎，所以解决问题总是不深不透，甚至徒劳无功。
    刘炎田同志特别提到，要培养深入之风，领导干部必须带头深入连队。他说：“这样一来，第一，可以提高深入连队的质量。领导干部亲自下去，抓问题可以抓得深一些，可以从全局、从较高的角度来观察问题。光叫机关干部下去，各人从各人的业务角度看问题，总是有局限性的。第二，可以全面地安排工作，该突出的突出，该让路的让路，减少会议和文件，统一抽出机关的人力深入连队，机关干部留在家的可以有计划地进行工作，下连队的也可以安心，不会再有人打电话叫回去了。”
    要做到“深”，大家认为，主要是要树立把根子扎在连队的思想。机关是为连队服务的，机关工作必须面向连队，机关干部一定要把连队看成自己的“家”。这个思想一定要明确，而且要深入人心。这样，才能有兴趣到连队去，到了连队，才能坐得下来，钻得进去。这几年有的单位反过来了，变成连队为机关服务了，上面的人也下不去了。原因之一，恐怕就是还没有树立把根子扎在连队的思想，还不是很热爱连队。
    要把“快”和“深”结合起来
    把“快”和“深”结合起来，这就是多快好省的工作方法，是符合总路线精神的。我们干革命，既要轰轰烈烈，又要踏踏实实，也就是说，既要“快”，又要“深”。又“快”又“深”，有了速度，又有了质量，我们的工作就能做得又快又好。
    “快”和“深”是有联系的。光“快”不“深”，容易浮在上面，不解决实际问题；光“深”不“快”，容易丧失时机，落后于形势。“快”和“深”又是相辅相成的。“快”了，可以争取主动，争取时间，也就可以有机会“深”下去。“深”了，可以抓住主要问题，心中有数，动作起来也就可以做到“快”。所以，我们一定要把“快”和“深”很好地结合起来，抓“快”又抓“深”，同时并举。
    最后，肖靖甫同志又批评了那种听谓婆婆作风。他说：“有一种婆婆作风，既不闲着，也不紧张，整天忙忙碌碌、却又慢慢吞吞的；一会儿摸摸这个，一会儿又干干那个，什么工作都抓一下，什么工作也没有真正抓起来。这种四平八稳、老开夜车，却又不解决问题的劲儿，真急死人。我们革命者做工作就要有点革面家的气魄，决不能象老婆婆一样。我们要学习毛主席打歼灭战的方法。一打仗，就集中优势兵力，猛打一场，务必彻底歼灭敌人。打完以后，该休整就休整，准备再战。我们做工作也是一样，说做就集中力量，雷厉风行地做，务必做到家，落到实处。这也就是‘快’和‘深’的工作方法。”（钱永祚整理）
〖-ZW/正文〗
