〖ZQ/总期〗1343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芝溪生产队坚持生产小队小部分所有制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生产全面发展；对国家；集体；社员都有利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江青田县船寮公社芝溪生产队，充分调动生产小队的积极性，在保证完成包产任务前提下，积极鼓励小队充分利用田边地角和其他闲散土地，多种多收，同时经营牧业、林业和其他副业生产。一年来，各小队的生产都搞得很出色。社员们称赞这个办法是江水、溪水、洋水一起满，国家、集体、个人都有利。
    现在，全队晚秋作物已经全部收回，根据入仓产量计算，全队四个小队队队超产。各小队利用田头地角、屋前屋后闲散土地和开荒种植的地，已收获了各种粮食一万一千多斤，蔬菜五万多斤。现在，这个队已由去年缺粮二万斤，变为余粮三万多斤；四个小队队队有余粮，有现金储备。小队还经营了畜牧业、林业和其他副业生产。今年，每个小队都养了二十头猪、一百多只兔子和家禽。副业生产方面，共经营了打岩麻绳、编草鞋、挖药材、采集野生淀粉、制芳香油等三十一种。各个生产小队包产任务以外的经营收入，除了上缴了一小部分给生产队统一分配；小队自己提取了一小部分作公共积累，添置了锄头、茶箩、番薯帘等小农具四百十一件；收入的绝大部分，分配给本小队的社员，到10月底，平均每户收入三十七元四角。全队一百十一户社员中，八十九户有存款。
    要不要让生产小队在完成包产任务以外，再多搞一些生产？芝溪生产队曾经有过一番热烈的争论。在辩论中，大家列举许多事实证明，坚持生产小队小部分所有制，给小队一定的机动权，这样能做到人尽其才，地尽其利，全面发展生产，增加社员收入。
    在思想认识提高以后，党支部立即发动社员讨论，按照政策，划分了小队的经营范围：小队在保证完成“三包”任务的前提下，可以充分利用田头、地角等闲散土地扩种粮食和其他作物，可以经营牧业、林业和其他副业生产；对劳动力的安排，农忙集中劳力搞大田生产，农闲大搞小队包产任务以外的经营，并且抓紧生产的时间组织突击。
    由于认真执行政策，提高了小队干部和社员觉悟，各小队在安排生产时，都首先做到了保证包产任务的需要。如连作晚稻插秧后不久，发生虫害，各小队都立即将采集药材和野生植物等副业生产暂时停下来，集中一部分劳力采集土农药。经过一个多月的突击，全队共采集了土农药二千三百多斤，保证了连作晚稻连续治虫的需要。
〖-ZW/正文〗
