〖ZQ/总期〗1343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国大米运到了古巴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外支援古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那15日电 正当美国加紧对古巴进行经济封锁的时候，从中国运来的第一批大米和豆类近一万吨今天已经运到哈瓦那。码头工人正在兴高采烈地卸下这批由一条英国货轮运来的货物。
    哈瓦那各报都刊登了这条消息。“革命报”在第一版上的题目说，“从中国运来了大米！”这家报纸还发表评论说，由于从中国进口大米以及古巴自己的稻米生产日益发展，在今年剩下的时间和明年一年里，古巴人民对大米的需要将得到满足。
    自从今年7月中古两国签订贸易和支付协定以来，两国间的经济和贸易关系得到了迅速的发展。这项协定规定中国向古巴购买五十万吨食糖，其中三十五吨已经成交，估计在今年内就能运往中国。目前，在古巴的各个港口上，码头工人正在热情地把食糖装上船。几十艘载着古巴食糖的货船将启程前往中国。根据已签订的协定，除了大米以外，古巴还将向中国购买数十种为古巴所迫切需要的商品，其中包括卡车、马达、内燃机、文化用品和工业原料等。
〖-ZW/正文〗
