〖ZQ/总期〗2424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“于无声处听惊雷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――舞蹈《怒火在燃烧》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东群叶家林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团演出的舞蹈《怒火在燃烧》，是一个有时代精神的好作品。它通过生动的艺术形象，展现了美国黑人兄弟姐妹不畏强暴，进行了如火如荼的斗争，揭露了美帝国主义对被压迫人民的残酷暴行。舞蹈表达了中国人民对全世界被压迫人民争取解放的斗争的坚决支持，给人留下了深刻的印象。
    幕一拉开，在漆黑的天幕沉沉重压下，一个被巨大镣铐和铁链囚困着的黑色巨人，正是全世界黑人兄弟在新老殖民主义者残酷迫害下的典型形象。在他的身边，一群男女黑人，还有白人男女工人，正在悲愤地舞蹈着，那沉重缓慢的步子，合着深沉忧愤的曲调，正象在倾诉几个世纪以来黑人所遭受的无尽的灾难。我们仿佛透过这小小的舞台，看到了美国南方庄园的电线杆上，是怎样吊着黑人受难兄弟的尸体；美丽富饶的黑非洲，是怎样被帝国主义宰割、吸吮；南美洲黑人兄弟姐妹的血汗，是怎样填满了美国老板的金库。
    舞蹈在沉重的曲调中进行，一步一滴汗，一步一滴血，动作是那样富有表现力，渗透着苦难者要求解放的渴望。
    随着音乐节奏的急骤变化，一个穷凶极恶的美国警察，追着一个黑人孩子上场。他任意放肆地殴打黑人孩子。这个身上武装着长枪短棒的迫害者，正是全世界要求解放的人民所深痛恶绝的美帝国主义的缩影。
    当黑人妇女勇敢地保卫那孩子时，强盗的短刀突然从背后刺来，残酷地杀害了她。她，正是代表着黑人的善良和纯朴，但却被血手和屠刀无情地摧残。黑人的兄弟姐妹们愤怒了！沉重缓慢的舞蹈步法，转为急促而剧烈，好象在高呼“自由”和“解放”！那天幕下被囚困的黑色巨人，正在愤怒中挣扎着。全副武装的美国警察大批地开来了，冲突达到了高潮。面对着枪口的黑人兄弟姐妹们，尽管手无寸铁，但为了自由和生存，他们英勇地战斗！战斗！
    乐曲由激昂的旋律变化为强烈的战鼓声，咚咚咚，响彻在观众的心里。黑色的天幕猛然被一线曙光照红，就象点燃了一支巨大的斗争火把，燃起了漫天的愤怒烈火！黑色巨人终于挣脱了锁链，那站立起来的英雄形象，正象征着全世界被压追的黑人兄弟姐妹，在反帝斗争中，不屈不挠的革命精神。
    战鼓敲着！黑色巨人带领着战斗的群众，在激烈的舞蹈动作中前进，就象是用脚步，擂着大地这面反抗的战鼓。任凭是穿着“三K党”白袍的刽子手们，还是武装到牙齿的军警队伍，都阻挡不住这斗争的巨流。一场烈火般的斗争风暴，把我们的感情也带进这战斗的洪流里。
    舞蹈的结构严谨，情节动人，手法洗炼。虽然只进行了短短十几分钟，但我们却象是在共同经历着这革命的、战斗的世纪。编导选择了黑人舞蹈中最富于表现战斗精神的激烈动作，构成了这幅波澜壮阔的斗争画面。舞蹈节奏层次分明，由深沉缓慢逐渐过渡到激烈，最终到达了战斗感情的饱和点。整个作品在舞蹈语汇的选择、舞台动作的设计上是成功的。作品的情节安排非常完整、严密，有起有伏，能引起观众强烈的注意。
    编导以无产阶级战士的满腔热情，把这一个富有现实意义的斗争题材，表现得十分鲜明突出。这是一个思想性和艺术性结合得较好的作品，有着鲜明的革命性和强烈的战斗性。通过全剧使我们看到了美国黑人兄弟在法西斯统治下的生活处境，揭露了美帝国主义对黑人兄弟进行残酷折磨和非人的迫害，以及美国的所谓民主和自由的本质。
    毛主席在支援美国黑人反对种族歧视的斗争声明中指出：“……反对美国帝国主义的种族歧视，支持美国黑人反对种族歧视的斗争。民族斗争，说到底，是一个阶级斗争问题。”
    舞蹈不仅表现了黑人兄弟的英勇斗争，还使我们看到了白人女工由于申张正义，同情被杀死的黑人女工和小孩，同样也遭受到统治阶级的迫害；参加反迫害斗争，是美国工人阶级和黑人兄弟的共同任务。这有力的说明了美国统治阶级对黑人的迫害不单是种族歧视，归根到底是阶级斗争问题。舞蹈形象地反映了毛主席关于支援美国黑人斗争的声明的精神，表达了中国人民对美国黑人斗争的支援。
    看了《怒火在燃烧》这个舞蹈，不禁使人想起了鲁迅的诗句“于无声处听惊雷”。我们从这个舞蹈中听到了全世界被压迫被奴役人民最强烈的反抗呼声，听到了斗争的凯歌。
〖-ZW/正文〗
