〖ZQ/总期〗2424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以少而精方针落实为依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李为人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教员怎样做好调查研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《讲授时数少的课程的教员，还需要深入调查研究吗》这篇文章以后，使我受到启发，也联想到自己的一段经历：有两次讲载波课，教学时间和对象大体一样，但是教学效果却大不相同。
    头一次，我认为这是一门介绍性的课程，时间不多，学员入校初期也摸了一下底，用不着再做更多的调查研究了。课前，我只向任课教员了解了一般学习情况，召开了一次座谈会，就草草上课了。谁知，第一堂课下来，就听到学员说有些地方听不懂，讲这么多有什么用？当时我只做了些说明，继续按原教案讲下去。结束后，学员都反映：这门课不如电工学的收效大。
    第二次讲这门课，我接受了上次的教训，课前做了比较充分的调查研究。经常和学员谈心，跟班听课和参加辅导活动，既摸清了学员的思想、个性、特长和学习情况，还了解了学员对学习本课的意见和要求。在这个基础上着手备课，又在试讲中吸取学员和其他教员的意见不断改进。讲课中就抓住了本课的主要内容和学员最需要的东西，对不同程度的学员适当采取了不同的方法和要求，受到了学员的好评。
    从这两次讲课中我深深体会到，要使少而精训练方针落实到每堂课，认真做好调查研究及关重要。摸清了学员的底细，才能做到因人施教，有的放矢。毛主席说：“射箭要看靶子，弹琴要看听众”，如果“对于自己的宣传对象没有调查，没有研究，没有分析，乱讲一顿，是万万不行的。”
    无论什么科目教学，不仅需要做调查研究，而且应该在条件允许的情况下，调查研究越深入越细致越彻底越好。调查研究的深细，不是以科目的时间长短为依据，而是应当以少而精训练方针的更好落实为依据。理解这一点，对我们做好教学中的调查研究是有现实意义的。
〖-ZW/正文〗
