〖ZQ/总期〗2424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废纸一样的伪法币〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘过去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拚命印发抄票，是国民党反动政府巧取豪夺人民财富的一种手段。一九三五年十一月，反动派实行“法币改革”，规定四大家族的中央、中国、交通三银行（后加中国农民银行）所发行的纸币为合法使用的纸币――法币，禁止白银流通，搜刮了人民大批白银。由于反动派滥发纸币，到第三次国内战争时期，法币贬值得如同废纸。
    一九四八年八月十九日，反动派为了进一步搜刮民脂民膏，支撑残局，又作了一次币制改革，发行另一种纸币――金元券。一金元券抵法币三百万元。金元券规定含金量为零点二二二七克（一克为千分之一公斤），但不兑现。而反动派却用它来强制收购人民的金银外汇。不多久，金元券又同法币一样不值钱。据统计，从一九三七年七月到一九四九年五月的十二年间，国民党反动派的纸币增发了一千四百多亿倍；物价上涨了八万五千多亿倍。一九三七年，一百元法币可买两头牛；一九四七年只能买三分之一盒洋火；一九四九年五月，连半粒大米也买不到了。反动派的货币贬值，使千百万人倾家荡产，子散妻离。图是当时的一个市民骑自行车上街买东西，车上所带的一大捆不值钱的钞票。 （文羽）
〖-ZW/正文〗
