〖ZQ/总期〗2424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说“磨刀不误砍柴工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化驼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上级连续召开的第三个会议上，两位同志碰了面，有如下一段对话：
    甲：“哈哈，我们又碰到一块啦！”
    乙：“真是紧赶慢赶，刚把文件交给保密室，就又奔到这儿来了。”
    甲：“这个现场会比上一个现场会更丰富，可得好好学点东西回去。”
    乙：“东西是好，学的不少。我就是发愁，光到处开会，工作什么时间做啊！”
    甲：“哎――你这个人怎么想不开呢，‘磨刀不误砍柴工’嘛！”
    听了这段对活，我就想：乙的话很值得重视，甲的话也颇有道理。究竟谁更正确些呢？
    砍柴人上山之前，总要把刀磨快，从不吝啬磨刀的时间。经验证明：只要把刀磨快，砍起柴来就会收到事半功倍之效。如果单纯为了抢先半小时，带着一把钝刀上山，必定收获不多。做什么事情也都同此一理：没有必要的准备就做不好工作；没有必要的准备就打不了胜仗。开会总结交流经验是准备工作的一种重要方法，怕误一点时间而不开好会议，当然得不偿失。
    但是，一个砍柴人如果光磨刀不砍柴，或者用大部分时间磨刀，小部分时间砍柴，把合理的行动做过了头，也必将得到相反的结果。做什么事情也都同此一理。何况开会又不同于磨刀，刀磨快了拿过来就能用，然而开过会之后还得有个消化时间，还得有个实践检验的过程，这就更不可开得过多过长。
    什么事情都有个合理限度。刀磨得再快，无时间应用于砍柴，不如不磨；会开得再好，没时间见诸行动，就不如不开。“磨刀不误砍柴工”这句话很有道理，但千万不要忘记这里面还有个辩证法。
〖-ZW/正文〗
