〖ZQ/总期〗2424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都妇女集会欢迎阿代表团
    首都各界妇女一千五百多人四日下午集会，热烈欢迎阿尔巴尼亚妇女代表团。大会以首都妇女和全中国妇女的名义，向以维托・卡博同志为首的阿尔巴尼亚妇女代表团全体同志们表示最热烈最真挚的欢迎，并通过她们向阿尔巴尼亚全体姊妹们致以最亲切的问候和最崇高的敬礼。
    新共代表团在京参观游览
    新西兰共产党代表团团长杰・满生，团员史密斯和梅斯在参加首都庆祝“五一”国际劳动节活动后，连日来游览了长城和定陵等名胜古迹，并参观了门头沟煤矿。
    老挝人民集会反对万象政变
    老挝万象省丰洪县、琅勃拉邦省南博县、沙湾拿吉省芒芬县、甘蒙省坎格、客马拉、马哈赛等县以及阿速坡省解放区的各族各界人民，最近纷纷举行集会，强烈抗议美帝国主义和库帕拉西――西何叛乱集团在万象发动军事政变的罪行，参加这些集会的共计一万二千多人。
    足球甲级队联赛第一段结束
    一九六四年全国足球甲级队联赛第一循环第一段天津和上海赛区的比赛已经在二日和三日先后结束。在天津赛区，以勇猛顽强著称的“八一”足球队的战绩最好，是四胜一负。在上海赛区，战绩最好的是上海队，他们在五场比赛中获得全胜。
〖-ZW/正文〗
