〖ZQ/总期〗2424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反复学习《党委会的工作方法》提高领导能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长王恩洪做到先当学生后当先生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗虚心四处求教，掌握了过硬技术，学会了做思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑元明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗王恩洪/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某炮兵团七连连长王恩洪，反复学习了《党委会的工作方法》，改进了工作方法，提高了工作能力，大大促进了连队的各项工作。
    王恩洪初次当连长，由于技术水平不高，领导训练有困难。他反复学习了《党委会的工作方法》，毛主席说：“我们切不可强不知以为知，要‘不耻下问’，要善于倾听下面干部的意见。”给他很大启示。一次，他带领电话兵进行夜间操练“按磁方位角运动”。他按照地图设置了五个点。开始操作后，他在最后一个点等着，但两个小时仍不见一个电话兵。后来才发现自己设置情况错量了一百密位。他深深体会到毛主席讲的“先做学生，然后再做先生”的重要。他虚心向战士作了检讨，并下决心向群众学习。
    从此，谁有特长，谁懂得多，他就向谁学习。不论是同级干部，还是下级干部，不论是先进战士，还是后进战士，他都虚心向他们学习技术。例如战斗中各种情况的处理很复杂，他就向八连连长刘彩臣和九连连长朱半霞学习；不会解析法诸元查表，就请战士蒋金富当老师；他还向一个后进战士学习了单机构造原理。他还利用一次会议间隙向广州部队连长标兵胡惠东学习了打大间隔的经验。
    做好了学生，才能做好先生。现在王恩洪对每个科目基本上能做到会讲、会作、会教了，并能组织战士想办法，提高训练质量，改进操作方法。先做学生，后做先生，不但学习了技术，也提高了思想。过去他在管理教育工作中不大讲究方式，思想上看不起后进战士。接着毛主席指示办事，经过向群众学习，他才真正认识到，群众的知识象海洋一样，取之不尽。
    作为一个炮兵连长，不但要指挥好，而且要能做到协同好。怎样才能作到协同好呢？他又从毛主席著作中找到了武器，毛主席在《党委会的工作方法》一文中说，要学会“弹钢琴”。炮兵专业项目多、分工细，有炮长、瞄准、侦察、无线、有线等，不正象一架钢琴，每个专业项目不就是一个指头吗？
    怎样“弹钢琴”呢？他不但要求自己能指挥好每项专业，而且严格要求每个战士都掌握好自己的专业。如装填手装填一发炮弹开始需要一分钟，速度太慢，就提出一定要达到一分钟装填三发。炮弹太重，有些同志有抵触情绪，他就给大家讲了十个指头弹钢琴的道理，组织大家算时间账，使大家认识到，装填速度快慢和完成射击任务的关系。电话兵口语不清，就狠抓推广讲普通话，天天练传口令。练好了每一个指头，协同就有了基础。
    十个指头的作用不同，有的作用大，有的作用小。每个战士所掌握每一个专业，作用也有大小。因此在练好每一个“指头”的基础上，他又重点地抓了炮长、瞄准手等几种主要人员的训练，做到心中有数。去年实弹射击能取得较好成绩，主要就是做好了这一点。
    他还把毛主席关于善于“弹钢琴”的指示，运用到帮助战士争五好和创四好的活动中去。他想：每个战士都是连队的战斗员，只有在政治上和军事训练上帮助他们不断进步，连队才能是过得硬的战斗集体。因此，他耐心帮助后进战士。根据这些同志的特点，一人一张药方，帮助他们进步。战士谭启忠好胜，喜欢争荣誉，就引导他发扬积极的一面，鼓励他上进，立他为装定引信标兵，同时帮助他正确地对待荣誉；战士黄启国个性强，接受批评差，有了缺点，就采取个别教育方法，经常给他打“预防针”。去年在党支部领导下，全连七名后进战士都有了很大进步，其中有三个还当上了五好战士。全连工作也有很大进步，年终第一次评上了四好连队。王恩洪也立了三等功。（郑元明）
〖-ZW/正文〗
