〖ZQ/总期〗2424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭穿约翰逊新的核骗局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十日，美国总统约翰逊宣布，美国将在今后四年内（一九六五――一九六八年度），“大大”削减制造核武器原料――钚二三九与铀二三五的生产，即钚削减百分之二十、铀削减百分之四十。他说，这是美、英、苏三国事先秘密协商的结果。同时，英国、苏联政府也发表了相应的声明，宣布减少核裂变物质的生产。
    目前，西方集团，特别是美国统治集团，正在又一次开动宣传机器，大肆吹嘘什么这项决定是为了“这个世界有朝一日能在没有战争恐惧的情况下生活”，“是走向和平的一个重大步骤”，等等。事情果真如此吗？明眼人一看就明白，这不过是继莫斯科部分禁止核武器试验条约之后的又一个新的核骗局。
    二次大战以来，美帝国主义为了称霸世界，发动新的侵略战争，拼命地发展原子能工业，二十年来，总共花费了上百亿美元的巨额经费，生产了一千吨以上的核裂变物质。美国生产裂变物质，主要是用来制造核武器。第二次大战以来，据美国所公开承认的，它已先后进行了二百多次核爆炸试验，制造了数以万计的核弹头。美国报纸透露，这些核弹中，有很大一部分因已过时，需要拆除。仅靠拆除过时的核弹中的裂变物质，也可供今后十年之用。正是由于美国储存的核武器和裂变物质以及建立起来的裂变物质生产能力都已“严重过剩”，美帝国主义的军事战略家们认为，这对它们发动一场大规模的全球核战争，已经“远远超过需要”，美国才作出了削减的决定。去年，美国军方就曾提出削减裂变物质生产百分之五十的建议。美国前参众两院原子能委员会主席安德逊供认，“军方决定不再需要大量的裂变物质，原子能委员会才作了这种削减。”
    不仅如此，美国削减裂变物质的生产，还是为了使它适应美国核扩军备战的需要。在美国已经储存了大量核武器和裂变物质的情况下，近年来，美国已将发展核武器的重点由增加数量转向了提高质量。美国削减裂变物质的生产，正是为了减少生产上的浪费，把资金和技术力量更加集中到这方面来。目前，美国就正在研究发展重量轻、体积小、威力大的中小型核武器，正在生产和改进“民兵”、“北极星”等导弹，并且加紧进行发展空间武器的计划。仅仅在三国禁试条约签订以来，据美国公开承认的，它为了进一步发展核武器，就又进行了二十二次地下核试验，并且正在计划和准备再进行一系列的试验。
    大量事实证明，美国削减裂变物质的生产，根本不是什么“消除战争恐惧”的“和平”措施，而不过是在“生产过剩”的情况下，如约翰逊所承认的“使生产符合需要”的一种生产调节措施；特别是加紧准备核战争的一种扩军手段。美帝国主义及其追随着所以要在这件事情上故弄玄虚，大做文章，其目的就是要利用削减裂变物质生产来制造一种“和平”假象，以掩盖它加紧核扩军备战的真情；就是要利用这一事件，在人民中散布安全错觉，麻痹他们在维护世界和平斗争加的警惕，以利于美帝国主义核讹诈的推行和核战争的准备。
    为了揭穿三国条约的核骗局，为了有效地防止核战争，维护世界和平，我国政府曾经提出了关于召开世界各国政府首脑会议讨论全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器问题的建议。能否接受这个建议，对于核大国来说，是它是否真正愿意防止核战争的试金石。美帝国主义对这个目的在于真正防止核战争的建议害怕得要死，一直横蛮拒绝。现在，约翰逊却企图利用削减裂变物质生产进行廉价宣传，来欺骗世界人民，以摆脱自己的被动处境，这当然是无论如何也办不到的。
〖-ZW/正文〗
