〖ZQ/总期〗2424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军械器材料学习毛主席著作改进工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时时为教学着想 处处勤俭节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家夸他们是学校的“好管家人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兆立廉边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/军械器材管理/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校军械器材科活学活用毛主席著作，树立了全心全意为教学服务的思想。他们时时为教学着想，事事给连队方便，处处勤俭节约，同志们都夸他们是学校的“好管家人”。
    思想挂帅作风变样
    主动将器材送到现场，千方百计地保证教学任务的完成，是器材科学习毛主席著作以后改进工作作风最突出的特点。过去有些同志为教学服务的思想不明确，他们说：“你有你的任务，我有我的任务；你有你的需要，我有我的制度；你管教学，我管器材，只要器材不丢失、不损坏，我就完成了任务。”针对这种思想，支部组织全科人员学习了《纪念白求恩》、《为人民服务》等文章，使大家明确了做好器材工作和完成教学任务的关系，懂得了为教学服务就是为人民服务的具体表现，从而明确了全心全意为教学服务的思想。有个仓库保管员说：“学习了《纪念白求恩》以后，我就想，白求恩和谁一接触就叫人家受感动。我接触的人也很多，为什么没有一个人受感动呢？想来想去，最根本的原因就是没有按照毛主席的指示办事，在工作中为自己想得多，为教学、为别人想得少。”从此，他们处处为教学着想，热心为教学服务。去年九月进行首长司令部演习，正值天下大雨，道路泥泞，器材供应组的同志为了让学员有更多的时间学习，就冒着大雨将绘图用的铅笔、小刀等送到各个班的宿舍。有几次晚上冒雨回校取器材，保证连队需要，有力地配合了训练任务的完成。
    自己动手厉行节约
    器材科过去对经费开支审批手续不严，对现有器材充分利用不够，每年感到经费紧张。他们学习了毛主席关于勤俭节约论述以后，认识到勤俭节约对社会主义建设的重大意义，就结合实际情况提出了四条措施：（一）严格经费开支手续；（二）爱护和保管好现有的器材；（三）自己能动手做的事情，决不请人做；（四）从小处着手，一点一滴地为国家节约。从此，他们在工作中处处勤俭节约，把有限经费用于教学。两年来，凡是从上级调拨到学校的各种训练器材，都是他们自己动手装卸的。仅去年一年，他们就到火车站装卸物资十四次，为国家节约一千余元的费用；自己动手修理面具、面罩七百余件，手电筒、电话单机、四角指北针二百九十九件，洗擦枪布一百五十多斤。
    他们从小处着手，厉行节约。木工组利用修靶档和受弹室的机会，把土一点点筛过，将弹丸一颗颗拣起来。几年来，他们拣出弹丸一千余斤，自己动手熔化五百斤铅。场地小组和仓库小组的同志，还把旧木箱子上的钉子一颗颗地拔下来，把捆箱子用的铁丝一根根整理好，重新使用。有人问他们为什么这样做？保管员耿俊主说：“毛主席教导我们‘节省每一个铜板为着战争和革命事业’，这么多的钉子和铁丝，不比一个铜板的价值高吗？我们怎么能把它扔掉呢？” （魏兆立）
    某步校军械器材科一点一滴地为国家节约。他们经常把用过的铁钉和铁条收集起来，重新使用。 廉边 摄
〖-ZW/正文〗
