〖ZQ/总期〗2424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部首先要学好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部思想/附图片/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学了毛主席著作，连长王恩洪提高了指挥能力，实验员刘振沛努力钻研技术，促使他的科学试验得到成功。
    毛泽东思想是放之四海而皆准的真理，是丰富的革命武器的宝库。只要认真学习毛主席的著作，按毛主席的指示办事，就无往而不胜。
    革命事业不断发展，干部的担子不断加重，这就要求我们的思想水平和工作能力，适应发展的需要，不断地提高。提高的途径，就要在实际工作中锻炼，就要认真学习毛主席著作。实践锻炼是重要的，但是只有有了毛泽东思想的指导，实践才有方向和准绳。理论是行动的指南。没有革命的理论，就没有革命的行动。所以，归根结蒂必须用毛泽东思想武装自己的头脑。
    现在，全军正在掀起一个学习毛主席著作的新高潮，广大战士、职工都在如饥似渴地学习。形势很好，形势也在逼人。干部更应该学得更深，学得更好。这样，才能走在前面，更好地组织和指导战士的学习，使部队的学习更有成效。
    帮战士学习毛主席著作。某部阎永让副部队长在连队蹲点时，为战士讲解毛主席关于战争目的的论述。 许英 摄
〖-ZW/正文〗
