〖ZQ/总期〗2424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以《实践论》作指导不断改革教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兵器牵引车教研室深入调查研究，使少而精方针逐步落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢良张连正郭杏林崔雷孙红火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵学院兵器牵引车教研室以不断革命的精神改革教学工作，使少而精、短而少的训练方针逐步落实，显著地提高了教学质量。最近，学院党委认真总结推广了他们的经验，炮兵党委并向所属院校作了介绍。
    几年来，兵器牵引车课的改革一直没有停顿过，其中比较大的改革有三次。他们做到了把这一课中构造、使用、理论“三分家”的现象改为三结合，车炮弹药合而为一；以打得准、开得动、确保安全为纲，教材由十三本编成一本，教学时间由四十九天减少到十天以内，目的明确，内容实际，学员普遍感到解决了在部队作战、训练中遇到的不少实际问题，学到了许多新的切合工作需要的知识，纷纷称赞：“兵器牵引课真正贯彻了少而精、短而少的方针！”
    兵器牵引车教研室能够比较好地贯彻执行少而精、短而少的方针，最根本的原因是活学活用毛主席著作，用毛泽东思想指导教学。第一次改革前，有些教员对在讲课中怎样做到理论联系实际的问题没有搞清楚，有的认为兵器汽车哪一样不是实实在在的东西，怎么个联系法呢？教研室领导组织大家带着问题学《实践论》，从中悟出兵器牵引课的实际，主要不在兵器汽车本身，而是讲的课如何适合部队的需要，根据部队作战训练中使用兵器汽车方面存在的问题去讲解。思想弄通之后，他们就到部队实地调查研究，根据部队实际需要提出改革教学内容和教学的方法，并对照《实践论》再次学习。这时，大家对一切真知都是从实践中来的和实践是检验真理的标准等道理，理解得更深刻了。大家也都注意树立面向部队深入实际的作风，重视通过实践总结积累教学经验。第二次改革以后，各方面反映比较好，有的同志被“叫好”声冲昏了头脑，误认为教学改革已经到顶了。这时，教研室领导又组织大家学习毛主席有关著作和林总的少而精、短而少的指示，使大家认识到教学改革是永无止境的，停顿下来是不对的。于是，大家又在“打得准、开得动”上下功夫，使教学内容更实际更精练了。
    在改革中，他们长期坚持深入部队、深入学员中作调查研究，了解了各个不同地区的部队情况，也学习了不少兄弟学校和工厂的经验。他们在《解放军报》上看到广州某炮兵团消灭射弹散布的经验，马上派教员去取经，返回后又由主任和副主任分别带两个工作组到其他两个炮兵部队蹲点调查，然后把这三个部队的经验综合研究，提炼出训练炮手七点的经验，纳入了教材。从部队了解到的一些实际问题和长期没有解决的学术问题，他们就组织专人一个一个地研究，目前有不少问题已获得了成果，充实到教学中去。同时，他们把向学员作调查，看作是向部队作调查的一个捷径，经常个别访问学员。学员提出来的情况和问题，他们都及时研究，找出理论根据和解决问题的答案，再结合讲课和辅导活动，具体帮助学员解决。
    他们还坚持典型试验，有分歧的问题不强求统一，没有把握的问题也决不拿出去，经过试点再作定论。有些问题开始试点不成功，他们就重新组织研究，吸取经验教训，或者再作专题调查，重新试验。“火炮开得动”的教学内容，就是在他们不怕失败，反复调查研究和试验以后，才受到了学员的欢迎。
    （谢良、张连正、郭杏林、崔雷、孙红火）
〖-ZW/正文〗
