〖ZQ/总期〗2424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教好课的必由之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教员怎样做好调查研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起初，我也认为就那么十多个小时的课，没有必要花费很大力量深入调查研究，只是到学员、连队转了转，了解了一般情况就满足了。这样凭主观想象埋着头备课，甚至不同类型的教学班也用同一个教案讲课，怎么能结合实际情况讲好课呢！后来在学习毛主席著作中得到启发。毛主席说：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”难道教学工作能例外吗？当然不能。在实际调查研究中，许多具体事例又进一步教育了我，了解到不少事先无法预料的情况，熟悉了教学对象，也丰富了教学内容。比如，深入调查研究以后，对不同类型的教学班各有哪些不同的特点，同一类型的教学班又有哪些不同的特点，该教什么，怎么教法，学员对本课程有哪些要求和意见，学员中有哪些活思想、活事例，本课程怎样和其他课程相联系，在授课过程中如何和学员连队相配合等等问题，心中都有了底，为有的放矢教好课创造了有利条件。
    这几年，我们坚持把深入调查研究作为一项重要的教学制度和备课方法。授课前尽可能地拿出精力和时间，深入教学班，请队干部和先任课教员介绍，和学员谈心，吸收学员代表听试教等多种方法了解情况。情况摸熟了，教案写起来也比较顺手，教学效果也比较好。
〖-ZW/正文〗
