〖ZQ/总期〗2424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮学之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍良王子强吴恤民曾振基金献林振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/互帮互学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把兄弟连队的需要摆在前面
    6367部队重炮连是去年第一次评为四好的。今年部队又新建立了一个重炮连，上级要求他们挑选一批班排骨干支援新建的兄弟连队。他们的底子本来不厚，再加上今年有一批老战士退伍，骨干更少了。同志们说：建立新的重炮连，直接增加了打击敌人的力量，我们有责任支援他们。连长顾阿明也说：“我们困难，新建的连队比我们更困难。我们应当记住毛主席的教导，一事当前，要先替别人着想。”于是他们挑出九名最好的骨干，其中有五个党员，四个团员；八个经过集训队学习，还有一个是团的学习毛主席著作的积极分子，支援了新建连。
    重炮连处处想到新建连，帮助新建连。听说他们缺菜，赶快从自己的菜地里收了一些新鲜菜送去。听说没有地瓜种，他们马上又送去一千斤。
    他们想到新建连一切从头做起，缺乏经验，就发动全连上下把自己过去学习毛主席著作、创四好争五好的经验总结起来，和新建连队骨干互相挂钩，具体介绍，使新建连一开头就能“抓住水桶梁”。
    重炮连积极帮人的风格使新建连的同志深受感动。他们说：“重炮连高贵的革命情谊，鼓舞我们用行动去书写自己连队鲜红的历史。” （陈绍艮、王子强）
    赛共产主义风格
    六七八三部队一连执行修建任务。工地上红旗竞赛搞得热火朝天。
    第一天，炮排夺得红旗。当晚，他们一面总结经验，一面帮助和自己结对的一排寻找没夺到红旗的原因，准备把自己的经验告诉他们。有人说：把夺红旗的“秘诀”教给对手，那不是等于把红旗送给别人？大家的回答是：“我们赛的不是红旗，而是共产主义风格。”
    果然，第二天一排运用炮排的经验，大鼓干劲，把红旗夺走了。一排也象炮排一样，主动向炮排介绍了做好开工前准备工作的经验。炮排吸取一排经验，进一步改进作业方法，又重新夺回了红旗。两个排你帮我，我帮你，指标一再突破，工效节节提高。
    两个排的排长是一人有事两人干，两个排的战士也不分彼此，互学互帮。一排的战士投手榴弹成绩不如炮排，炮排的同志就参加一排一块练，帮助一排赶上了自己。一排的同志看到炮排忙于其它工作，没时间修理工具，就主动帮他们修好。 （吴恤民、曾振基）
    为别人超过自己高兴
    某守备部队观察哨一组是“红旗哨所”，连续三年的四好单位。二组是个没有评上四好的单位。一组和二组实行“一帮一”，决心把自己最过硬的经验教给二组。
    二组最大的薄弱环节是训练底子差，一组就从这方面帮起。组里的高永久有一手好枪法，齐生坐在屋里一听声响就知道海上行驶的是什么船，这两手都无保留地传给了二组。他们还担心二组上不来，又派连绩三年的五好战士、班长蒋景福住到二组，和二组的同志一起站岗执勤，参加操课，传给少讲多练的经验，帮助改进训练方法，使二组的训练很快有了进步。
    二组很快地撵上来了。不久前的专业考核中，他们以优异的成绩超过了一组。一组同志从心眼里感到高兴，决心向二组学习。二组的同志说：这全是一组老大哥帮助的结果。（金献林）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
