〖ZQ/总期〗2424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义新曲艺的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军第三届文艺会演曲艺节目观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶钝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们观看了规模宏大的中国人民解放军第三届文艺会演中演出的曲艺节目，使我们深深地感觉到曲艺和其他文艺形式一样，在解放军这座革命的熔炉中，得到了日新月异的发展。和前两届会演相比较，曲种、节目更加丰富了，节目的思想和艺术质量也在步步提高。
    解放军的曲艺自来是活跃的。抗日战争、解放战争和抗美援朝战争时期都留下了很多优秀的曲艺作品。由于曲艺这一种民族艺术形式，简单轻便，表演时不需要很多的人员，也不需要什么道具，很适宜活动于解放军的边疆海防驻地和练兵备战的紧张环境。所以快书、数来宝、相声等是战士们最喜爱的曲种。近年来经过普遍的发展，不断地提高，第三届文艺会演中的曲艺演出，又获得了新的成就。
    会演的曲艺节目的成就是解放军文艺工作者高举毛泽东思想红旗，坚决贯彻文艺为工农兵服务、为社会主义服务的方向所获得的硕果。解放军有了雷锋、廖初江这样的学习毛主席著作的标兵，学习毛主席的著作在部队中已经形成热潮，部队文艺工作者，当然没有例外。参加这次会演的曲艺节目大部分是反映四好连队、五好战士光辉事迹的。文艺为工农兵服务、为社会主义服务的方向在每一场演出，每一个节目中都得到认真地贯彻。“部队的文艺工作必须密切结合部队的任务和思想情况，为兴无灭资巩固和提高战斗力服务”的要求，在曲艺节目中也是无例外地体现出来了。所有的曲艺节目说的是兵，唱的是兵，并且说唱出了兵的生活、兵的思想感情，表现出解放军的爱国主义、国际主义和革命的英雄主义精神。也表现出解放军的毫不利己、专门利人的共产主义的高尚风格。节目的内容是社会主义的现实，节目中的人物是社会主义时代的新人。在坚决贯彻党的文艺方向方面，解放军曲艺工作者给我们提供了很好的榜样。
    会演的曲艺节目也贯彻了百花齐放、推陈出新的方针。曲艺术来是传统的民族的大众的艺术形式，它久已为人民所喜闻乐见。可是它在旧社会流行、浸润了千年之久，它存在着人民性的精华，也存在着封建性的糟粕。只有按照毛主席的指示“剔除其封建性的糟粕，吸收其民主性的精华”，才能为工农兵服务、为社会主义服务。从会演的曲艺节目来看，传统的曲艺艺术已经完全被掌握了，并且有很多的革新创造。演员们以传统的民族艺术形式表达新人新事，表达社会主义新内容，已经看不出旧形式与新内容不协调的现象。这成绩不是轻而易得的，这是经历了一个艰苦的艺术革新的过程才获得的。我们从有关方面了解，每一个节目在创作时都修改过十次八次，以至于二十多次；以后演了再改，改了再演，不断地加工，不断地创造，才成为今天这样子，才能感动了所有的观众。对传统艺术要推封建主义、资本主义之陈出社会主义之新，就需要这样艰苦的劳动。否则，旧形式不可能适用于新内容，新内容也不可能被表达得淋漓尽致。
    能否推陈出新，决定于掌握艺术的人的思想。战士的业余演出虽然简单朴素，它能打动观众的心弦，就是因为演出者是新的人，所表现的是新的思想，新的内容，新的表演风格。会演的曲艺节目，是在解放军熔炉里经过锻炼的演员们演出的，具有饱满的阶级感情，强烈的战斗气息。他们演兵就是真正兵的形象，演军民关系就充分体现了鱼与水的关系。解放军不仅培养了曲艺的一代新人，也改造了曲艺界的一部分艺人。他们未参军以前和一般的曲艺艺人没有什么大不同。但是参军以后，烈火炼真金，再和从前的伙伴相比就有了很大的差距。有的曲艺艺人看到了解放军中的旧伙伴的演出以后不禁吃惊地说：“他变了，想不到他进步得这样快，解放军真能锻炼人。”大有士别三日，刮目相待之感。解放军对自己的文艺工作者从难从严的要求，抓思想，抓活的思想的作法，加速了曲艺演员们的思想改造过程。
    从艺术效果来看，许多节目在思想性高的基础上，艺术也能跟上去，作到了“革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一”。他们为了适应社会主义的新内容，大胆而又认真地进行了艺术上的改革和创造。以相声为例，这种曲艺形式是擅长于讽刺的。今天要以这种形式来歌颂解放军的新人新事，那就要大力改革。解放军的相声作者和演员们，曾经写作和演出歌颂新社会的优秀相声节目《昨天》。近年来，他们又在这方面继续努力，使这次会演在原有的基础上又获得了新的进步，相声的表演为了追求笑的效果，很容易流于从内容以外找噱头，以怪相引逗观众一笑。但是解放军的相声演员严格掌握表演的内容和作风。从内容本身找应有的噱头，从真情实感中求效果。观众听相声的笑，一般有两种：一种是笑了以后觉得不对头，马上停止了笑，甚至觉得笑得没味；另一种可能不是哈哈大笑，但是内心里充满了会意的喜悦。这次会演中许多相声节目演出所获得的笑的效果是后一种。这种效果是以正确的立场观点，深入地理解工农兵的思想感情来创作演出才获得的。会演的相声节目是如此，其他曲种的节目也莫不如此。
    在解放军中每一场节目演出都要发挥它的战斗作用，教育作用，使战士看了以后受到教育和鼓舞。这届会演中每一次曲艺演出的节目都是经过仔细配搭的。即使在观众欢迎之下加演的一些小节目，也不是信手拈来，而是经过精心选择的。它们与正规节目密切结合，作为正规节目的补充而演出。这样不仅不会分散正规节目演出的效果，还对于正规节目增强了力量。在解放军的文艺工作者看来，一场演出就是一场兴无灭资、争夺思想阵地的战斗，不能放松一分一秒的进攻的机会。所以每一场演出都充满了战斗气氛。我们在会演的曲艺节目演出中，也有这样的感受。
    从这次会演的曲艺节目来看，解放军的曲艺正向着多样化发展。曲种加多了，节目质量提高了。各地区的驻军都带来了当地的曲种。江苏的苏州评弹和徐州琴书、四川清音、河南坠子、西河大鼓都在这次会演中出现了，使会演的曲艺节目绚丽多彩。战士的文化水平提高了，欣赏的水平也相应地提高了，必须以更多更好的艺术品来满足他们。音乐性强的曲种的增加，可能是由于这个原因。
    解放军的文艺会演中的曲艺节目在社会主义新曲艺方面已经走在前头。全国的曲艺工作者应当鼓起革命的干劲，向解放军学习，把解放军曲艺的战斗性贯彻到自己的曲艺创作和演出中来。
〖-ZW/正文〗
