〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新丝路、新模式、新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会积极评价习近平在纳扎尔巴耶夫大学的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然/周良/周檬/陈杉/王玉/刘红霞/郑斌/吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○“丝绸之路经济带”的倡议，是一项造福沿途各国人民的大事业，必将使中国与欧亚国家经济联系更紧密、相互合作更深入、发展空间更广阔。
    ○“丝绸之路经济带”是对古丝绸之路的全新发展，这一理念不仅旨在促进经贸繁荣，还旨在加深社会人文层面的交流，尤其重视年轻人的交流。
    ○建设“丝绸之路经济带”的倡议极具创造性和可行性，将培育出一个巨大市场和商机，为相关国家老百姓带来实实在在的利益，并有助于中亚地区的稳定和繁荣。
    新华社北京9月7日电 综合新华社驻外记者报道：国家主席习近平7日在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学发表题为《弘扬人民友谊共创美好未来》的重要演讲。海外人士纷纷表示，习近平在讲话中系统阐述了中国对中亚国家的睦邻友好合作政策，特别是他提出“丝绸之路经济带”的倡议，是一项造福沿途各国人民的大事业，必将使中国与欧亚国家经济联系更紧密、相互合作更深入、发展空间更广阔。
    俄中战略关系研究院副主任安德烈・杰维亚托夫表示，习近平的演讲将中国与欧亚国家的合作关系提升到新的高度，建设“丝绸之路经济带”的倡议将使沿途地区成为世界关注的焦点。中亚地区与中国深化经济合作将复兴古丝绸之路。演讲中提出的加强道路联通很有必要，推动中亚地区的交通基础设施建设将实现该区域资源外运的便利化，促进经济社会的繁荣发展。
    纳扎尔巴耶夫大学澳大利亚籍教师洛蕾塔・奥唐奈认为，“丝绸之路经济带”是对古丝绸之路的全新发展，这一理念不仅旨在促进经贸繁荣，还旨在加深社会人文层面的交流，尤其重视年轻人的交流。习近平在演讲中表示将邀请哈萨克斯坦师生前往中国参加夏令营活动。这些举措目光长远，将把传统的交往提升到一个新的层次。
    阿富汗政治分析家、《守望日报》主编纳扎里・帕里亚尼说，建设“丝绸之路经济带”的倡议极具创造性和可行性，将培育出一个巨大市场和商机，为相关国家老百姓带来实实在在的利益，并有助于中亚地区的稳定和繁荣。阿富汗曾位于古丝绸之路上，今后也会从中受益。习近平表示中国不谋求地区事务主导权，而是选择同俄罗斯和中亚国家一起携手共建，这是中国和平外交政策的体现。
    巴基斯坦伊斯兰堡战略研究所所长伊纳姆・哈克认为，建设“丝绸之路经济带”是时代的需求，从中可以看出中国未来将在促进中亚地区发展方面发挥更大作用。“丝绸之路经济带”的建设，将给中亚地区尤其是地区内陆国家经济发展带来巨大推动。哈克说，习近平的演讲还阐明了中国决不干涉别国内政、与中亚国家共同发展的外交主张，给他留下深刻印象。
    俄罗斯人民友谊大学教授尤里・塔夫罗夫斯基认为，习近平的演讲表明中国把深化与欧亚国家友好合作关系视为外交的优先方向，这一战略将加快中国与欧亚国家合作的步伐。
    纳扎尔巴耶夫大学副校长达伊罗娃说，正如习近平在演讲中所说，国与国之间的经济合作不应该仅仅局限于经济关系，这点非常重要。古丝绸之路是各国合作的象征，是连接国家之间的纽带，新丝绸之路必须具有时代特征，应赋予其文化和教育合作的内容。
    印度资深战略分析家、陆军退役准将肖普拉说，古丝绸之路在历史上为亚洲各国发展经济合作和贸易起了非常重要的作用，也是欧亚大陆最重要的商贸通道之一。今天，习近平提出建设“丝绸之路经济带”的主张有重大意义，将推动跨区域发展、合作和繁荣。中国和印度在建设新丝绸之路方面有很大合作前景。
    法国中国问题专家、巴黎第八大学地缘政治学博士皮埃尔・皮卡尔认为，习近平有关建设“丝绸之路经济带”的倡议十分新颖，这一倡议通过与欧亚国家建设21世纪的新丝绸之路，使古丝绸之路的经济和文化精神得以重新体现。
    印度尼西亚世界事务理事会主席易卜拉欣・优素福说，中国是上海合作组织成员国，中亚外交对中国而言非常重要。习近平的讲话重申了中国对这一地区的睦邻友好政策，有助于进一步加强中国同中亚国家的友好合作关系。
    捷克驻哈萨克斯坦副大使佩塔说，她很赞同习近平就发展中国与中亚国家关系的政策主张，以及习近平关于环境问题的回答。她认为，习近平关于“绿水青山”与“金山银山”关系的表述阐明了中国政府发展绿色经济的决心，这也将使其他国家从中受益。
    （参与记者：刘怡然、周良、周檬、陈杉、王玉、刘红霞、郑斌、吴强）
〖-ZW/正文〗
