〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女子链球冠军张文秀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精彩一掷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，在沈阳奥体中心，女子链球决赛犹如悬疑电影一般，一波三折，扣人心弦。
    决赛中，当解放军运动员张文秀出场时，全场一片欢呼声。对于这位曾经拿过全国冠军、亚洲冠军、世界军人运动会冠军及奥运会季军的运动员，所有亲临现场的观众都充满期待。
    握把手，旋转，出手……咣！令人意外的是，球没有飞出去，张文秀的第一掷砸在左侧护笼上。但张文秀并没有受失误的影响，很快就放松地做起了准备工作。
    70米22！当张文秀第二掷的成绩出来时，所有人都长舒了一口气。
    当张文秀第三次投掷时，看台上的“加油”声四起。可意想不到的事情又发生了，链球这次撞上右侧的护笼。此时，赛场上的张文秀丝毫没有受到失误的影响，当别的运动员投掷时，她仍然一如既往地做着准备工作。
    第四次投掷开始前，陕西选手王峥表现出色，投出了70米35的好成绩。究竟鹿死谁手？一时间，观众们都屏住呼吸，紧张地盯着张文秀。
    73米68！当沉甸甸的链球在空中划出一道美丽的弧线，重重地落在绿草如茵的赛场时，今晚女子链球决赛最好成绩诞生了。十二运会田径赛场的第一枚金牌――女子链球金牌被解放军代表团收入囊中。
    自13年前踏入八一田径队，张文秀的体育生涯一如今晚的比赛，有起伏，有挫折。第一次参加全运会，她与金牌无缘。伦敦奥运会，因为裁判“自摆乌龙”，张文秀非常“委屈”地拿了第四名。但是，张文秀从来没有气馁，一直坚持着，拼搏着。
    但比起拿金牌，全运会后打算举行婚礼对于张文秀来说更幸福。今年八一，张文秀领取了结婚证。今晚，她用一枚金牌给自己的新婚送上一份特别的贺礼。
    祝福张文秀！
    （本报沈阳9月7日电）
〖-ZW/正文〗
