〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学员爱上政治理论课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院课程教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉峰/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨玉峰 本报特约通讯员 董 强
    7月上旬，在军械工程学院教务部门组织的课程评估中，《马克思主义基本原理》课程的学员满意度再次名列前茅。一门在常人看来晦涩难懂的政治理论课为何能多次成为最受学员喜爱的课程？
    “只要把由原理引发的思考与时政要闻密切联系，让所选教学案例充分体现学员关心的话题，就能最大限度调动大家的积极性。”该院陈剑飞政委道出了其中的秘诀。
    学员顾晨阳自编自导的小品剧《苏格拉底论成功》精彩上映，叶江杰主持的《小叶说事》节目正式开播，杨震开办的《大震访谈录》准时录播……学员自编自导的趣味节目逗得定期听查课的院领导忍俊不禁。
    这是该院互动式教学体系的一部分。在以往的课堂上，教员讲，学员听。一堂课下来，教员讲得口干舌燥，有的学员还没有完全听懂，教学效果打了折扣。
    为了提高教学效果，该院鼓励教员跳出传统教学模式约束进行大胆尝试。经过广泛调查、深入探讨，该院政治教员结合授课实践经验和“90后”学员渴望表现、勇于展示的特点，提出了一套集原著导读、课堂辩论、案例教学、实践教学等多个环节于一体的互动式教学体系，让学员成为课堂的主角。
    精彩小品演绎经典小故事，脱口相声道出哲学大思考，唇枪舌剑辨明深奥理论，学员成了课堂的主人。不少学员感慨： “如今的 《马克思主义基本原理》课，已经成了大家共同的期待。”
    “没有期末考试怎么能行？成绩怎么判定？”今年初，《马克思主义基本原理》课要取消闭卷考试的消息让大家议论纷纷。
    “只要有益于学员、有益于教学，无论什么探索，我们都要敢于尝试。”院党委摒弃了传统的闭卷考试形式，形成了由 “串写作业”“小组展示” “课堂语录”等多个考核科目组成的立体式考核体系。“串写作业”所占权重最大，它要求学员每次上课都记下一句哲学原理知识点，最后将这些原理串写到一篇文章之中，以此检查学员运用基本原理分析解决现实问题的能力。新的考核体系将参与活动、完成作业等情况都纳入到考核范围，真正让课堂的每一秒都成了学员的“考试时间”。
    6月上旬，学员耿国涛凭着在《马克思主义基本原理》课程学习中打下的良好理论基础，结合实践调查，写出了题为《国民消费观念的转型调查分析》的调查报告，一举夺得“挑战杯”2013河北大学生哲学社会科学类社会调查报告评比一等奖，并代表河北省参加全国总决赛。
    “人才培养的真正目的是让学员把知识转化成能力，新的考核方式可以有效检验学员掌握运用知识的‘真功夫’，实现理论向能力的转化。”该院张龙院长这样评价新的考核体系。
〖-ZW/正文〗
