〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见哈萨克斯坦议会下院议长尼格马图林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/刘红霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090800202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社阿斯塔纳9月7日电 （记者陈贽、刘红霞）国家主席习近平7日在阿斯塔纳会见哈萨克斯坦议会下院议长尼格马图林。
    习近平表示，这是我第一次访问哈萨克斯坦。访问期间，我一直沉浸在热情友好的氛围中，亲身感受到中哈合作的强劲动力。我同纳扎尔巴耶夫总统举行了富有成果的会谈，共同规划了两国未来合作。我们一致认为，两国合作潜力巨大、前景光明。双方达成了一系列新的重要合作文件。我相信，在不久的将来，这些项目必将结出丰硕果实。
    习近平强调，两国立法机构合作是中哈全面战略伙伴关系的重要组成部分。希望双方扩大友好往来，在治国理政、民主法制建设等方面交流经验、互学互鉴，支持和推动两国合作。双方还应该在国际舞台上加强配合，并同其他新兴市场国家和发展中国家一道，介绍我们根据自己国情选择的发展道路，宣介我们发展的光明前景，提升我们的国际话语权，推动国际关系民主化。
    尼格马图林表示，习近平主席这次访问，有力推动了两国睦邻友好和战略合作，特别是两国元首签署的 《中哈关于进一步深化全面战略伙伴关系的联合宣言》，是两国关系中又一份重要历史性文件，掀开了两国合作新篇章。哈方相信，中国经济将继续保持良好发展势头。哈方希望借鉴中国的成功经验，深化两国互利合作。哈中对许多重大国际问题看法一致。我们都主张，各国应该根据本国的历史文化传统选择自己的制度和道路，都应该拥有自己的国际话语权。哈方愿同中方加强在国际事务中的协作。哈萨克斯坦议会一定会为促进两国关系发展作出更大贡献。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    九月七日，国家主席习近平在阿斯塔纳会见哈萨克斯坦议会下院议长尼格马图林。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
