〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠制度合力反腐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵守斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志曾说过：“制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。”好制度是在实践中建立和完善起来的。军地合力反腐，无疑是有着重要意义的一种制度创新。
    战争年代，军民合力一条心，我们取得一个又一个胜利。当今中国，贪腐可谓 “全民公敌”，既侵蚀几十年改革发展来之不易的成果，也损耗着党和政府的公信力和凝聚力。打赢这场新的人民战争，迫切需要军地双方密切合作。最高人民检察院和总政治部去年联合下发文件，规定军事检察机关与地方检察机关在5个方面加强协作，其中重要的一条就是共同促进反腐倡廉建设。实践证明，细化这一协作制度，有很大探索空间，只要努力放手去做，也有望催生一系列实在管用的新机制。
    9月2日，中央纪委、监察部网站开通。有评论认为，这实际上给制度反腐和网络反腐两股力量以合力的平台，中央纪委、监察部也可随时听到基层声音。军地合力反腐，有着同样的效果。军地双方密切协作，共同开展预防和侦破职务犯罪，就能在信息共享中降低反腐成本，在堵死漏洞中提高反腐效率。诚如英国文豪王尔德所说：“起初是我们造成习惯，后来是习惯造成我们。”当协作成为一种习惯、成为一种常态，无疑有助于社会风气进一步好转。
    习近平总书记在十八届中央纪委二次全会上强调，要加大检查监督力度，让全党全体人民来监督。近段时间以来，制度反腐呈现出强劲势头。一连串亮剑行动，使反腐告别偶然、避免误伤、走向规范，从“网络热”走向制度化，越来越多的老百姓从“苍蝇老虎都要打”的行动中，看到了党和政府反腐的坚定决心，同时树立了必胜信心。站在这一背景上审视，军地加强协作，合力反腐，更有重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
