〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听“弹壳钟”声励“打赢”斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090800505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    听“弹壳钟”声
    励“打赢”斗志
    ■田 华
    在海军司令部某办公楼后侧，两棵高耸入云的橡树巍然屹立，好似两个站岗放哨的卫兵。走到近前，你会惊奇地发现，在两棵树中间的下方，有一根杯口粗的铁管横亘其间，铁管靠近树干的部分有三分之二已深深嵌入树干中，好似两棵大树张嘴咬住了它。在铁管中间，用铁链吊着一个锈迹斑斑的钟，定睛观察，那是用一个航空炸弹的弹头外壳做成的“弹壳钟”。
    从“树咬铁管”的形态就可感知此“弹壳钟”的年代久远，据科长李虎介绍，此“弹壳钟”是1955年单位组建时，老前辈们就地取材做成的。那时候，“弹壳钟”为防范敌情、传递警报立下了汗马功劳。新时期，每当新兵下连和新学员毕业分配来到科里后，科里都会组织他们来到“弹壳钟”前，由老同志讲述革命前辈的故事，激发官兵爱军精武的昂扬斗志。
    干事孟模安曾多次给新兵和学员们讲述“弹壳钟”的历史，并让新同志们亲手敲响“弹壳钟”。“每当听到弹壳钟的钟声，我都会感觉到精神为之一振，浑身便充满了力量！”孟干事语带虔诚地说：“如今，‘弹壳钟前话使命’已成为我们科的传统文化活动。今后，我们一定会把这项活动继续下去，让‘弹壳钟’钟声永远回荡在官兵的脑海里，并以此时时警醒自己、激励自己，以昂扬的精神投身到‘能打仗、打胜仗’的练兵热潮中。”
    图片说明：
    “弹壳钟”前的思想交流。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
