〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐倡廉，军地启动协作机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从沈阳军区军事检察院一段经历说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王力武/王禹威/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □特别关注 制度反腐
    反腐倡廉，军地启动协作机制
    ――从沈阳军区军事检察院一段经历说起
    ■王力武 王禹威 本报记者 牛 辉
    当今时代，军地联系更广泛，交往更频繁，涉军纠纷多样，互涉案件复杂。预防和打击职务犯罪，军地怎样形成合力？沈阳军区与黑、吉、辽三省联合出台《东北三省军地检察机关协作工作规定》，互通互涉案件线索，加大办案协作力度，整合预防资源，改进预防方式。反腐倡廉，军地启动协作机制，步入了快车道。
    一桩“挠头案”
    倒逼出机制创新
    2012年5月，沈阳军区军事检察院接到实名举报：一名干部在与地方交往过程中，涉及经济犯罪。案件调查取证过程中，涉案地方电脑公司老板孙某证词，对认定王某犯罪具有关键作用。孙某担心自己被追责，以“军队无权调查”为由，跟军事检察院侦查人员玩起了“躲猫猫”，案件一度陷入僵局。军事检察院派专人赶往王某所在单位驻地人民检察院协调，由对方采取措施找到孙某，连夜组织询问，最终帮助军事检察院取得王某犯罪的直接证据。
    此案侦办过程，给军地检察机关上了生动一课：联合预防和打击职务犯罪，军地协作势在必行。今年4月，随着《东北三省军地检察机关协作工作规定》出台，军地检察机关在预防职务犯罪、查办互涉案件等7个方面展开协作，彻底结束了以往办案中“各扫门前雪”的历史，为军地联合侦办互涉案件提供了制度支撑。
    一次“钻空子”
    见证无缝链接威力
    前不久，吉林省人民检察院给沈阳军区军事检察院发函请求启动协作机制：某综合仓库营具修造所退休干部刘某，在受聘于一家银行负责办公楼、职工住宅楼等营建工作期间，涉嫌与银行工作人员王某、丛某进行权钱交易。
    此案属军地人员共同犯罪，军事检察院证实刘某的犯罪行为需要王某、丛某的供述印证；同样，王、丛二人的犯罪行为也需要刘某的供述来证明。调查取证时，刘、王、丛三人相互串通，企图在军地检察机关各自调查取证时“钻空子”，以掩盖共同犯罪事实。没曾想，军地检察机关启动军地协作机制，联合对刘、王、丛三人进行同步调查取证，“口子”被彻底封死，3名犯罪嫌疑人只好乖乖认罪。沈阳军区军事检察院职务犯罪检察处处长田地介绍，协作机制运行以来，东北三省军地检察机关相互移送职务犯罪案件线索17件，互相协作调查取证近百份。
    一种“新探索”
    打好预防主动仗
    今年5月，沈阳军区检察院与黑、吉、辽三省人民检察院正式建立“分析预防职务犯罪形势”制度，来自军地检察机关的行家里手定期就预防形势分析、预测发案趋势、研究预防对策、共享预防经验、完善预防制度等方面进行研讨交流，使预防职务犯罪的各种资源得以充分整合利用。
    7月下旬，军地联合举办的第二期预防职务犯罪参观活动如期举行。来自哈尔滨驻军单位百余名团以上主官以及哈尔滨辖区地方市县领导，分赴军地预防职务犯罪教育基地参观，大家思想深受触动，心灵深受洗礼。
    前不久，黑龙江、吉林两个军事检察院还将引入所在省人民检察院视频会议系统提上议程，为今后参加国家检察官学院高级检察官研修、全国检察机关职务犯罪侦查业务技能培训等高层次远程培训提供技术支撑。刚从长春市人民检察院见习锻炼归来的吉林军事检察院检察员刘富感慨地说：“随着军地检察机关协作不断深入，军地联合预防和打击职务犯罪前景广阔。”
〖-ZW/正文〗
