〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摔跤女子自由式48公斤级冠军李绘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姐妹同喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦蕾/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦 蕾 本报记者 刘建伟
    马三义失手了，廖蓉落马了……解放军摔跤队今日夺金的希望，寄托在了女子自由式48公斤级选手李绘身上。
    关键时刻，李绘没有让大家失望。比赛中，李绘势不可挡，一举击败了东道主、辽宁选手孙亚楠，为解放军代表团夺得本届全运会摔跤比赛的第一枚金牌。
    那股一往无前的冲劲和拼劲，让观众们久久难忘。开场1分30秒，李绘就敏锐地嗅出稍纵即逝的战机，一个抱腿和滚桥，率先以5∶3赢得第一局。第二局比赛开始后，李绘又觅得良机果断出击，靠勇猛和智慧频频得分，最终以6∶2一举将金牌收入囊中。
    全运会夺金，是李绘的一大夙愿。“我太想赢这枚金牌了！”李绘坦言，8年前，她就已经是队里的助理教练员了。可看到摔跤队在2008年奥运会上只夺得银牌后，她主动找到队领导，提出不当教练员，继续打比赛。
    巧合的是，本届赛事小组决赛中，李绘遇到了自己的亲妹妹李玉燕。这场比赛的输赢，将决定谁是冠亚军的争夺者。李绘会心软吗？大家不禁心生疑问。
    比赛前，李绘郑重地告诉妹妹：“这场比赛，我既要遵守运动员的职业操守，更要打出军人的士气和风采。”果然，平时在妹妹面前温和秀气的李绘，一上赛场就强攻猛打，如愿进入决赛。
    最终，获得季军的妹妹和姐姐携手登上领奖台，妹妹抱着李绘激动地说：“姐姐，你永远都是我的榜样！”
    （本报沈阳9月7日电）
〖-ZW/正文〗
