〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺舞蹈系两作品获“荷花奖”金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武岑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090800502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■武 岑
    伴着清悠的音乐，杜甫笔下袅袅丽人的形象在一列豆蔻女子轻柔的舞姿中展开，没有大跳，未见空翻，简而不板，变而不乱；顾盼生情的眼神，曼妙柔美的身姿，举手投足间，尽显专注专情……
    2013年8月16日至19日，第二届中国-西宁国际舞蹈节暨第九届中国舞蹈“荷花奖”古典舞大赛在青海西宁举办。由解放军艺术学院选送的参赛作品群舞《丽人行》和独舞《且看行云》分别以99.93和99.90的高分，征服了全场的评委和观众，获得群舞和独双三两个组别的金奖。
    据悉，中国舞蹈“荷花奖”创立于1997年，是中国舞蹈界最高赛事。本次比赛是继2005年之后，“荷花奖”时隔8年再次举办的全国性古典舞比赛。它既是一次对近年来中国古典舞创作成果的集中展示，也是一次高水准的中国古典舞展演盛会。
    比赛得到了全国各地舞蹈院团的积极响应，经组委会专家严格筛选，共有42支参赛队伍、46个作品入围半决赛。其中，独双三作品30个，群舞作品16个。后经过两场半决赛、两场决赛的激烈角逐，评选出了本届“荷花奖”古典舞作品创作、表演的金银铜大奖。
    《丽人行》和《且看行云》不仅获得观众的热烈掌声，还赢得了评委们的高度评价，认为这两个作品堪称当下中国古典舞创作表演探索突破中的标志性作品。
    文中照片为独舞《且看行云》。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
