〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肖钦完美谢幕张文秀轻松摘金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二运会我军代表团日进五金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖钦完美谢幕 张文秀轻松摘金
    十二运会我军代表团日进五金
    本报沈阳9月7日电 记者刘化迪报道：7日，十二运会进入第8个比赛日，我军代表团强势出击，在男子鞍马、女子链球、女子摔跤3个项目各斩获一金。当日，全运会男篮青年组比赛收官，虽然解放军队52∶83不敌东道主辽宁队，但按照三大球新的奖牌计分规则，获得亚军的解放军队仍有两金入账。这样，解放军代表团日进5金，迎来开赛后夺金最多的一天。
    在男子鞍马决赛中，代表解放军队出战的“鞍马王”肖钦最后一个出场。尽管在资格赛中排名第一的陕西队张宏涛已经获得了15.800的高分，但肖钦并未受到影响，以一套难度分6.4分的动作和堪称完美的表现，赢得全场热烈掌声，最终也获得15.800分，并凭借更高的完成分实现全运会鞍马三连冠。赛后肖钦表示，这将是自己参加的最后一届全运会，上场前心理上有些压力，但场上表现还算稳定，为自己运动生涯做了完美的谢幕。
    女子链球决赛中，解放军队的张文秀以73米68的成绩轻松夺冠，获得全运会开幕后田径项目的首枚金牌。张文秀年少成名，今年27岁的她已经7次出征世锦赛，3次挺进奥运会，9次打破亚洲纪录，目前76米99的亚洲纪录就是她创造的。张文秀在大连长大，“主场”作战让不少亲友都来为她助威。张文秀赛后坦言，整个比赛过程她十分紧张和激动，这也导致她第1投、第3投失误。但姜还是老的辣，久经战阵的张文秀在第4投以73米68的成绩领跑，并将这一优势保持到最后，陕西队选手王峥以71米48的成绩位居次席。赛后，张文秀幸福地说：“接下来我要好好放松一下，准备我的婚礼！”
    在摔跤比赛中，解放军名将李绘轻取带伤出战的东道主选手孙亚楠，获得女子自由式48公斤级冠军。
〖-ZW/正文〗
