〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙呼吁美国会作出明智选择〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各方对叙动武立场分歧依旧〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月7日电 综合新华社驻外记者报道：当美国白宫继续在国内外寻求对军事打击叙利亚计划的支持之时，叙政府官员6日呼吁美国国会作出明智选择。同时，国际社会对是否对叙动武依然分歧明显。
    叙利亚副外长梅克达德6日在接受叙一独立新闻电视台采访时说，叙利亚并不对国际和平和安全构成威胁，不愿与美国人民为敌。他呼吁美国国会作出明智选择。
    俄罗斯总统普京6日重申反对对叙动武。普京表示，如果叙利亚遭到军事打击，俄将继续向其提供包括武器供应、经济合作以及人道主义援助在内的帮助。
    与此同时，美国继续就其对叙动武计划进行辩护和游说。美国总统奥巴马表示，他计划本月10日就对叙政策对国民发表演说。不过他拒绝回答如果国会未能通过对叙动武授权，他是否仍会采取军事行动。
    同一天，澳大利亚、加拿大、法国、意大利、日本、韩国、沙特阿拉伯、土耳其、英国9个二十国集团成员和西班牙的领导人或代表在圣彼得堡峰会期间与美国签署联合声明，认为叙利亚政府应该对最近一起化武袭击事件负责并予以强烈谴责，表示支持美国和其他国家对禁止使用化学武器作出的努力。虽然声明没有直接提及支持美国对叙动武，但这是奥巴马抛出对叙动武决定后获得的最新支持。
〖-ZW/正文〗
