〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚自由党-国家党联盟在议会选举中获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海静/王小舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉9月7日电（记者徐海静、王小舒）澳大利亚总理、工党领袖陆克文7日晚在工党集会上承认，工党在当日举行的澳大利亚联邦议会选举中失败，他同时向对手、自由党-国家党联盟领袖托尼・阿博特表示祝贺。
    截至记者发稿时，根据澳大利亚选举委员会的统计，自由党-国家党联盟得票率为53.03%，工党得票率为46.97%。选前民调和选后出口民调显示，自由党-国家党联盟可能获得众议院150个席位中的90个，甚至更多，而工党的席位将减少到50多个。
    阿博特当天发表讲话，宣布“澳大利亚将迎来新政府，一个对企业界更开放的政府”。他承诺建立一个更加有效、更值得信任的政府，并尽快兑现对选民的承诺。他表示，将在一周左右完成组阁。
    7日的投票同时对参议院76个席位中的40个进行改选。由于参议院的计票要等到众议院计票结束后才开始，其结果可能要等到一天后才能揭晓。分析人士预计，包括工党、绿党在内的中左翼势力在参议院的表现可能会强于众议院，如果情况确实如预计，新政府的政策实施可能会遇到一些掣肘。
    工党前总理鲍勃・霍克表示，此次选举并非自由党-国家党联盟的胜利，而是工党的失败。工党执政6年，虽然实施了一些积极的措施，并成功地躲过经济金融危机，但国家现在面临经济结构失衡的问题，过于依赖资源领域，工党的碳税、财政赤字、难民等政策也未能赢得民众支持。
〖-ZW/正文〗
