〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“顶级数字影院”亮相朱日和演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘聂和/范慧卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘聂和 范慧卿
    初秋，戈壁深处，北京军区朱日和合同训练基地野外演兵场上硝烟未散，精彩纷呈的数字影片放映周活动便已悄然拉开帷幕。夜幕下的基地露天文化广场，在12米长的放映巨幕下，影院级别5.1声道环绕立体声音响旁，2000余名驻训官兵兴致勃勃地观看了数字电影《青春雷锋》。
    为了把军区首长的浓浓关爱送到驻训官兵的心坎上，北京军区政治部文网中心积极协调北京中影博圣影视科技有限公司，免费提供全球最先进的2K巴可放映设备，这些顶级专业设备所营造的强烈视觉冲击力与震撼人心的音响效果，让官兵仿佛置身激情似火的革命年代，穿越时空般与雷锋进行面对面的心灵沟通。
    影片放映结束，官兵们用最热烈的掌声和欢呼声向给他们带来视听盛宴的服务队员们致敬。久久不愿离去的下士李海潮激动地说：“我参加野外驻训已经3次了，还是第一次在茫茫大草原看到如同顶级影院视听效果的数字电视，真带劲！可就是没看够！”
    “野外驻训条件艰苦，数字电影放映周活动的开展，活跃了气氛，满足了官兵精神文化需求，比我讲两堂政治教育课效果都好。其实，一场好的电影不亚于一堂生动形象的政治课。”指导员杨庆龄颇有感触地说。
    据悉，由北京军区政治部文化工作和网络宣传教育中心举办的数字影片放映周活动已经放映5个场次，近万名驻训官兵观看了《歼十出击》《飞天》《中国合伙人》等最新国产大片。
    文网中心主任韩晓亮告诉笔者，随着军区部队遂行多样化任务日益繁重，对文化服务保障工作提出了更高的要求。下一步，中心将始终坚持能打仗、打胜仗的标准，以加强野战文化服务保障建设为突破口，更好地为战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
