〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有限打击怎么打？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瞰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，美国国会是否会通过授权对叙动武决议成为一个热点问题。而从军事角度看，更为重要的是――
    有限打击怎么打？
    ■李 瞰
    从军事服从服务于政治的角度说，有限打击直接反映了有限战争的思想。在当前美国日益紧缩国防预算的情况下，美国要对叙实施有限打击也就不足为奇了。奥巴马此次强调打有限战争，是要以一种强者姿态对全世界表明：我要发动战争，但也不会穷兵黩武。
    同时，我们还应该看到，美军及其盟友在打击样式的选择上带有一定的倾向性。奥巴马称不会向叙利亚派遣地面部队，实际是为了避免像阿富汗战争和伊拉克战争那样深陷泥潭。如此，精确制导武器和空中力量就成为首选的打击工具。从目前的迹象看，西方若对叙利亚动武，多半带有强制外交的性质，初衷未必是将巴沙尔置于死地，因此在打击样式上不太可能像科索沃战争的狂轰滥炸，也难以像利比亚战争那样，美国出钱出枪出情报，盟友为反对派提供空中支援最终占领、颠覆现政权。
    对叙攻击目标的选择则是有限打击的直接体现。鉴于双方力量对比悬殊，美军有强大的情报侦察体系支撑，叙利亚境内的重要目标几乎对美军是单向透明的。美国在中东的重要盟友以色列不仅在中东战争中同叙利亚直接交过手，还以突袭方式攻击过叙利亚的核设施。如果按照西方的五环目标理论，美国对叙利亚的各层级目标几乎都了如指掌。
    当然，受政治领导人决心和国际舆论影响，美国最后圈定打击目标仍是一个比较复杂的过程。按照前几次局部战争的惯例，美军及其盟友针对敌方指挥系统、防空体系和武装部队等目标的打击往往排在首位。美军方官员3日称，军事打击将覆盖可能装备有化学武器的叙利亚军事部队，以及叙利亚军方总部等。
    需要指出的是，战争最终不是只由一方决定的，战争控制也受到战场环境、军队素养、国际法等多重因素影响。而且，虽然美军理论上可以做到对叙利亚有限打击，却不能排除叙利亚的军事回应超过预期而使战事升级的可能。如果叙政府军或其盟友伊朗采取攻击以色列、土耳其的方式回应，将促使美国采取摧毁叙政权防空力量或在叙设立“禁飞区”等额外军事行动。因此，对叙军事打击一旦开始，能否按照美国所希望的有限程度进行，仍存在变数。
    （作者单位：陆军航空兵学院）
〖-ZW/正文〗
