〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝色文化交通艇”穿梭在小岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻党的十八大精神军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 侯 瑞
    东海之滨，一座座小岛星罗棋布，像一颗颗镶嵌在大海上的翡翠珍珠。8月11日至17日，东海舰队“蓝色文化交通艇”演出小分队成员们乘坐登陆舰穿梭在这些小岛间。浪花飞溅处，都是欢乐的歌。
    7天时间，10场演出，队员们顶着炎炎烈日，冒着高温酷暑，用一场场精心排演的慰问演出活跃了守岛官兵的文化生活，激励了他们扎根海岛、建功立业的斗志。
    桃花岛，观众最少的演出
    因《射雕英雄传》而闻名的桃花岛，是“蓝色文化交通艇”演出小分队登上的第一座海岛。
    演出场地设在一间简陋的学习室，连同受邀前来观看演出的驻训空军小分队，观众也只有不到20人。
    歌能言志，袁静的一首《精忠报国》唱出了海岛官兵的报国之志，更拉近了演出队和官兵的距离，让慰问演出一开场就进入高潮，掌声不断，海岛上的沉闷仿佛瞬间消失，取而代之的是心底焕发而出的献身海防、建功立业的豪情。
    为了献上最精彩的演出，舞蹈演员高洁、邓雯杰、马文，不厌其烦地来回更换着演出服装，一会儿是身着海军服的靓丽女兵，一会儿又变身为傣族、佤族、藏族的美少女。极具民族韵味的翩翩舞姿，深深地吸引了身处海岛的官兵们。
    演出结束时，空军小分队队长赵幸一一和队员们道别。他握着音响师葛智的手说：“感谢海军的同志们，让我们在海岛上品尝到了美味的艺术大餐！”
    东福山岛，最困难的演出
    远离大陆的东福山观通站，正如同《战士的第二故乡》这首歌所唱的那样，常年白云飘绕，湿气很重。
    观通站里的音响设备因受潮已不能使用。为了保证演出质量，队员们决定携带专业的音响设备上岛。
    8月14日一早，为了把1米多高的音响器材换乘到渔船上，队员们从帆缆仓库里找来了拇指粗的缆绳，给装有音响设备的箱子来了个五花大绑，然后从后面拉着缆绳进行吊放，费了好大的劲才让这个“大家伙”上了船。
    因为在岛上的时间有限，为了给战友们多演几个节目，刚刚布置好演出现场的队员们没有休息就直接上了台。精心排演的16个节目，独唱、表演唱、小品、舞蹈应有尽有，十分精彩。
    小品《慰问》就是根据演出队几年前来这里慰问演出的真实经历改编的，讲述了一位演出队员在上战位慰问时遇到的尴尬事。演员汪友乐、杜思文、高洁诙谐幽默的对话令人捧腹不止，小品中的原型一名班长和一名战士被大伙好一阵起哄。
    演出队员袁静和陈运子得知有几名战士因为值班没有看上演出，就利用演出间隙进入油机房、坑道等值班战位为官兵表演节目。正在值班的上士宋宝山和演员袁静一起唱完《战士的第二故乡》时，激动地说：“这里就是我的家，请你们放心，我们一定当好祖国的‘眼睛’。”
    下大陈岛，最感动的演出
    “演出小分队要来慰问我们了。”得知这个消息时，下大陈观通站里的官兵激动了好几天。“在感受首长关心的同时，我们也要让演出队的演员们感觉到我们的热情。”一到业余时间，官兵们就漫山遍野地采摘野花，最后一共采了15种。大家又把这些花进行分类捆扎，装进自制的“可乐花瓶”。
    8月15日上午，当小分队一行抵达站点时，300多瓶鲜花摆满了营区道路的两旁。在鲜花和掌声中，队员们整齐列队步入营区。
    尽管从11号开始，演员们已经马不停蹄地进行了5场慰问演出，但他们仍然热情高涨。演出队政委胡爱萍说：“虽然有些节目已经演过好几遍，但对于每名观看演出的官兵来说都是第一次。所以，我们一定要用首场演出的态度，为官兵服好务。”
    歌手胥慧娟每唱完一首歌，台下官兵就会齐吼“再来一首”。连续几天的奔波服务，胥慧娟的嗓子早已不适，可面对战友们的热情，原计划只唱一首歌的她，一连唱了《冬天里的一把火》《最炫民族风》《我的钓鱼岛》3首歌。
    特别加盟此次慰问的海政文工团歌手黄杨曦、陈运子，也为大家倾情演唱了《你是我的眼》《龙船调》等歌曲，他们与官兵的亲密互动，更是让现场的氛围一次次掀起高潮。
    终于还是到了离别的时候。依依不舍的观通站官兵坚持把小分队送上换乘的渔船，战友们努力挥舞着双手，说着祝福的话。渔船已经开出了很远，但送行的官兵依旧没有离开，队员们的心也留在了小岛上。
    文中照片为演出小分队队员与小岛官兵亲密互动的情景。作者提供
〖-ZW/正文〗
