〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出军事教育人才培养新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部干部培训局负责人答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞昆/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/连线总部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞 昆 本报记者 陆荣军
    问：举办军事教育创新高级研训班的重要意义是什么？
    答：为适应形势任务的发展变化，近年来，军委总部对军队院校建设发展，特别是军事教育创新人才培养问题高度关注，出台了一系列针对性、创新性、操作性和实效性都很强的政策措施。依托清华大学利用3年时间开办系列高级研训班，是贯彻落实《2020年前军队人才发展规划纲要》《2015年前军队人才发展专项工程实施方案》和《关键领域急需人才培训专项计划》，进一步加强高素质新型师资队伍建设的又一重要举措，是采取军地融合方式培养高素质军事教育人才的新机制新实践。
    问：如何理解军事任职教育院校的战略功能？
    答：我感到，对任职教育院校的战略功能，应从三个方面来把握。一是任职教育院校应当成为我军人才发展的中枢平台。要以岗位任职需要为牵引，但不能把任职教育片面理解为岗位知识补差培训，而要作为提高现代军事素质的主阵地，为发展我军特色军事职业素质教育发挥核心支柱作用。二是任职教育院校应当成为我军作战思想的创新前沿。任职教育的关键优势，是通过组织教学活动，对军事实践进行总结提炼和理论升华，形成对战争制胜机理的科学认识，并依托学员予以传播，从而形成推动部队发展的力量。因此，任职教育院校不仅应该成为培养优秀人才的大熔炉，而且要成为孕育先进作战思想的智囊库。三是任职教育院校应当成为我军战略人才的储备高地。军事教育的通则，是让优秀军官培养未来军官，让优秀领导者培养未来领导者。通过采取切实措施，加强教员队伍能力建设，确保能够作为一支战略决胜力量来使用。
    问：当前军事任职教育面临哪些挑战？
    答：我军任职教育发展，所面临的挑战是多方位的、也是长期的。从大量的矛盾问题和纷繁的表面现象中，从战略层面和宏观高度抽象出其主要矛盾，是推动任职教育科学发展的首要问题。我们研究认为，我军任职教育面临的战略挑战主要是：军事实践活动呈现出空前广度和深度，强制要求任职教育院校改造现行课程体系，必须具备教学内容动态跨越升级能力；我军人才素质基础已经发生根本变化，强制要求任职教育院校改革组训机制，必须具备跟进战争形态的自我更新适应能力；知识信息获取的公共渠道高速度扩展，强制要求任职教育院校改变封闭格局，必须具备有效整合资源能力。
    问：针对这些挑战，有什么应对之策？
    答：军事教育创新是一个动态发展的过程，也是一项系统工程。这方面，军委、总部制定了战略规划，确定了目标、任务和进程。从观念层面上来说，一是要创立我军特色的先进教育理念。要注重研究军事教育特殊规律，从研究特殊性入手，形成符合我军发展要求的教育理念，走出一条独特的建校治学路子。二是要大力提升教员队伍的主体作用。要真心尊重、真心培养、真心关怀教师队伍，把强化专业融合作为一个重要的改革抓手。三是要以部队人才需求牵引教学改革，从根本上转变教员角色定位，教员不仅是知识技能的传递者，还必须成为认知方式创新的引领者。
    问：下一步有什么具体打算？
    答：在清华大学开办系列高级研训班还有一项重要任务，就是要为军民融合培养军事教育人才探索路子。要深化理论研究，结合军地联合办班实践，探索建立适应现代教育发展和军队人才建设需要的教研人员素质模型，为完善院校人才培养引进、考评激励、选拔任用机制提供基本依据。要建立长效机制，健全完善研训班学员选拔、课程设置、质量评估、教学保障和组织管理的有效办法，逐步作为一项政策制度固化下来。要拓展合作范围，建立教学改革创新成果相互交流渠道，组织教学科研项目联合攻关，为推动地方大学与军事院校优质教育资源的深度融合，提供模式和经验借鉴。
〖-ZW/正文〗
