〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“协作机制真管用！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江军地惩治和预防职务犯罪协作运行一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙鹏/任保玉/吴宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 鹏 任保玉 吴 宾
    观看廉政教育图展、现场听取服刑人员忏悔诉说……9月2日上午，浙江省军区组织党委机关180余名干部来到浙江省法纪教育基地――杭州市南郊监狱，现场接受警示教育。
    “这一教育基地即将挂牌成为驻浙江部队预防职务犯罪的警示教育基地。”浙江省军地惩治和预防职务犯罪协作工作领导小组办公室主任、省军区政治部副主任徐建国介绍，一个多月前，省军区政治部会同地方相关部门联合出台《浙江省军地惩治和预防职务犯罪协作工作若干规定（试行）》，其中一条就是要求省市司法行政部门协助军队，在有条件的监狱建立预防职务犯罪警示教育基地。
    浙江省军区在搞好军地检察机关协作的同时，与省委政法委、省高院、省检察院、省公安厅、省司法厅等部门，就建立惩治和预防职务犯罪军地协作机制问题进行沟通磋商，围绕军地预防职务犯罪协作工作遵循的基本原则、机构设置、担负职责等7个方面，先后两次组织军地联合调研组深入各地市和驻浙部队进行调研，探索建立军地惩治和预防职务犯罪协作机制。
    “协作机制真管用！”浙江军事检察院检察员徐哲举例说，前段时间，院里要求采用本省人员案例，制作一批用于开展巡回展览的预防职务犯罪宣传图板，其中三分之一军转人员案例，三分之一现役人员案例，以及三分之一地方重大典型案例。他们与地方公安、检察院、法院、司法厅多个部门协调，都给予了大力支持，全部按照要求认真收集提供相关资料，原本以为一个多月才能完成的工作，结果不到半个月就完成了。
    背景链接
    军地协作五领域
    2012年7月，总政治部会同最高人民检察院联合下发《关于加强军事检察机关与地方检察机关协作工作的意见》。在五个方面加强协作工作：共同服务保障经济社会发展及国防和军队建设，共同维护社会和谐稳定和部队纯洁巩固，共同维护国防利益和军人军属合法权益，共同促进反腐倡廉建设，共同促进检察队伍建设和基层基础建设。
〖-ZW/正文〗
