〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗U18男篮亚军解放军青年队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未来可期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090800804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周红岩 本报记者 仇建辉
    虽然屈居亚军，但按照十二运会奖牌榜计分规则，解放军男篮青年队今晚收获两金。
    这是一场令人血脉贲张的决赛。
    火力最猛的辽宁队和防守最强、斗志最旺的解放军队为了全运会U18青年男篮的冠军奖杯要奋力一搏。
    养兵千日，用兵一时。早在年初举行的全运会青年男篮预赛中，解放军青年队的不俗实力便展露无遗，他们在预选赛中六战六捷，对全运冠军的渴望从那一刻就埋藏在小伙子们的心中。
    虽然对冠军极度渴望，但在兵发阜新之前，解放军青年队却异常低调。为了专心备战，李楠指导专门将队伍拉到大连去进行了为期两周的封闭训练。效果显然不错，小伙子们连克强敌，豪取小组两连胜，锁定出线名额。关键的第三战，对决此前同样两连胜的山东队，头名之争，意外失手。不过，队伍马上调整，并在半决赛中大胜劲旅广东队，一扫此前的低迷士气，杀进决赛。
    今晚的阜新体育馆，解放军队派出了最强阵容。为了奖杯，双方从一开场就使出浑身解数进行缠斗，比分也交替上升。可惜，由于实力稍逊，解放军青年队很快比分落后。
    但解放军青年队的小伙子第二局一开始就加强紧逼，无奈投篮手感不佳。最终实力高出一筹的辽宁队以83∶52锁定胜局。“队员们的表现，我很满意，尽力了，没有遗憾。”李楠赛后点评道。
    冠军诚可贵，未来价更高。U18比赛主要还是为锻炼新人，邹雨宸、韩德龙和付豪是解放军青年队中的三员悍将，曾得到过专家的高度赞扬，尤其是技术全面的韩德龙，更是被外界看作是未来八一队的锋线接班人，而这次比赛正是他们最好的舞台。
    （本报阜新9月7日电）
    本版图片由本报记者 张 雷、李 靖摄
〖-ZW/正文〗
