〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大朴・大拙・大方・大气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090800506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■林 凡
    一个画家的艺术风格是绮丽的，他的艺术语言大抵也是缜密精工的。如果循此往下，就会因雕镂过甚而显得刻露、矫饰，即使经过刻苦经营能达到某种程度的整饬、精美，也不一定是艺术上的最好修为。大凡一个画家的艺术风格是朴厚的，他的艺术语言必定是率性粗犷、无所涂饰的。他的终极意度、艺术品格，往往以一种与生俱来的坚实、执着的精神向上发展，以达到浑厚劲健，成为一代之雄。
    季爱民作为一个青年艺术家，从他良好的素质和朴拙的意趣，以及从作品中显现出的意度来看，他是属于后者。看有些人作画，是一种惶惑，甚至是一种折磨，他们把笔犹疑，踟蹰困顿，拖泥带水，不知所云。这些画家经过反复创意修饰，即使做到了结构严整，画面均匀，也仍然显得拘谨、雕琢。而看季爱民作画，完全就是另一种感受。他画起画来十分投入，解衣盘礴，如临大敌，展纸挥毫，旁若无人。他左涂右抹，点染交施，笔飞墨舞，川原峰壑，交错纵横，十分繁富！季爱民作画是不计得失、不计成败利钝的。他没有流派师承之囿，不存门户之见，不事绳墨，不尚町畦，不依规矩，不作朽草，信手涂抹，无所不可，似与不似，成与不成，传统何在，时尚何存，均不在念，径情一往，执着探求。一幅有一幅的感受，一幅有一幅的进展，一幅有一幅的面貌，一幅有一幅的意境，都有着他对美的深刻理解。
    季爱民作画的主攻方向是山水。他从小生长在苏北农村，入伍从军到太行山区军营。从军后，先后就读于江苏省文艺学院、解放军艺术学院，画风兼有南方画风的华滋清润和北方画风的雄强浑厚，内容既有苏北的乡村风情，更有太行山区的山川风貌。在他的画里充满着一种山野草泽般的朴实自然，有种不加修饰的笔墨意趣。与他的乡贤先辈李可染先生一样，质朴、浑厚、雅拙、粗犷、自然，没有功利之念，没有市井之习，没有浅和俗的甜魅之态，作品自然流露出大气磅礴、元气淋漓、朴拙厚重的艺术风貌。季爱民有一种与生俱来的淳朴、拙厚的性格，这对一个艺术家来说是极为重要的艺术素养，是他能取得成功的根本源泉。季爱民画画很刻苦，在艺术上很有自信心，他几乎没什么流派概念，从不盯着一家去学，眼界很宽，从各方面吸取优长，用来丰富自己。看季爱民作画，水墨挥洒淋漓尽致，让人痛快，让人感到一种精神享受。他是典型的跟着感觉走的艺术家，他具备能冲决一切困扰自己艺术创作的精神力量。他的作品充满着大朴、大拙、大方、大气的艺术取向。他作画时精气神贯穿始终，画面经过十日一山、五日一水的经营和谋划，使其作品能够深刻地表现出大自然的山川风貌，长久以来积健为雄，定会成为艺术上真正的强者。季爱民在艺术上已经迈开了成功的第一步，愿他能够刻苦求艺，踏实持重，不断探求艺术的真谛，不断攀登艺术的高峰。
    图片说明：
    《暮归图》 季爱民作
〖-ZW/正文〗
