〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在听取中国科学院、中国工程院城镇化研究报告并座谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学论证周密谋划让新型城镇化路子走好走顺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张高丽出席座谈会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月7日电中国科学院、中国工程院组织上百位专家历时1年多就城镇化问题作了深入研究，形成了一批成果，希望和国务院领导进行交流。近日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强专门邀请两院院士及有关专家到中南海，听取城镇化研究报告并与他们进行座谈。
    徐匡迪同志、陆大道院士分别介绍了工程院、中科院城镇化课题研究成果。10余位院士、专家结合各自研究领域，纷纷发表见解建议。李克强认真倾听，与大家互动探讨。
    工程院课题组大样本抽样调查显示，现在“80后”和“90后”新生代农民工普遍不愿再回乡务农，他们迫切希望成为真正的城里人。城镇化已成为不可逆转的趋势。李克强说，从国际经验看，工业化和城镇化是现代化的必由之路。在我们这样一个13亿人口的大国实现现代化，人类历史上前所未有，城镇化会面临更多挑战，需要放在现代化的大格局中来把握。我们既要清醒认识这是一项长期的历史任务，不可能一蹴而就，又要以民之所望为施政所向，积极稳妥地加以推进。
    叶大年院士拿出自己最近手绘完成的地级市分布图向总理介绍，经过长期历史沿革，我国自然形成了呈网格规律分布的200多个地级市，依托这些节点推动就近城镇化大有可为。郭华东院士也谈了城镇化布局中应注意的问题。李克强听后说，我们一定要走中国特色、科学发展的新型城镇化路子。因地制宜、尊重规律，实现大中小城市和城镇协调发展。东部如何提升城镇化质量，中西部地区怎么培育一批城市群，实现人口就近就业，都需要在实践中探索。
    朱高峰院士提出要处理好城镇化和产业、就业的关系，李克强接过话头说，兴城首先要兴业，有产业支撑才能有就业，特别是要发挥好服务业这一最大就业容纳器的作用。如何做到工业化、信息化、新型城镇化和农业现代化这新四化融合发展，实现产城相融、互促共进，是我们需要解决好的一大课题。刘彦随研究员向总理反映，对土地流失、农村空心化等“乡村病”，应高度重视。李克强说，新型城镇化要突出统筹城乡，根本前提是要尊重农民意愿、保护农民利益、保障粮食安全。这样才能使城镇化成果真正惠及农民，这根弦一定要绷紧。
    座谈中，不少院士认为，近些年来我国城镇化取得了长足进步，积累了一些经验，但也确实存在质量不高、缺乏科学规划等问题。尤其是城镇化率虚高，1亿多农民工进城后享受不到同等公共服务，只能算是“半城镇化”。李克强表示，对于这些问题，要高度重视。推进新型城镇化，就是要以人为核心，以质量为关键，以改革为动力，使城镇真正成为人们的安居之处、乐业之地。这方面还有大量工作要做。钱易院士和唐孝炎院士提出，随着城镇化的推进，资源、环境、生态等问题也不容忽视。李克强赞同道，新型城镇化，要树立集约高效绿色理念，努力寻求破解资源、环境约束的有效办法。
    不知不觉3个小时过去了，李克强最后说，感谢院士专家的真知灼见。现在社会上对城镇化有各种讨论，这些都是为了让新型城镇化之路走好走顺。城镇化是一个复杂的系统工程，必须广泛听取意见建议，科学论证，周密谋划，使实际工作趋利避害。当前，要选择棚户区改造等已经形成共识的重点领域，一步一步加以推进。他还请院士专家们就科学衡量城镇化水平、优化人口与经济空间布局、促进新型城镇化与农业现代化相辅相成、形成资源节约环境友好生产消费模式等重点难点问题做进一步研究，帮助政府科学决策。
    座谈结束后，李克强把院士专家们一直送到大门外停车处，与他们一一握手道别。
    中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽，国务委员杨晶出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
