〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗证件过期遇麻烦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南衡阳警备区举一反三加强法律法规教育实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭凌云/孟范江/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭凌云 孟范江 本报特约记者 周 仁
    “军人优先，请出示有效证件，我们热忱免费为您服务……”进入8月以来，在湖南衡阳市许多景区、车站、码头等公共场所，悬挂着这样温馨的提示。
    这一变化源于一段特殊经历。
    1.小吴的疑惑
    为何不能享受半价票
    不久前，某部士官吴超休假期间到驻地南岳景区旅游，掏出士兵证买半价票时，被告知士兵证已过期两个月，必须全价购票。小吴向工作人员解释，新的士兵证申请换发还没办下来。工作人员认证不认人。小吴一肚子怨气，觉得自己又不是假军人，为何就不能享受现役军人待遇呢？
    尽管属于个案，这件事还是引起了衡阳警备区的重视。他们在接下来的走访中发现，全市车站、码头、景区、高速路口等服务窗口，收到的军（警）官证、军车驾驶证、伤残证等各类证件中，有个别证件存在过期、破损等现象。警备区领导认为，这不仅反映了部队管理漏洞，更反映了部分官兵法规意识不强。
    2.官兵的讨论
    证件过期责任在哪
    警备区党委机关举一反三，在官兵中组织展开讨论。
    驾驶员张志先道出了自己的一段经历。部队更换新式驾照，旧驾照年审超了一个月有效期，执行任务中被交警当“假证”扣留，最后单位派人证明才消除误会。
    勤务分队战士王林一次去火车站买票，尽管军人窗口贴了军人优先，售票员还是要求他排队。
    后勤部刘助理员一次到北京出差，走的时候军官证还在有效期内，返回时候军官证过期，就过期一天，等到单位开证明传真过去，才买上机票，上了飞机。
    警备区领导说，必须遵守地方规定，证件过期就是不能享受优待。大家一致认为，证件过期看似事小，却影响军民关系和军人形象，我们应该加强部队管理，提升官兵法规意识，同时教育机关职能部门服务到位。
    3.解决的办法
    内外联动齐抓共管
    警备区先从内部抓起，组织军务、干部、战勤等部门对官兵反映的证件问题逐一进行清查，解决了军官证、士兵证、驾驶证、公务卡等有效证件的及时办理问题和补办、更换等一系列实际困难。
    他们还走访驻军部队，经广泛听取意见后，联合地方相关部门，相继出台一系列优待优惠措施。全市公共场所、景区、交通等场所，专门设立军人服务区，真心实意为过往军人提供优质服务。
    一位驻军部队领导介绍，警备区在走访驻军部队时，还专门提醒对证件集中进行登记检查，即将到期和不慎破损的证件及时给予办理更新、更换。他们还向驻军部队建议，加强证件统管，开展证件使用、保管的专项教育整顿。
〖-ZW/正文〗
