〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男子鞍马冠军肖钦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完美“马神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日夺五金
    男子鞍马冠军肖钦――
    完美“马神”
    ■本报记者 柴 华
    如果在4年前十一运会夺冠淡出赛场后，没有动那个“回来”的念头，肖钦接下来的人生，本不必如此辛苦。
    全运会、亚运会、世锦赛、奥运会，胸挂所有大赛金牌的肖钦，已经尝遍了一名体操选手运动生涯中所有的“甜”，而且也在国际体操界留下了一个“拥有教科书般完美动作”的“马神”形象。
    他本可以在大学里继续攻读自己喜欢的专业，享受自己新的人生。但体操队一句“以老带新”的召唤，立刻唤起了肖钦作为一名军人的责任感。在离开赛场一年多后，肖钦选择复出。
    只是，经历了北京奥运会的新老交替，肖钦在男子体操国家队已经不再是核心人物，不再是鞍马项目的不二人选。所有的机会，都要靠他通过在赛场上的表现和年轻队员去竞争。
    上午要在大学上课，只能下午赶回训练馆训练。肖钦能做的，就是比以前练得更苦，甚至比以前备战奥运会时还要辛苦。毕竟年龄不饶人，有时一套动作做下来，“全身都在冒汗，但手是冰凉的，根本握不住东西。”可肖钦还是坚持了下来。
    今天的男子鞍马决赛，肖钦最后一个出场。之前，预赛排名第一的陕西选手张宏涛赢得15.800的高分，几乎已经将金牌收入囊中。可压轴出场的肖钦并没有受到影响，他要将自己留在赛场的最后一个身影定格在完美。
    15.800分，虽然得分相同，但肖钦凭借更行云流水、更无可挑剔的发挥，凭借更高的动作完成分，最终成功卫冕。
    （本报大连9月7日电）
〖-ZW/正文〗
