〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把文体器材当花瓶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵沛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/先进军事文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进一些基层连队的俱乐部，各种文体器材、生活设施崭新整齐。但细心留意便会发现问题：书柜里的书籍码放得密集紧实，书顶蒙着一层薄尘；各种球拍的拍套套得严丝合缝，像商场里面的商品一样挂在墙上；足球、篮球、排球稳坐在球托上，表面光滑完好……原来，这些文体器材都被束之高阁，根本没有被利用过。
    当这些问题被提起，基层干部道出他们的苦衷：机关领导经常下来检查、录像，为了保持这些器材的“最佳状态”，只好以封存的办法来避免磨损。除此之外，还有一些比较昂贵的设备，有效利用的问题也很突出。朴实的战士甚至说：“高级的设备我们不太会用，怕用坏了。”
    这不免让人深感惋惜。诚然，勤俭节约是我军的好传统，但组织为基层所购买的文体器材绝不是用来当花瓶、做摆设，而是实实在在用来丰富基层官兵业余生活的。如果这些优良的硬件设施被这样“过度保护”“光存不用”，那么就失去了置办它们的意义，如果各级机关在检查时也认同这样的现象，那么也就扭曲了检查的意义。
    既是文体器材就应该物尽其用，满足官兵业余文化生活的需要。对于电器设备，在配发的时候应该教给官兵基本的使用和保养方法，出现问题及时上报维修。否则，价值不菲的电器长期闲置不用，也会慢慢老化，最终沦为一坨废铁，而这是对资源的最大浪费。
〖-ZW/正文〗
