〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锵然韵律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼见全运会赛程过半，预测夺金名榜、分析奖牌排序的也开始多了起来。当然，包括咱们解放军代表队也合情合理地出现在种种评估之中。
    “人归落雁后，思发在花前。”不管人家弄得多么热闹，但在我看来，尽管奖牌是鸥翅浪峰间最耀眼的一叶风帆，可是倘若没有了波涛涌荡的海洋，那舟那帆何来风樯阵马的风光？
    潮起潮落、涛声震天的壮阔之海，就是我军群众性的体育活动和军事体能训练。在全运会赛场上，你看到的只是一个代表队、几个运动员在比赛，但放眼广袤的军营，无论是篮球、越野、游泳……你都能看到成百上千支队伍、成千上万名将士在“抖擞征衫趁马蹄”……
    古希腊人赫西俄德把古代人类的文明史划分为“黄金时代”“白银时代”“青铜时代”“黑铁时代”，以后历史学家便不断地借用这些概念指称各类文化的兴衰。毫无疑问，对军营而言，体育永远是“黄金时代”。军人与体育有着一种近乎血缘的关系，体育的发端与战争极其相近，早期的竞技体育运动，大都是冷兵器杀伐搏击的演化。而传世巨著荷马史诗所描述的战场，几乎就是竞技场的升级版。
    赛场如战场，体育比赛的新闻里，常用一些刀光剑影的词来形容赛事的紧张精彩。但对军人来说，赛场与战场并不遥远，上赛场是为了上战场。因此，强身健体决不是可有可无的娱乐，可多可少的爱好。直截了当地说，你若想当个好兵，就得先锻炼出一副强健的身子板。苏格拉底说得好：“就体育锻炼而言，保持身体健康，随时准备为祖国服务，是公民职责的一个组成部分。”
    任何军事技术的运用，都必须以充沛的体力作基础。世界各国军队，无不把体能作为军人必备能力之一。在我军军事训练大纲里，有一处较之以前有一字之变――“体育训练”变为“体能训练”。虽只是一个字的变化，但却标志着全新的变革、全面的发展。试想一下，百万官兵每天都以现代化的体能训练方法、手段和指标，为了能打仗、打胜仗而血性张扬地投身体能训练场，那是怎样的锵然韵律、豪迈激情啊。
    子曰：“充实而有光辉之谓大”。和奖牌名次相比，此之谓大也。
〖-ZW/正文〗
