〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某团组织学习《道路交通法》等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泽/晋升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团
    组织学习《道路交通法》
    8月下旬，新疆军区某师将《道路交通法》纳入法制教育，澄清了部分官兵持军队驾驶执照就可以开地方车辆等模糊认识。 （刘 泽、晋 升）
    某预备役团
    筑牢信息安全防火墙
    从8月份起，某预备役团为网络终端计算机统一配备了干扰器，安装了杀毒软件、身份识别卡，提高了信息防护能力。 （刘国旗）
    沈阳军区某部
    法律援助引进军营
    沈阳军区驻丹东某部通过与驻地律师事务所开展结对活动，将法律援助引进军营，免费为官兵提供法律咨询、代理民事调解等。（朱 旭、韩 松）
    北京军区某团
    提高官兵法律素养
    北京军区某团通过举办法律知识竞赛、开办“今日说法”法律大讲堂、典型案例剖析等形式，全面提高了官兵法律素养。 （姚肖哲、侯继成）
    武警宁波边防支队
    依法创建平安渔港
    武警宁波边防支队石浦派出所依法落实平安建设有关规定，实现了对全港区域和渔船不间断的有效动态管理和跟踪伴随保障。 （吴智良）
〖-ZW/正文〗
