〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有源头活水来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵学院预提指导员培训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/王天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田文杰 王天一
    “学好党史、军史、政工史，念好 《纲要》 《条例》和 《大纲》，目标就是为空军基层部队努力塑造优秀共产党员、合格政治教员、过硬政治指挥员队伍。”新学期伊始，空军空降兵学院政委梅华波介绍说，在预提指导员班中开展“学好三史、念好三经、当好三员”活动以来，有力提升了基层政工干部队伍的能力素质。
    上学期，学院在一次赴空军部队跟踪调研时发现：基层政工干部有理想、有抱负，渴望在军营建功立业，但也存在对基本理论和法规制度理解不深不透、缺乏灵活运用的实际本领等问题。
    “学院作为空军政工干部培养的重要基地，一定要紧贴部队岗位需求深化教学改革，从源头上把好人才培养第一关！”院长王凤斌的话铿锵有力。一摞摞部队信息反馈表、一场场专家座谈会、一次次任职教育研讨，全院教职员工以“只争朝夕”的工作干劲，走上教学转型快车道。围绕培养高素质政治指挥员，他们打破原有教学体系，把基层政工课分成理论基础、实践应用、学科前沿3个模块，广泛运用试讲练教、专题研究、带帮带教等方法提升教学效果；推行“岗位预实践”教学新模式，把学员放到模拟指挥员位置上锤炼，学员队成立见习连模拟党支部，骨干轮流担任，角色定期互换。
    学院每月一轮的“一站到底”政工知识竞赛，现场从近千名政工班学员中随机抽取16人进行知识抢答；电教室开发的《红色征途》益智闯关游戏，要求学员通过答题一步步“走完”两万五千里长征；学院政工网上，学员撰写的红色经典感悟每日更新，点击率每月破万。笔者登录学院“学好三史、念好三经、当好三员”专题网站发现，高居在线点击排行榜首位的是《党的创新理论与实践》这门课。
    8月，一场名为“翻越老山界、重走红军路”的实践教学活动在预提指导员培训班中展开。一路风雨一路歌。学员们置身于红军突破湘江纪念园的群雕之中，重温我党我军从失利走向成功的光辉岁月。来自兰空某部的学员孙涛在笔记本上写道：“层层封锁奈若何，险山关隘无所惧。红军将士信如山，革命火种永不息！”
〖-ZW/正文〗
