〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼剑客势如虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军女子佩剑团体历史性摘得全运会银牌小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/张军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨祖荣 特约记者 张军荣
    在今晚举行的十二运会女子佩剑团体决赛中，“黑马”未能继续奇迹。
    在全场一片加油声中，我军选手奋力拼到最后，但还是不敌上海队。不过，摘得全运会银牌，对于组建才8年的我军女子佩剑队来说，已是历史最佳成绩。
    没有泪水，也没有抱怨，摘下头盔的姑娘们满头大汗，昂首挺胸地步出赛场，不失风度地向对手致敬，微笑着与裁判员握手告别。虽然屈居亚军，但没有谁会认为她们是失败者。
    此次全运会女子佩剑团体比赛，我军代表队原本并不被看好，主力选手之一的刘田此前因为受伤，赛前3个多月才开始训练，状态不如往昔。但在今天的淘汰赛中，士气十足的姑娘们敢打敢拼，接连爆出“大冷门”。上午1/4决赛，她们将卫冕冠军江苏队挑落马下。之后半决赛，她们又气势如虹地将由名将谭雪领衔的天津队横扫出局。
    “主动进攻，放手一搏。”谈及打江苏、天津那两场比赛，教练肖建华感慨地说，“这两支队伍实力都比我们强，尤其是江苏队，之前我们一次都没赢过。赛前，我给姑娘们打气说，不要考虑结果，好好享受比赛，大胆去拼就是。”
    剑客过招，拼的就是一口气，追求“心胜”。我军选手沈晨是位90后，前不久刚赢得全国击剑锦标赛女子佩剑个人冠军，她告诉记者：“击剑场跟战场一样，没有退路，狭路相逢勇者胜！”
    “我们今天丢了冠军，但收获了未来。”我军女子佩剑队领队严卫东告诉记者，队员们都还年轻，只要保持这股子向上势头，冠军迟早会属于她们。
    （本报沈阳9月7日电）
〖-ZW/正文〗
