〖ZQ/总期〗20330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧池里孙杨取四金田径场飞人望十秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧池里孙杨取四金
    田径场飞人望十秒
    本报沈阳9月7日电 记者刘化迪报道：十二运会田径大戏开场，莫斯科世锦赛上一战成名的张培萌登场亮相，从预赛中轻松晋级的这位百米飞人将再次向10秒大关发起冲刺。与田径场毗邻的泳池中，孙杨豪夺个人本届全运会第四金，他最终能否在参赛的7个项目全取7金，悬念仍在继续。
    张培萌在预赛第四小组中跑出了10秒50，他起跑虽慢了一拍，但冲刺阶段仍有余力放慢脚步跑过终点。在上百位记者的重围中，这位正冉冉升起的田径明星表示：“最后阶段收着跑，当然是为了在决赛冲一把。”8月的莫斯科世锦赛上，张培萌跑出了10秒整的全国纪录，与亚洲纪录仅差0.01秒。
    当晚举行的游泳比赛男子4×200米自由泳接力中，孙杨率领浙江队以7分12秒79摘金，并斩获个人本届全运会第四金。之前，他已经收获了男子400米自由泳、4×100米自由泳接力、200米自由泳三枚金牌。伦敦奥运会两金得主叶诗文在女子200米个人混合泳中以2分09秒28夺冠，这一成绩比她在今年世锦赛夺得第四名时的成绩好了不少，“小叶子”状态正在回升。
〖-ZW/正文〗
