〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘98抗洪胜利的重大意义和宝贵启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会军队武警系统入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98抗洪胜利的重大意义和宝贵启示
    ●广州军区张国初
    今年夏天，在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，全党、全军和全国人民同心同德，团结奋战，打了一场抗洪抢险的人民战争，谱写了一曲气壮山河、响彻云霄的壮丽凯歌。这一胜利对于激励全国人民把改革开放和社会主义现代化建设更好地推向前进，具有重大的意义和深远的影响，给我们留下了许多宝贵的经验和启示。
    本文主要从七个方面阐述了’98抗洪胜利的重大意义和宝贵启示，即：’98抗洪的胜利是党中央正确决策和坚强领导的胜利，它为我们坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威提供了宝贵启示；’98抗洪的胜利是社会主义制度的胜利，它为我们充分发挥社会主义制度的优势提供了宝贵启示；’98抗洪的胜利是人民解放军认真落实江主席“五句话”总要求的胜利，它为我军努力建设一支现代化正规化的革命军队提供了宝贵启示；’98抗洪的胜利是人民群众伟大力量的胜利，它为我们紧紧地依靠人民书写新的壮丽的历史提供了宝贵启示；’98抗洪的胜利是依靠科学技术和科技人才的胜利，它为我们坚持科教兴国的战略方针提供了宝贵启示；’98抗洪的胜利是强有力思想政治工作的胜利，它为我们努力探索新形势下思想政治工作的特点和规律提供了宝贵启示；’98抗洪的胜利是伟大抗洪精神的胜利，它为我们大力加强社会主义精神文明建设提供了宝贵启示。
〖-ZW/正文〗
