〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登科学技术高峰创造跨世纪的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江泽民同志有关科技思想的论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王少君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会军队武警系统入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平科技思想是邓小平理论的重要组成部分，是推动我国科技事业蓬勃发展的强大武器。江泽民同志作为党的第三代中央领导集体的核心，洞察世界科技发展趋势，准确把握时代发展脉搏，站在民族振兴、国家兴旺和社会主义现代化建设跨世纪发展的战略高度，创造性地继承了邓小平科技思想，对科学技术的地位作用、创新原则、战略重点、人才建设等重大问题作了一系列重要论述。
    首先，“要树立全民族的创新意识”。必须进一步解放思想，更新观念，在全国范围内大力普及创新教育。其次，要“建立国家的创新体系”。国家政府有关部门要把创新思想融入我国经济发展和科技发展计划之中，通过制订和完善政策法规，建立技术服务体系，加强协调监督，真正建立起形式多样、机制灵活、技工贸结合、产学研一体的技术创新新格局，从而有力地推动我国创新事业的大发展。再次，要“增强企业的创新能力”。江泽民同志提出的企业创新能力问题，是发展创新事业的一个极其关键的环节，也是我国创新事业的一个极其薄弱的环节。在当前，提高企业的创新能力，重点需要解决好两个问题：一是加强科技与经济的紧密结合，加速科技成果转化；二是提高产品的科技含量，增强企业的活力和市场竞争能力。
〖-ZW/正文〗
