〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高举邓小平理论伟大旗帜积极推进我军建设和改革（军队建设和改革成就座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/军队建设成就/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一届三中全会以后，在邓小平理论的指引下，我军政治工作摒弃长期存在的“左”的影响，实现指导思想的拨乱反正，走上了正确发展的轨道，呈现出新的生机和活力。江主席主持军委工作以来，对军队思想政治建设高度重视，作了一系列重要论述。部队各级党委、政治机关和广大政治干部，认真贯彻落实江主席的重要指示，紧紧围绕新形势下保持人民军队性质、本色和作风这一历史性课题，坚持把思想政治建设摆在部队各项工作和建设的首位，大力抓好用邓小平理论武装全军的战略任务，坚持不懈地用党的路线方针政策教育部队，深入扎实地开展以树立革命人生观为核心的四个教育，不断加强部队精神文明建设，部队的思想政治建设取得了新的显著进步。思想政治建设的加强，对于保证党对军队的绝对领导，保证部队的高度稳定和集中统一，保证各项重大任务的完成，发挥了重要作用。
    回顾20年，展望新世纪，我感到，加强部队思想政治建设，要始终坚持和牢牢把握以下几点：
    第一，坚持不懈地用邓小平理论凝聚军心，始终保持我军建设的正确方向。邓小平理论是当代中国的马克思主义，是全党全军全国人民的精神支柱。用邓小平理论武装官兵，是我军思想政治建设的根本任务。要教育和引导官兵充分认识邓小平理论的历史地位和指导意义，坚定不移地高举邓小平理论的伟大旗帜。
    第二，深扎“党指挥枪”的思想根子，使我军永远置于党的绝对领导之下。坚持党对军队的绝对领导，是我军的军魂。部队思想政治建设必须始终把保证党对军队绝对领导，作为一个重大问题常抓不懈。保证部队在任何时候、任何情况下，都毫不动摇地在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    第三，大力培育马克思主义的人生观、价值观，始终保持人民军队的政治本色。培养有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”军人，是思想政治工作的根本目标。我们要始终坚持正确的思想导向，以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人。要结合形势和任务，深入持久地在部队进行四个教育，培育高尚的道德情操，在思想上筑起拒腐防变的坚固防线。
    第四，坚持以战斗力为标准，为更好地履行我军职能发挥服务和保证作用。强化官兵的职能意识，保证部队战斗力的提高和各项任务的完成，始终是思想政治工作的一项基本任务。要根据国际战略格局的变化和军事斗争的要求，经常不断地进行形势战备教育，引导广大官兵牢固树立军队“永远是一个战斗队”的思想，做到居安思危，常备不懈。
〖-ZW/正文〗
