〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦钻研养猪技术11载终有所成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宋来芳：养猪成本一降再降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛军/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/优秀战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刻苦钻研养猪技术11载终有所成
    宋来芳：养猪成本一降再降
    本报讯薛军、记者马三成报道：兰州军区司令部直属某团军士长宋来芳，苦钻养猪技术11年，配制出低价高效新饲料，攻克了基层养猪成本居高不下的难关。
    采用购买成品饲料养猪带来的高成本，是制约基层养猪发展的关键。宋来芳养猪后，立志攻下这个难题。宋来芳就在传统和现代饲料的结合点上寻求新配方。他遍访乡野四邻，看老百姓用什么饲料养猪，又反复请教专业养猪厂的技术人员，再结合学习有关知识，开始试验配制猪饲料。他没有设备做实验，就靠观察和实践修改配方。他一次搞七八种配方，一种配方一个猪圈来实验，一个星期或10天半个月把每头猪称一次，看哪种饲料猪吃了长得快。常常为了一个百分比，他要在猪圈里实验几十次甚至上百次。为测定配料中多种维生素和多种微量元素对猪的催肥和抗病作用，他搬到猪场住了3年，除吃饭和稍事休息外，整天蹲在猪圈里观察猪的活动和生长情况，终于摸索出科学的配制比例。
    他配制的饲料，被人们称为“宋氏饲料”，主要成分是当地产的廉价粮食作物和加工副产品。经对比实验，宋来芳配制的饲料同市场上出售的某名牌饲料相比，对猪的催肥效果毫不逊色，每头猪最多每天可以长0.89公斤肉，而猪饲料的价格从原来的每公斤0・45元下降到现在的0・1元，猪的出栏期和肉料比并没有多大变化。“宋氏饲料”还有独特的抗病毒作用，对提高母猪的产仔率和成活率也有明显作用。几年来，宋来芳养的母猪，一胎最多可产16头仔猪，最少也产12头。
〖-ZW/正文〗
