〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全国政法工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力做好维护社会稳定工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月23日电（人民日报记者吴恒权、新华社记者张宿堂）为期三天的全国政法工作会议今天下午在北京结束。中共中央政治局常委、书记处书记尉健行出席闭幕会，并发表讲话。
    尉健行强调，江泽民总书记、朱F基总理与会议代表进行座谈时的重要讲话，精辟地分析了国内外的政治经济形势，深刻阐述了事关全党工作大局的一些重大问题，对做好明年乃至跨世纪的政法工作，提出了明确要求，进一步指明了方向。这充分体现了党中央、国务院对政法工作的高度重视和对全体政法干警的亲切关怀。他要求大家深刻领会讲话精神，紧密联系实际，提出贯彻方案，采取得力措施，把这次会议精神真正落到实处。
    在分析了当前的形势后，尉健行说，全体政法干警一定要认清形势，牢记江总书记的一系列重要指示，不辱使命，出色地完成明年政法工作的各项任务。
    关于全力做好维护社会稳定工作，尉健行强调，各级政法机关要把维护稳定工作始终放在政治工作的首位。一是要保持警惕，研究对策，打击敌对势力的破坏活动。二是依法严厉打击严重刑事犯罪活动，进一步落实社会治安综合治理的各项措施，努力创造良好的社会治安环境。三是依法调整各种社会关系，保证改革和发展的顺利进行。
    尉健行强调，政法机关要坚决贯彻中央的重大决策，不再从事经商活动，对行政性收费和罚没收入实行“收支两条线”。
〖-ZW/正文〗
