〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创军事科学事业新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴怡芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高举邓小平理论伟大旗帜积极推进我军建设和改革（军队建设和改革成就座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/军队建设成就/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结军事科研战线20年的发展历程，最根本、最突出的经验，概括起来就是八个字：解放思想，实事求是。
    20年来，军事科研战线在解放思想、实事求是思想路线的指引下，展开了军事科研各个方面、各个领域的研究和改革，取得了丰硕成果。据不完全统计，共完成重要的军事科研成果900多项，其中有500多项获得了国家级和军队级奖励，不少成果填补了军事研究领域的空白。这些科研成果为军委和总部决策提供了有价值的咨询服务，为部队作战、训练和院校教学提供了理论指导。
    20年的基本经验昭示我们，为着谋求军事科研事业的跨世纪发展，必须把解放思想、实事求是的思想路线作为军事科研的灵魂坚持到底。这条思想路线是邓小平理论的精髓，也是我院的建院之魂、科研事业之魂。过去20年，在这条思想路线的指引下，我们逐步实现了科研内容由以基础性研究为主向应用性、对策性研究为主的转变；科研方式由封闭型研究向开放型研究的转变；科研组织形式由“单一兵种作战”向跨部门、跨单位协同作战的转变；科研管理由经验型向科学、有序管理的转变，使军事科研焕发出勃勃生机。面对当今世界军事变革的挑战，迫切地需要继续坚持解放思想、实事求是，着眼新的实践和新的发展，不断开拓新的境界，实现新的飞跃。
    第一，必须坚持以邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队和国防建设重要论述作为军事理论研究的科学指导。近些年来，我院认真贯彻江主席的有关指示，紧紧围绕立足现有装备打赢现代条件特别是高技术条件下局部战争这条研究主线，先后几次调整军事科研方针，军事科研呈现出蓬勃发展的新局面。
    第二，必须不断深化科研改革，依靠改革谋求军事科学的新发展。在解放思想、实事求是思想路线的指引下，我院大胆探索新时期军事科研的特点和规律，对科研管理机制进行了多方面改革，这一系列改革措施，极大地调动了科研人员的积极性和创造性，增强了科研工作的生机和活力。
    第三，必须贴紧现实，讲求实效，以高效益的科研精品牵引军队改革走向深入。改革开放以来，军事科研在解放思想、实事求是思想路线的指引下，贴紧军队建设和改革的现实，抵近部队急需的前沿，先后完成了高技术条件下局部战争的战略指导和战役指导研究课题150多项、新时期军队管理的重点和难点问题研究课题60多项、军队编制体制调整改革研究课题40多项，以及我军各种条令条例的编修、外军作战与管理研究等大量有现实指导价值的成果，在军队建设和改革中发挥出良好的效益。
〖-ZW/正文〗
