〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队精神文明建设要走在全社会前列的理论思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田书根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席关于“军队精神文明建设要走在全社会前列”的要求，是对党的十一届三中全会以来军队建设经验的科学总结，进一步为我军精神文明建设明确了标准，指出了方向，也体现了党和人民对全军指战员的信任和期望。这种要求来自我军自身固有的特殊性，从根本上说是由社会主义精神文明的内容与我军宗旨、性质和职能的一致性决定的。在新的历史条件下，军队建设面临着种种新的考验，只有把精神文明建设走在全社会前列作为军队工作的重要指导方针，才能不断增强官兵坚定的政治信念，保持思想道德的纯洁性，提高官兵的科学文化素质。
    贯彻“军队精神文明建设要走在全社会前列”的要求，必须坚持把我军办成一个大学校，使广大官兵在这所大学校里学政治、学军事、学文化、学科学、学思想、学作风，真正成为“四有”新人。一是要发挥我军擅长做好思想政治工作的优势，把提高官兵的思想觉悟作为最重要的基础课；二是要发挥我军纪律严明的优势，依靠建立在高度自觉基础上的铁的纪律把官兵引导到正确的人生道路上来；三是要继承和发扬我军的优良传统和优良作风，使官兵养成革命军人应有的气质和精神风貌。同时，还要虚心学习地方精神文明建设的成功经验和人民群众的先进思想，使军队精神文明建设有一个坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
