〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会第六次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长主持听取兵役法等法律草案审议结果的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会/兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议首先通过了本次常委会会议的议程。根据议程，会议首先听取了全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳、周克玉、张绪武分别作的关于证券法草案审议结果的报告，关于兵役法修正案草案审议结果的报告，关于惩治骗购外汇、逃汇和非法买卖外汇犯罪的决定草案审议结果的报告。
    全国人大常委会委员长会议向本次会议提交议案，提请审议中国国籍法在澳门特别行政区实施的几个问题的解释草案。受委员长会议委托，全国人大常委会法工委副主任张春生在会上就这部草案作说明。
    继九届全国人大常委会第五次会议审议之后，本次常委会会议将继续审议合同法草案和行政复议法草案。在今天的会上，全国人大法律委员会副主任委员顾昂然、李伯勇分别汇报了这两部法律草案的修改情况。
    国务院向全国人大常委会提交议案，提请审议著作权法修正案草案。受国务院委托，新闻出版署署长兼国家版权局局长于友先就这部法律草案在会上作说明。
    会议还审议了最高人民法院和最高人民检察院提交的关于确定新疆生产建设兵团法院法律地位的议案和关于确定新疆生产建设兵团检察院法律地位的议案。
    委员长会议向常委会提交议案，提请审议设立全国人大常委会预算工作委员会。受委员长会议委托，全国人大常委会秘书长何椿霖就这个议案作说明。
    国务院还向全国人大常委会提交议案，提请审议批准中国政府和加拿大政府领事协定、批准准予就业最低年龄公约。受国务院委托，外交部副部长吉佩定、劳动和社会保障部部长张左己分别就这两个议案作说明。
    副委员长田纪云、谢非、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭 云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务委员司马义・艾买提、中央军委委员傅全有等列席会议。
〖-ZW/正文〗
