〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育人成果斐然科研堪称尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学二十年培养人才逾三万，取得科研成果两千余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何书远/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学二十年培养人才逾三万，取得科研成果两千余项
    本报讯何书远、记者范炬炜报道：国防科技大学自1978年重新组建以来，坚持用邓小平理论指导学校全面建设，取得了以“银河―Ⅲ”百亿次巨型计算机为代表的2000余项重大科研成果，培养出3万余名优秀军事工程技术人才，已成为全军军事高科技研究、高科技人才培养和高级干部进修培训基地。
    1978年6月，遵照邓小平同志的一系列重要指示，国防科技大学正式宣告成立。20年来，学校伴随国家改革开放的步伐，坚持为国防和军队现代化建设服务的方向，办学育人成果斐然。目前，学校已形成具有鲜明国防科技特色的学科体系，在工学、理学、军事、管理、经济、哲学等6个学科门类开设了20个博士学科专业、40个硕士学科专业；绝大多数研究生学科专业及其研究方向覆盖了国防关键技术领域，在计算机科学与技术、电子学与通信、自动控制等学科的若干领域达到了国内领先、国际先进水平。学校基本形成了本科生教育、硕士研究生教育、博士研究生教育、继续教育和高级干部培训等多层次、全方位教育模式，为国家和军队输送了大批急需的科技人才。
    该校立足学科前沿，大力开展高技术条件下未来战争所需的武器装备及国防科技研究，有1400多项成果获国家、军队和部委级科技进步奖，其中500余项成果填补了国内空白或达国际先进水平，创造出平均3天诞生一项科技成果、5天有一项成果获奖的惊人纪录。
〖-ZW/正文〗
