〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰辛的创业成功的经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《改革开放20年军队政治工作经验汇编》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论研究/军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《改革开放20年军队政治工作经验汇编》
    ●春常
    军事科学院在向全军各大单位政治部广泛征集改革开放20年政治工作经验文章的基础上，编辑出版了《改革开放20年军队政治工作经验汇集》。读了本书所选的百篇经验文章，感触良多，获益匪浅，确实再现了20年来广大政治工作干部，在邓小平理论的指引下，在党中央、中央军委及各级党委的领导下，艰苦创业，开拓前进，为我军革命化、现代化和正规化建设提供保证、服务的历程，从不同层面汇集了我军改革开放20年特别是党的十四大以来政治工作的新经验，内容比较系统全面，有许多新方法、新经验、新创造。这对于加强和改进改革开放和社会主义市场经济新形势下我军政治工作具有很强的借鉴意义。本书有几个特点：
    政治性、思想性和现实指导性强。《汇集》以毛泽东思想、邓小平理论和江泽民主席关于加强军队政治工作的一系列重要论述为指导，体现了我军政治工作优良传统与新形势、新实践、新创造的有机统一，本书注重经验文章的政治性、思想性。经过科学抽象的宝贵经验，来自实践，又高于实践，具有现实指导意义，符合我军政治工作的基本原则，具有时代特色。
    内容丰富，较为系统全面。《汇集》将我军改革开放20年来的政治理论学习，思想政治教育，党委、支部建设，干部教育管理，基层建设和精神文明建设，经常性思想工作，纪检工作，政法工作，文化工作，双拥共建以及改进政治工作作风、方法等内容，都涵盖得很好，而且既有军以上单位的政治工作经验，又有师、旅、团的经验，还有营、连的经验。足见编辑者一心为军队建设服务的宝贵精神。几位师、团政委看此书后说：在一定程度上，这是一本小百科，一书在手，应有尽有，很解渴。
    经验实在、管用，实践性、可操作性强。《汇集》中的每一篇文章，都突出了实用性和可操作性。其经验和方法都是从部队实际工作中提炼出来的，这对于大家互相借鉴，学习交流，指导工作，都具有重要的作用。书中所选的许多经验，如“硬骨头六连”、“乌蒙铁军”、第四军医大学、长沙工程兵学院、大连海军舰艇学院等单位的政治工作经验，曾被全国、全军宣传、推广过，在广大干部群众和官兵中有深刻影响。这些典型经验具有更强的指导意义。参加本书审读的中央宣传部、国家教育部、总政机关和国防大学的有关专家认为，许多经验不仅在军队，而且对地方也很有借鉴价值。
    文风正，文理畅，文字简明清新。书中所选百篇经验，都是各大单位政治部精选推荐的，都是当年军中“高手”呕心沥血调研撰写并经党委研究过的。本书编辑时又作了必要的整理。文风朴实，深入浅出，言近旨远，没有佶屈聱牙，没有故作深沉。20年经验汇集没有搞成时髦的“鸿篇巨制”，大部头，多卷本，真是可读可喜，幸甚幸甚。那种不必要的浩繁之作，书卷气、铜臭味太重，太不受欢迎了。
〖-ZW/正文〗
