〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化科技意识调动练兵热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师注重做好科技练兵中思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李维江/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迅速掀起科技大练兵热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李维江、董淑金报道：济南军区某师各级党委和政治机关、政工干部紧跟科技练兵这个中心，在强动力、抓人才、把方向上下功夫、求作为，为部队科技兴训提供强有力的思想政治工作。日前，济南军区有关部门总结推广了该师科技兴训中政治工作的经验。
    近年来，这个师各级党委针对部队中出现的立足现有装备打赢未来高技术条件下局部战争信心不足、搞好新装备“嫁接”、制胜敌招法热情不高、结合训练演习探索新战法干劲不大等问题，在全师进行了以“对未来战争胜负负责”为主题的我军职能再教育，并在官兵中相继开展了“部队为什么要走科技兴训之路”的讨论，并组织到潍坊华光集团、潍坊市电信局等3家科技密集型企业参观见学，引导大家自觉对照检查在军事技能和训练质量上的差距，认清学科学、科学练的重要性，增强了官兵开展科技练兵的责任感和紧迫感。
    这个师各级党委和政治机关注意在工作中发现和培养典型，用典型带动科技练兵的开展。师修理营高级工程师罗全熙，热爱本职，积极进行技术革新，研制出集全球定位系统、战场监视系统等先进设备于一体的野战自动化指挥车。师党委及时总结经验，让其巡回到各团做事迹报告，并树为“科技练兵先进个人”，在全师上下引起强烈反响。
    这个师党委把奖惩机制纳入“双争”活动轨道，用“双争”活动推动科技练兵深入开展。师里还明确规定：科技练兵成果要与单位评选先进挂钩，与干部提升使用挂钩，与战士评选优秀士兵、考学提干等利益挂钩。年底“双争”评比时，他们严格按《纲要》标准规定，评出10多个先进连队，600余名优秀士兵，同时还对两个科技练兵成绩不突出的连队，取消了先进的资格，极大地激发了官兵争先创优的积极性。
〖-ZW/正文〗
