〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举邓小平理论伟大旗帜走有中国特色社会主义的国防后备力量建设之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会军队武警系统入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举邓小平理论伟大旗帜走有中国特色
    社会主义的国防后备力量建设之路
    ●河北省军区陈玉田
    国防后备力量是国家整体国防实力的重要组成部分，是维护国家安全稳定的一支战略力量。党的十一届三中全会以来，我国国防后备力量建设在邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于加强国防后备力量建设一系列重要论述的指引下，积极适应新时期经济建设和军事斗争准备的需要，取得了令人瞩目的成就。在新世纪即将到来之际，世界军事领域发生的深刻变革和我国社会主义市场经济的不断发展，使国防后备力量建设面临着新的机遇和挑战。认真回顾总结我国国防后备力量建设的巨大成就和丰富经验，研究探索新形势下国防后备力量建设的特点和规律，走出一条具有中国特色社会主义的国防后备力量建设之路，是摆在我们面前的一项重大而紧迫的任务。
    全面加强新时期国防后备力量建设，必须坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，坚定不移地贯彻执行以江泽民同志为核心的党中央、中央军委关于加强国防后备力量建设的一系列重大决策；必须坚持从社会主义初级阶段实际出发，认真贯彻质量建设方针，自觉服从服务于国家经济建设大局；必须坚持党管武装原则，走依法办民兵之路，健全和完善有效的国防动员体制；必须深入持久地开展全民国防教育，提高整个民族的国防素质。
〖-ZW/正文〗
