〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京各界谴责日宣判东史郎败诉等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京各界谴责日宣判东史郎败诉
    23日下午，南京各界人士在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行座谈会，谴责日本东京高等法院违背史实宣判东史郎败诉，表示将一如既往地支持东史郎揭露侵略战争的正义行为。
    全国产业系统艺术大展在京开幕
    “纪念改革开放20年全国产业系统美术书法摄影艺术大展”22日在中国美术馆开幕。展览通过不同艺术形式，展示了20年来我国产业系统改革开放的丰硕成果和新时期产业职工的崭新风采。
    驻沈某部官兵为特困儿童献爱心
    不久前，在沈阳市大东区民政局、人武部和妇联开展的特困儿童寻找“代理爸爸、妈妈”活动中，沈司北大营农场与10名特困儿童建立起了扶贫对子，60余名官兵主动担当特困儿童的“代理爸爸”。（张江射、李卫平）
    固镇县节省手机经费建武警营房
    安徽省固镇县是个贫困县，为治理和扼制畸形公款消费，县委、县政府率先进行手机清理，共收缴、关停手机110部，当年就节省手机通话费开支34・9万元。为让武警县中队官兵搬出危房，县委县政府为官兵们建造了700多平方米的三层楼营房。（於有寿、金运明）
    “全国女检察官法庭辩论赛”举行
    来自全国各级人民检察院的200余名女检察官，21日开始在“全国女检察官法庭辩论赛”上一试身手，展开角逐。此次大赛的预赛分别在上海、成都、西安、济南等赛区举行。决赛将于明年2月在北京拉开帷幕。（李雪辉）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
