〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗洒一隅功在三军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学以科学管理促教研工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/景抒展/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研/院校管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖伟文本报特约记者景抒展李绪成
    年终岁尾，国防大学捷报频传：军内首屈一指的战略、战役模拟系统第二期工程已完成；校内互联网络正式开通；一套全面反映邓小平思想的研究丛书问世……
    面对累累硕果，校长邢世忠和政委王茂润深有体会地说，围绕为教研服务抓科学管理，才能使学校正规化建设落到实处。
    “五代同堂”协奏曲
    今年初，国防大学将“教授”大楼修葺一新。学校抓住战略、战役和军兵种教研室迁入新楼的契机，展开了以结合贯彻落实新条令、规范教学科研及办公秩序为主要内容的全校性正规化整治。
    他们决定将这3个教研室整治成正规化样板向全校推广。这3个教研室，原来办公设施陈旧，桌、椅、柜等营具分别来自南京军事学院、北京高等军事学院、军政大学、政治学院和国防大学5个不同处所，可谓“五代同堂”。
    对此，有的同志主张，扔掉这些旧家什，全部换新的。但最后大家统一了思想：教研质量是否提高，不在于营具的新旧，艰苦奋斗的办学传统决不能丢掉。于是，他们将原有的旧营具修整后调整使用。把主要经费投入在“软件”建设和改善教研人员科研条件上，安装了空调机和教学图板；为专家教授办公室配备了微机和档案书柜；开通了全院校信息网络系统；建立了全军军事训练信息网站……接着，他们本着既贯彻条令条例，又利于教学工作的原则，在落实办公制度上下功夫。与此同时，学校进一步明确了营具设施、环境卫生等日常管理措施，规范了各类人员行为准则。
    有了样板，各机关和其它教研单位人人参与，踊跃投入了正规化整治。教研人员都主动打扫卫生，清理物品，将过去随意放置的书籍和教学资料进行整理归类，一一装入档案盒内并予以编号。
    为了巩固整治成果，学校组成由一名校主管领导和机关人员参加的检查组，先后对办公秩序进行了5次“回马枪”式的检查。每次检查时，校长、政委及各级领导干部均带头受检，合格率达98％以上。经过全校上下不懈努力，长期存在的办公室秩序杂乱无章的状况得到彻底改变，洁净明亮、井然有序的环境，有效促进了教学科研效率的提高。
    将军与教授照样出早操
    清晨，伴随着嘹亮的出操号，一阵阵整齐的脚步声和此起彼伏的口号声，唤醒了晨曦中的校园。每次第一个来到训练场上的邢世忠校长告诉记者：全校机关、教研单位和学员队每周二、四坚持出早操，至今已3年雷打不动，风雨无阻。
    说起出早操，这事得追溯到几年前。1995年秋，国防大学新领导班子一上任就提出，即使是“三更灯火五更鸡”的最高军事学府，也要把早操制度恢复起来。消息传出，在学校人员之中荡起涟漪：有人嘀咕，教研单位和机关干部点灯熬油的，还出什么早操哇！还有的预言，出操也就是一阵子，长久不了……
    果不其然，时间不长，出操人员渐渐稀如晨星，大有“流产”之势。
    校常委坚定不移，他们的认识更加一致：江主席要求国防大学要成为“全军革命化、现代化、正规化的楷模”。为了培养跨世纪的合格军事人才和千军万马的正规化，必须从提高全校人员基本素质抓起，早操一定要坚持下去。
    校党委要求全校同志无论是专家教授，还是高级干部学员，大家首先是个军人。领导为部属做表率，教员为学员做表率，干部为战士做表率，一级做给一级看。学校还根据情况，规定除加班至11点以后的人员经批准外，不管职务高低，年龄多大，必须每周二、四出早操。
    从此，校首长、各部首长及各单位领导每次早操都带头来到操场，按条令规定站在队列之首，组织进行检查到课率，执行早操队列训练内容：由战士队列示范班执教，军官们跟着一招一式地学，并利用校闭路电视台给好的单位表扬，对差的单位“曝光”。
    3年早操持之以恒地坚持下来了，全校平均出操率达到了92％以上。早操不仅促进了学校正规化建设，也使人员身体素质明显提高，精神面貌焕然一新。
    拆除路障成坦途
    如今，常来国防大学的人惊喜地发现：从东大门至教学办公区道路间为控速而设置数年的三道路障已被拆除，道路变得平坦畅通了。
    营区车速过快一直是个老大难问题。国防大学同许多兄弟单位一样，为防止车速过快问题，人为地在600米的道路上设置三道铁皮包水泥的路障。作为对外开放单位，国防大学每年都有近百批外宾从此通过，路障实在有碍观瞻和有损于学校形象。然而，设置了路障，车速过快的问题依然未完全解决。
    校有关部门反思，设置路障并非明智之举，提高人员文明素质才是疏导治校之本。他们决定对保障的汽车队进行为期一个月的作风纪律教育整顿。
    学校组织有关单位的领导到首都驻军车管先进单位空军指挥学院汽车队参观取经，深刻查找开快车、出私车、乱拉关系等问题的原因，还请法律顾问分别给全体司机上了法制课和纠正不良倾向的教育课等。在广泛征求教研单位对车队服务意见的基础上，他们制定了提高服务质量的整改措施，补齐了服务监督车牌、胸牌和道路限速标志，为纠察分队配置了车辆测速仪，集中进行不定期测速检查，对被纠人员采取扣证、批评教育等手段，使出车正点率达100％，营区车速过快的老大难问题也得到了有效的遏制。这样，道路上的三道路障就被拆除了。
〖-ZW/正文〗
