〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多多少少看黎寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宏/李德坤/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放二十周年特区行海南闻思之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20年/特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戴宏李德坤本报记者彭泽成
    纪念改革开放二十周年特区行海南闻思之四
    眼下，正是海南旅游的旺季。海南迷人的热带风光和黎苗风情，吸引着众多的国内外游客。
    然而，记者沿通什到三亚这条海南旅游热点线路采访，却发现沿途建起的黎寨多数不大景气，有的已经歇业，有的已改作他用。记者在地处通什市郊的民族文化村看到，这个占地60多亩、拥有上百个人文景观的旅游点冷冷清清，依山而建的各种具有民族风格的建筑空空荡荡，只有三三两两的游客在观看民族风情表演。一位身着民族服装的工作人员告诉记者，这里接待游客多时不过三四百人，少时只有三五十人，而文化村工作人员和演员就有400人，开业不到一年亏损上千万元，无奈之中曾一度申请停业。就在文化村几十里范围内，同类景点还有10多家。
    海南建省办特区的春风唤醒了沉睡的宝岛，昔日耻于经商的黎家人开始在旅游热线道路两旁搭起黎寨景点。游客们可以在这里选购黎家女绣织的背兜、短衣筒裙，品尝黎家自产的糯米饭、椰子鸡，欣赏黎家青年表演的打柴舞、竹竿舞。然而，仿佛一夜之间，黎寨旅游景点便“二十里一‘村’，十里一‘寨’”地冒了出来，仅从通什至三亚不足100公里的范围内，前几年建起具有一定规模的“苗村黎寨”就有几十家。通什市政府一位负责人告诉我们，海南民族地区经济发展较慢，发展旅游业便成为当地群众脱贫致富的一条门路，看到搞旅游能赚钱，自然会想方设法大干快上。兴办者有外地投资者，有政府部门及下属单位，有乡政府、村集体等，其结果是盲目重复建设严重，景点林立，鱼龙混杂，质量不高，虽然游客人数逐年增长，但客源毕竟有限，必然导致部分景点不景气。这种“二十里一‘村’，十里一‘寨’”现象，已引起海南有关部门的高度重视和反思。
    旅游，是海南的一大优势。海南是集自然风光、热带生物、文化古迹和民族风情于一体的宝岛，具有发展旅游业得天独厚的条件。海南省把发展旅游业作为先导产业，力图以旅游业为龙头带动全省经济的发展。省政府从1991年起陆续出台了一系列有关发展旅游业的优惠政策，鼓励投资者在省内开设旅游机构，创办旅游企业，开发旅游景点，旅游业出现了超常规发展的局面，取得了有目共睹的成绩，旅游业的发展速度近年来一直居全国首位。但类似“黎寨”旅游景点的开发和饭店、宾馆等旅游设施建设的速度，远远超过了旅游客源的增长速度，因而出现了统筹失调、景点过多过滥、削价竞争等问题，影响了旅游业的整体效益。为此，海南省已出台了《海南省旅游市场管理规定》等法规，以避免新一轮重复建设，进一步规范旅游市场。
    “二十里一‘村’，十里一‘寨’”现象，给海南人提出了在新形势下如何发挥旅游优势的新课题。人们看到，海南旅游业潜力很大，需要加大开发力度，但不能急功近利，只盯着“黎村苗寨”，搞不切合实际的“大干快上”。海口市委副书记符兴提出，发展海南旅游业要树立“大旅游观”，不能就旅游抓旅游。旅游是产业，抓旅游就要开发多种多样的旅游产品；旅游是文化，抓旅游就要注重文化内涵，多方面满足旅游者的需求；旅游是窗口，抓旅游要和开放引资结合起来。按照“大旅游”的思路，海口市兴建了集观光、购物、娱乐、住宿等功能于一体的海秀东路“旅游一条街”，集海南特色佳肴于一体的金龙路“美食一条街”，开发了海南天然牛角雕等工艺品，改善了景点基础设施，美化了城市道路等，受到游客的欢迎。记者在海南采访，正值三亚国际婚礼节在天涯海角举行。这是三亚推出的系列旅游活动之一。随着我国第一条跨海铁路――粤海铁路的开通，随着美兰国际机场、环岛高速公路的运营和旅游景点的不断规范、完善，海南旅游业必将有更大的发展。
〖-ZW/正文〗
