〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级领导高度重视组织工作细致周密〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队老兵退伍工作圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝连义/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/老兵退伍教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月23日讯郝连义、记者卜金宝报道：记者日前从有关部门获悉，全军和武警部队1998年度老兵退伍工作已经圆满结束。数十万老战士自觉发扬抗洪精神，返乡途中一路播撒文明新风，从一个侧面展示了部队建设的成果和经过抗洪斗争锻炼的退伍军人的良好精神风貌。
    高度重视，加强组织指导，是今年老兵退伍工作的一个重要特点。四总部专门召开了退伍工作电话会议。军委领导在部队搞调查研究时，专门看望了即将退伍的老战士，勉励他们文明返乡，在地方经济建设中发挥骨干作用。各大单位也都对老兵退伍工作进行了严密部署和精心组织，沈阳军区、济南军区、广州军区针对年底前工作头绪多的情况，统筹安排，确保老兵工作指导到位。北京军区、兰州军区和空军的一些部队加大了对老兵退伍工作的指导力度，通过传帮带、举办培训班等形式，提高基层干部做好退伍老兵思想工作的能力。
    各部队普遍进行了弘扬抗洪精神、珍惜荣誉、维护形象的教育。按照军委、总部的指示，各部队积极为老兵排忧解难。海军、第二炮兵、武警部队针对部分老兵对退伍后就业的担忧，请驻地领导作报告，请在地方经济建设中作出突出成绩的退伍老兵现身说法，组织老兵到工厂、农村参观，引导大家看到自身优势，增强信心。一些参加过抗洪的部队还及时对因抗洪受伤患病的老战士进行身体检查、评残鉴定和医疗费发放工作。成都军区专门为守卫高原、边防的老兵进行了体检。南京军区拨出专款，救济今年家庭遭受洪涝灾害的老兵。
    各部队老战士自觉弘扬抗洪精神站好最后一班岗，再为军旗添光彩。他们在返乡途中，做一路好事，播撒一路文明新风，充分展示了退伍老战士的风采。
〖-ZW/正文〗
