〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接知识经济时代挑战推进军队现代化建设跨世纪发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林建超/卢春祥/程坚/仇万红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会军队武警系统入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接知识经济时代挑战
    推进军队现代化建设跨世纪发展
    ●总参政治部林建超卢春祥程坚仇万红
    现在，我们正处在世纪之交的重大历史时期，世界经济开始从工业经济向知识经济转变，人类社会也将逐步进入一个崭新的知识经济时代，我军现代化建设面临难得的机遇和严峻的挑战。知识经济时代的战争是知识化战争，只有加速军队现代化建设，才能牢牢掌握未来战争的主动权；知识经济时代有可能进一步拉大发展中国家与军事强国的差距，只有加速军队现代化建设，才能打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争；知识经济时代将强化综合国家安全观，只有加速军队现代化建设，才能为改革开放和社会主义现代化建设提供可靠的安全保证。
    知识经济时代的军队现代化将有其新的内涵，知识将成为战斗力中最基本的要素，以信息技术为核心的高新技术装备将成为军队现代化的重要标志，持续创新意识将成为军队现代化的灵魂，高素质的人力资源将成为军队现代化的关键。我军现代化建设要迎接挑战，实现跨世纪发展的宏伟目标，必须以邓小平理论和军委江主席一系列重要论述为指导，坚持用新时期军事战略方针统揽全局，遵循知识经济时代的客观规律，把军队现代化建设纳入国家现代化建设中通盘部署，统筹谋划，实现跨越式发展。要大力倡导观念更新、改革创新；要坚持科技强军，加快实现“两个根本性转变”；要把军队真正办成大学校，为现代化建设造就大批高素质的人才。
〖-ZW/正文〗
