〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平科技强军思想与军队武器装备的跨世纪建设和发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单玉泉/宋泽滨/邢树森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会军队武警系统入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平科技强军思想与军队
    武器装备的跨世纪建设和发展
    ●总装指挥技术学院单玉泉宋泽滨邢树森
    邓小平科技强军思想，是邓小平新时期军队建设思想的重要内容。“科学技术是第一生产力”的论断，不仅揭示了科学技术在当代人类社会经济发展中的第一位变革作用，也深刻揭示了科学技术在军事领域的第一位变革作用，而这种作用最直接最集中地体现在对武器装备的变革作用上。
    必须确立科学技术在武器装备建设和发展中的第一位的决定性地位和作用，把依靠科技进步，努力提高国防科技水平，作为加强军队武器装备跨世纪建设和发展的根本措施；正确选择国防科技和武器装备发展的战略目标，制定科学的国防科技和武器装备发展战略；坚持“有所为、有所不为”的原则，把优先发展关键武器装备与改造现有武器装备结合起来；坚持科研先行，跟踪世界军事科技发展前沿，实施重点突破；深化体制改革，建立与社会主义市场经济体制相适应的国防科技和武器装备体制，探索知识创新体系，加快科技成果转化；坚持自行研制与引进相结合的方针，增强自主创新能力；坚持质量第一的原则，建立健全武器装备质量管理体系和全过程管理体系；坚持军民结合，走军民兼容的发展道路；建设一支优秀的国防科技和武器装备的管理、使用的人才队伍；加强统一领导，实施高层决策。
〖-ZW/正文〗
