〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七溪流水皆通海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常熟市在改革中崛起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟进达/顾维明/王鹤鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟进达顾维明王鹤鸣
    有道是：“一方水土养育一方人”。江苏常熟市自古以“七溪流水皆通海，十里虞山半入城”的自然风光闻名江南。今天，百万常熟人民投身建设社会主义市场经济的大潮，其势真如百川归海。
    昔日耳闻常熟市招商城是华东最大的商品交易市场，今日目睹，果然名不虚传。它占地3・71平方公里，设有28个专业市场。商品小到针头线脑，大到汽车轮船，应有尽有。据市场管理人员介绍，近两年，招商城的日均客流量达12万人次，年商品交易额超过100亿元。
    “这个市场，是在1985年市政府创办的‘地摊’一条街基础上发展起来的。”市商业局负责人告诉我们，党的十四大确立建设社会主义市场经济体制的目标后，有“开茶馆，跑单帮”传统的常熟人如鱼得水，镇、街、村、厂、民“五轮齐转”培育市场。至今全市已建立各类市场147个，其中除常熟招商城外，还有华东最大的副食品市场，被国务院发展研究中心确认为全国最大的乡镇跨国经营集团――江苏美迪洋集团公司。市场服务除金融保险、邮电通讯外，还开通了直达国内1000多个大、中、小城镇和世界120多个国家和地区的商品运输线路。至今年6月，国内外在常熟注册从事商业活动的客户超过了50万家，常熟市从事第三产业的人数已超过20万，占总人口的20％，第三产业增加值占国内生产总值的比例上升到43％，接近发达国家的水平。
    市场发育为第一、第二产业的发展提供了向导和门路。如今，全市已有400多种产品远销世界120多个国家和地区。常熟农民依据市场信息培育的阳澄湖大闸蟹，开发的阿里山瓜子等农副产品成为畅销世界的名牌。
    常熟有个当代“阿庆嫂”，名叫钱月宝。她原是一位普通的农村妇女。她与同村20多位妇女自备缝纫机、绣花针，创办了绣花厂。1995年夏天，她综合客户的意见，仅用3个月就开发出“梦兰”牌踏花被，一举成为国内市场的抢手货，企业利润当年实现翻番。如今，“梦兰”已成为国家级乡镇企业集团，产品远销日本和东南亚，企业人均创利名列国内同行业之首，总经理钱月宝获得了全国“三八”红旗手、江苏省“十大女杰”称号，并当选为九届全国人大代表。
    市场的发育，促使常熟市一批企业较快地建立起了适应市场的新机制。江苏阪神有限责任公司原是一家濒临倒闭的电扇生产厂，1993年率先改制成为股份合作制企业，开始生产冷柜。董事长王哲翔坚持把抢占市场作为企业生产、经营的目标，几年中，平均两个月就推出一种规格与众不同的冷柜，年产销量迅速上升到70多万台，人均创利税12・8万元，名列全国同行业之首。
    市场发育，带动了常熟经济的高速发展。1997年，全市国内生产总值已达202亿元，财政收入达13・8亿元，居全国十大财神县的前列。在常熟市37公里长的长江沿岸，我们看到新建的集防洪兴港于一体的3个3・5万吨级和8个5000吨级码头，已经投入运行。日本夏普公司、亚太纸业等在此落户。这标志着常熟市确定的以上海浦东为龙头，实施沿江开发，以港兴市，把常熟建成国际化商业城市的战略，正在变成现实。
    常熟新城区。
〖-ZW/正文〗
