〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建的时代意义和历史启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郐万增/包德忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会军队武警系统入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某部郐万增包德忠
    军民共建活动是党的十一届三中全会召开以后，在邓小平同志的亲自倡导下，军队同驻地人民群众共同开展的一项群众性的精神文明创建活动。自80年代初这项活动开展以来，得到了全党、全军和全国人民的积极培植和广泛响应，产生了深刻的社会影响。共建活动继承和发展了我党和我军双拥工作的优良传统，找到了新的历史条件下实践军民一致原则的一条新途径，是动员全社会力量推进建设有中国特色社会主义伟大事业的重要举措，是邓小平新时期军队建设思想在加强部队思想政治建设中的正确运用，对我军经受住新的历史条件和社会环境的考验，始终保持人民军队的性质、本色和作风，具有重要的现实作用。
    回顾军民共建20年的实践历程，使广大军民进一步认识到，军民一致原则任何时候都是我们事业成功的政治保证；这一活动之所以长盛不衰，关键在于把军政军民团结建立在共同的理想追求这个坚实的基础上；我军作为先进思想和高尚道德风尚的传播者和实践者，必须始终牢记宣传和教育群众的职能，努力走在全社会精神文明建设的前列；人民群众中蕴藏着丰富的聪明才智和伟大的创造力，在新的历史条件下，军队必须始终注重向人民群众学习，向改革开放的实践学习。
〖-ZW/正文〗
