〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某油料仓库狠抓冬季安全工作等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作/油库建设/战士培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某油料仓库狠抓冬季安全工作
    本报讯范志民、宋士兵报道：济南军区某油料仓库针对冬季气候干燥、易发生火灾等特点，投资34万多元购置一台新式消防车，并邀请地方有关技术人员前来指导新式消防车操作，定期组织军警消防演练，使仓库消防能力有较大提高。
    新疆军区为边防一线兴建油库
    本报讯罗宏禄、晓峰报道：为了增强边防一线部队油料储备保障能力，新疆军区制定了《高原边防部队油库（站）建设三年规划》的同时，还在边防营连新建了一批油库（站），较好地解决了边防一线部队油料供应问题。
    某修理厂为部队培训修理人才
    本报讯邓贵林报道：成空后勤部昆明汽车修理厂想部队所想，急部队所急。近3年来，他们共为部队大修军车180台，补贴经费60多万元。同时，他们还派出60余人次，在部队巡回修理车辆，帮助部队培训修理技术人才。
    某炮团注重训练改革，有效地提高了部队战斗力，被上级评为“军事训练一级团”。这是火箭炮营在进行复训补训。
    季文才摄
〖-ZW/正文〗
