〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守老实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老实人不吃香，是因为老实成了“缺点”，成了“傻冒”，成了“窝囊”，成了“不合时宜”。不老实不好，老实也不好，有人悟透了这时代的矛盾，便成了这时代的“精英”。老实人“悟”不透，吃亏就是自然的。
    老实人不说慌，不作假，不搬弄是非，不昧着良心，仰不愧于天，俯不负于地。也许老实人成不了大气候，但对社会无害；不老实人成了大气候，就对社会有益么？
    老实人像头牛，既不“长叫”争吃，也不“使性”罢耕；是牛成全了春华，是牛奠定了秋熟；农民因为有了牛，才有了收获的动力，社会因为有了老实人，才有了前进的动力。
    老实人像棵树，头顶一片天，脚踏一方土，占有一方泥土，奉献一片绿荫；汲取一点水分，结下无数果实；即使牺牲自己，也要留下木材；即使化为灰烬，也要发出光和热。人们因为有了树，生活才多了保障，社会因为有了老实人，才有了支撑社会的栋梁。
    老实人像块磐石，做大厦的基石，做攀升的台阶，做铺路的石头，放在哪里，就坚守在哪里，既不邀功，也不请赏。因为有了磐石，世人才有了放心使用的材料，社会因为有了老实人，才有了稳定的基础。
    老实人像根草，平平凡凡，默默无闻，有小草并不重要，没有小草却是万万不行的。是小草守护着土地，是小草延续着绿色，是小草伴随着生命。生活中因为有了小草，才展现着多姿多彩的壮丽。社会因为有了老实人，才有了伟人名人的用武之地。
    老实人不吃香，在于老实人吃亏，使老实人在生活中处于尴尬的境地。就连因为看上恋人老实才与之结合的老婆现在也指责老公“太老实”，而恋爱时最喜欢恋人老实的老公现在则埋怨老婆“不灵活”。老实人的尴尬，不是老实人的悲哀，恐怕是社会的悲哀。
    在近两年惩治腐败的斗争中，很有一些名人、能人、强人，跌了大跤，送了小命。平心而论，他们取得的辉煌、成就、地位，就多数人来说，恐怕开始靠的还是老实；后来断送这些辉煌、成就、地位的时候，则不是由于他们不聪明，而一定是由于他们不老实。大概只有在这个时候，才能证明老实人不吃亏。
    在社会的转型时期，在社会的变革年代，在物欲面前，在喧嚣声中，老实人即使吃亏，也要坚守老实。惟有老实，才能以不变（老实）应万变。坚守老实，就是守住了本份；坚守老实，就是守住了灵魂；坚守老实，就能把握住自己。老实，是老实人最大的保护伞，最有力的护身符。
    老实人放弃老实，才是真正要吃大亏的。
〖-ZW/正文〗
