〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗划时代英明决策二十年英才辈出；改革开放以来中国留学生访谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为经济建设主体尽自己的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/科技兴国/科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨长春
    杨长春获得过很多荣誉，但他的科研工作却没有这么热闹。石油天然气勘探的基础理论研究是艰苦寂寞的，回国7年来，他一直埋头苦干在实验室和油田。找油是国家经济建设的主战场――石油工业的龙头，他的科研成果使找油精度提高，在这个领域开创了一条基础研究为国民经济服务的道路。
    记者：当年李四光也是学成回国，为中国的石油工业做出了巨大贡献，你们新一代回国留学生面临着更多的机遇和挑战，与老一代科学家所走的路相比，有什么不同？
    杨长春：李四光那一代科学家是伟人，他们的科研成果填补了空白，他们是开拓者。我们属于站在他们的肩膀上，是修补型的。但我们的确面临着更多的机遇，赶上了科教兴国的时代。我能取得一些较好的科研成果，主要得益于国内对科技的重视、对青年人才的重视和良好的科研环境，这给我们提供了宽阔的舞台。我从事的是复杂地质体描述和成像方面的研究，以此搞清地下几千米地层的几何形态和物质组成，进而预测出油气的埋藏深度和分布范围，指导石油天然气的生产与开发。如果说我有一点成就感的话，还不在这项研究成果的本身，而是为国家经济建设主体尽了自己的一点力量。
    记者：听说你回国头几年科研条件比较艰苦，一年到头要往油田跑。你在法国学习时想到过这些吗？
    杨长春：国内情况我了解，也不是完全没考虑过。和我一起出去的很多人后来都去了美国、加拿大。我拿到博士学位时27岁，就动过念头到美国去读博士后，赚点钱再回来。但这只是一闪念，还是感到国家送我们出去、培养我们不容易，石油工业又特别需要人才，就坚决回来了。刚回来时立项已经完成，实验室正在组建，设备条件很差，没有试验室，就得整天往油田跑，连老婆生孩子我都没照顾上。但院里非常支持，科研经费下来了，试验室逐渐匹配了，现在看，条件基本达到了国外相同的水平。这个过程也很有乐趣。
〖-ZW/正文〗
