〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在邓小平新时期军队建设思想指引下建设面向21世纪强大的现代化正规化军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会军队武警系统入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在邓小平新时期军队建设思想指引下
    建设面向21世纪强大的现代化正规化军队
    ●军事科学院张工
    党的十一届三中全会以来，军事战线取得的最具根本意义的成果，是产生了邓小平新时期军队建设思想，并在这一思想指引下走出了一条新的历史条件下军队建设的发展道路。邓小平新时期军队建设思想是对毛泽东军事思想的继承与发展，是马克思主义与中国实际相结合第二次历史性飞跃在军事领域的理论表现。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，把这一科学理论作为开创军事工作新局面的依据和指南，并在贯彻运用中有了新的丰富和发展。新时期军队建设的一切成就，都是在邓小平新时期军队建设思想理论的指导下取得的。它的真理光芒，还将照耀我军建设跨世纪发展的进程。
    建设面向21世纪强大的现代化正规化革命军队，我们必须坚持邓小平新时期军队建设思想的指导地位，认真贯彻江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述和党中央、中央军委的各项决策，坚持党对军队的绝对领导，坚持在国家建设大局下行动，以新时期军事战略方针统揽全局，牢牢抓住现代化建设这个中心，不断提高正规化建设水平，贯彻注重质量建设、依靠科技强军的方针，积极稳妥地深化军队改革，使我军永葆人民军队的性质、本色和作风，成为一支能够胜利经受现代高技术战争考验的钢铁之师。
〖-ZW/正文〗
