〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党和人民的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李栋恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高举邓小平理论伟大旗帜积极推进我军建设和改革（军队建设和改革成就座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/军队建设成就/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前召开的党的十一届三中全会，重新确立了解放思想、实事求是的思想路线，作出了把党和国家工作的中心转移到经济建设上来的伟大战略决策，开创了我国改革开放和社会主义现代化建设的新时期。
    武警部队是适应我国改革开放和社会主义现代化建设的需要而重新组建的，是随着国家改革和建设的不断深入而发展壮大的。改革开放给武警部队建设提供了动力，注入了活力，带来了勃勃生机。在党的十一届三中全会以来的路线方针政策和邓小平理论的指引下，在党中央的坚强领导下，全部队积极适应改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，坚持用邓小平理论和党的路线方针政策教育部队，广大官兵走建设有中国特色社会主义道路的理想信念更加坚定，同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致的行动更加自觉，全心全意为人民服务的思想树得更加牢固，经受住了改革开放、发展社会主义市场经济和复杂斗争的考验，保持了政治上的坚定和思想道德的纯洁，保持了人民军队的性质、本色和作风；努力适应新的形势和任务的要求，大力加强教育训练，注重质量建设、科技强军，狠抓基层全面建设，军事业务素质和正规化水平有了很大提高，武器装备向轻型化、系列化和适用化方向有了较大发展，后勤综合保障能力和官兵物质文化生活条件大大改善，机动作战和快速反应能力明显增强，部队整体建设水平上了一个大台阶，现代条件下执勤和处置突发事件的能力提高到了一个新水平；自觉服从和服务于党和国家的工作大局，模范执行党的基本路线和各项方针政策，坚决拥护党中央关于深化改革的一系列重大决策，在支援地方经济建设、完成抢险救灾等急难险重任务中，做出了重要贡献；认真履行维护国家安全和社会稳定的神圣使命，坚决完成以执勤和处置突发事件为中心的各项任务，为维护社会稳定做出了应有的贡献，以实际行动捍卫了党的十一届三中全会确立的路线方针政策，维护了改革开放大业，保卫了社会主义现代化建设的成果，成为一支党和人民可以信赖的忠诚之师、威武之师、文明之师。
    武警部队所以能有今天这样的发展，归根到底是由于有十一届三中全会所确立的正确的路线方针政策，有邓小平理论的正确指引和以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导。武警部队作为党绝对领导下的国家武装力量的组成部分，作为党的路线方针政策的捍卫者，我们要牢记邓小平同志关于军队、国家政权要坚决维护这条道路、这个制度、这些政策的嘱托，牢记江主席关于武警部队要“做党和人民忠诚卫士”的厚望，在维护社会政治稳定中做出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
