〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举各民族大团结的旗帜做维护社会稳定和祖国统一的坚强卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建文/王军营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会军队武警系统入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举各民族大团结的旗帜
    做维护社会稳定和祖国统一的坚强卫士
    ●兰州军区政治部宣传部于建文王军营
    我国是一个有着56个民族的社会主义大国。加强民族团结、维护社会稳定和祖国统一，事关捍卫国家的最高利益，事关维护各族人民的根本利益，事关实现十五大提出的我国跨世纪发展宏伟奋斗目标，事关挫败国际敌对势力“西化”、“分化”中国的图谋。我军作为党绝对领导下的人民军队，作为人民民主专政的坚强柱石，其特有的性质、宗旨和根本职能，决定了我军在加强民族团结、维护社会稳定和祖国统一中具有举足轻重的地位和作用。
    在迈向新世纪的历史征程中，军队必须更高地举起各民族大团结的旗帜，做维护社会稳定和祖国统一的坚强卫士。要坚持马克思主义的民族观，模范贯彻执行党的民族宗教政策；要大力支援国家和地方经济建设，打牢加强民族团结的物质基础；要按照江主席提出的“三个离不开”的总要求，进一步巩固和发展“心连心、同呼吸、共命运”的新型军政、军民关系和民族关系；要充分认识反对民族分裂主义斗争的长期性和复杂性，扎扎实实做好应付突发事件的准备，坚决果断地打击各种形式的民族分裂活动，为维护民族团结做出无愧于时代的新贡献。
〖-ZW/正文〗
