〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎终如始无败事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/起航杯茶座征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生老病死，是任何人也无法抗拒的自然规律。面对死亡，对每个人都是严峻的考验。在生命的尽头，一个人的所思所想，所作所为，往往真实而彻底，最能反映其白璧无瑕的品格，或者暴露其灵魂深处的污垢。离休干部刘慎栋在病危时立下遗嘱：“我是共产党员，是唯物主义者，丧事要一切从简，不举行遗体告别仪式，不买骨灰盒，不换衣服，把骨灰埋在地下，上面种上树，我是晚期胃癌，不要再为我用药，以免浪费国家钱财。”他还嘱咐家属子女不许给组织提任何要求。他以对生命的豁达态度和宽阔胸怀，充分体现了共产党人的高风亮节，使人敬佩之情油然而生。
    《诗・大雅》中说：“靡不有初，鲜克有终。”说的是没有人不肯善终，但能够持之以恒，做到善终的人并不很多。诚然，今天在革命队伍中像刘慎栋这样善始善终的同志并非少见，但不可否认，确有一些人曾经勤勤恳恳，兢兢业业，给人民做了有益的工作，甚至创造了丰功伟绩，风光一时，但是未能一以贯之，坚持到底。他们虽有光辉之“初”，却无灿烂之“终”，曾有光彩的“过去”，而无夺目的“晚年”；有的退下来之后自命不凡，以功臣自居，自我陶醉，自我膨胀，总觉得自己奉献太多所得极少吃了大亏，怪话连天，牢骚满腹；有的人退志衰，思想滑坡，觉得夕辉余照无所作为，只有迁延时日，待老等死了；有的思想消极，发出“人老方知万事休”、“世态炎凉”、“看破红尘”、“悔不当初”的种种叹息；更有甚者悲观厌世，玩世不恭，不择手段地追逐金钱名利，以致误入歧途，晚节不保，身败名裂，前功尽弃。有些曾经创造过显赫功绩的“英雄”，因未能善终，一生英明毁于一旦的事实，给人们留下许多思索，应当引为鉴戒。
    古代哲人老子说过：“慎终如始，则无败事。”这话很有道理。人们常说万事开头难，又说好的开头就是成功的一半。其实，开头固然不易，但坚持不懈也难，善始善终就更难了。在人生的旅途中，倒是这两句话对人的启发更大些：“行百里者半九十”，“为山九仞，功亏一篑”。越是到了最后的关头，越要坚持到底，善始善终。绿茵场上的足球赛，越是到最后阶段，最后十分钟、五分钟，甚至一分钟，两军健儿奋力拼搏，往往达到异彩纷呈、令人叹为观止的程度。人生何尝不是这样。这就是刘慎栋的事迹给我们的重要启示。
〖-ZW/正文〗
