〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报一声平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爸爸，我是建伟呀。”
    “是伟儿呀，全家人一直念着你，挂着你呢！”
    这是9月2日下午3时，总后军事经济学院抢险突击队队员，军需四队学员袁建伟在武汉市东风险段上用手机与远在千里之遥的父亲袁凤山的一段对白。为迎战长江第八次洪峰，一个小时前，袁建伟和百余名抢险突击队队员在院长刘化绵、政委申勇的指挥下，跳到江里探摸，以预防崩岸和滑坡等险情。突击队探险后刚刚上岸，武汉市电信局的30多名团员青年便驱车来到了险段。带队的团干部徐慧说：“你们在抗洪第一线抢险护堤，长时间顾不上与家里亲人联系，今天，我们特地带有10部手机和几本电报纸，让大家给自己的亲人报一声平安。与家里打电话方便的就打手机，不能打电话的就在电报纸上写下你想对亲人说的话，我们带回去发出。”申勇政委代表官兵致了谢后，又补充说：“你们这项活动开展得很有意义，不过，我们得遵守群众纪律，这笔费用得由我们自己承担。”
    袁建伟与父亲袁凤山的通话还在继续：“爸，告诉你一个好消息，由于我在抗洪抢险中不怕苦，不怕死，10天前我火线入党了！”此刻，小袁荡漾着一脸的灿烂和自豪。
    “真是好样的！希望你照着部队领导的要求做，发挥党员的带头作用，为保卫武汉多出力，多立功！”听得出，袁凤山为儿子平平安安而幸福和高兴，为儿子成为一名党员而激动和惊喜！
    这时，门诊部军医郭晓红从一位电信员手中接过了一部手机，她要与快两个月没见面，只有6岁的女儿魏思奇通通话。入汛后，她报名参加了学院抢险突击队。她丈夫魏金华也是门诊部军医，妻子到突击队搞保障，丈夫岂肯示弱，魏金华也随门诊部医疗小分队头顶烈日为防汛官兵送医送药，涉水乘舟为灾民防病治病。夫妻俩都顾不上家，6岁的女儿只好让郭晓红的母亲接走。快两个月了，夫妻俩在堤上堤下，抢险现场风风火火地忙乎，尽管和女儿同在一座城市，但也抽不出机会去瞥上一眼。电话通了，是母亲接的。知女莫如母，母亲连忙让外孙女魏思奇听电话。
    “宝宝，你好吗？”郭晓红努力地控制着自己。
    “不好，是不是你和爸爸都不要我了”？小家伙问。
    郭晓红眼泪“刷”地一下直往下掉：“爸爸妈妈哪能不要宝宝呢，我们天天想你，只是呀现在江里的水还很多，爸爸妈妈要去为那些与洪水斗争的叔叔阿姨们看病。等水退了，爸爸妈妈就来接你！”
    “妈妈，我从电视里看到，江里的水好大好大，外公外婆让我叫你们要小心点儿！”小家伙懂事地嘱咐妈妈说。
    郭晓红狠心地关上了手机，在一旁与肆虐的洪魔作殊死的搏斗时，连眼眨都不眨一下的将士们，此刻眼眶都红润了。
〖-ZW/正文〗
