〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗划时代英明决策二十年英才辈出；改革开放以来中国留学生访谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技强军，人才建设太重要了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/科技兴国/科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技强军，人才建设太重要了
    李德毅
    与众多行伍出身的将军不同，李德毅将军是改革开放后最早把世界前沿科技带进我军的科学家之一。作为军队的重点学科带头人，他领导研究的科研成果达到世界前沿水平，并在我军重大电子信息工程中得到应用，被誉为“人工智能专家”。
    记者：今天回过头去看，当初你们出国学习最重要的意义在哪里？
    李德毅：我是改革开放后较早出国的留学生。当时，要学的东西太多，一心想学好回来报效祖国，因此特别珍惜那个学习环境，拼命地利用那里提供的计算机设施和实验条件，不到三年就拿下了博士学位。今天回过头去看，留学的意义不仅仅是为了个人的作为，更重要的是机制、环境和氛围。20年来，国家制定了积极、持久、稳定的留学政策。这种群体行为正在开创一个与国际接轨的科研环境和学术氛围，这是国家整个改革开放政策和科教兴国战略不可或缺的组成部分，再坚持二三十年，意义就会进一步凸显出来。
    记者：作为留学回来的高科技专家，你怎样看我军的科技强军方针？
    李德毅：现在的电子信息技术，特别是计算机、通信和网络技术迅猛发展，正在全方位地改变着社会结构和组织管理体制。这一变革也深深影响、渗透到军事领域。中央军委提出在军事斗争准备上走科技强军之路，在军队建设上走质量建军之路的方针，完全符合信息时代的特征。信息战就是知识战，就是高科技人才的较量。所以说科技强军，人才建设太重要了，大力培养适应信息战及数字化部队建设的高素质人才，是科技强军之本。
〖-ZW/正文〗
