〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵保定干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锐意进取开创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余滨/燕武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作/为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保定干休所曾被誉为“第二炮兵干休所系统的一面旗帜”。干休所坚持不断地在工作人员中进行全心全意为老干部服务的教育，把“爱干休所做主人，爱老干部做公仆，爱本职做奉献”镌刻在官兵头脑中，通过请老干部作传统报告、举办“老干部为我打江山，我为老干部建乐园”演讲会，开展“尊老敬贤是美德，爱岗奉献最光荣”的大讨论，使工作人员打牢了竭诚服务、争创一流的思想基础，增强了尊老意识、公仆意识、敬业意识和奉献意识。去年小肖被基地树为十大优秀士兵标兵和学雷锋标兵。去年5月，干事张志远80岁的老母亲病重，家里曾三次来电话催他回去看一下，当时所里正在全力抢救一名生命垂危的老干部，他一句话也没向领导提起。等抢救老干部转危为安赶回家时，他母亲已经去世了。
    近几年，干休所先后有16人立功，8人被评为基地以上先进个人。干休所连续3次被第二炮兵评为先进干休所，12次被基地、保定市和河北省评为“园林式营院”、“精神文明先进单位”和“老年体育先进单位”，1992年荣获全国“老有所为先进集体创新奖”，今年被评为全军先进干休所。（余滨、燕武）
〖-ZW/正文〗
