〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进质量建设提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石云生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高举邓小平理论伟大旗帜积极推进我军建设和改革（军队建设和改革成就座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/军队建设成就/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来的20年，是我军不断解放思想、深化改革、开拓前进的20年，也是我军现代化建设迅速发展、战斗力整体水平不断提高的20年。
    十年内乱期间，我军各项建设受到严重破坏，战斗力水平亟待提高。邓小平同志拨乱反正，提出军队就是提高战斗力、要讲全面提高部队素质这一根本要求和总的指导原则。根据邓小平同志的一贯思想，中央军委明确提出，必须把提高战斗力作为军队建设与改革的出发点和落脚点，并以此为作检验军队各项工作的根本标准。战斗力标准是我们党经过真理标准大讨论后确立的实践标准、生产力标准在军事领域的延伸，这一标准的确立，有力地保证了党的实事求是思想路线在军队的贯彻和执行，为新时期我军建设与改革提供了重要依据。江泽民同志结合新的形势任务，创造性地运用和发展了邓小平新时期军队建设思想，提出要把注重质量建设作为一个长期坚持的方针在军队建设的各个领域中确立起来；要按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求全面建设部队；把军事斗争准备的基点放在打赢高技术条件下的局部战争上；坚持科技强军战略，使我军建设从数量规模型向质量效能型、人才密集型向科技密集型转变。
    20年来，我军认真贯彻邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的重要论述，坚持战斗力标准，把质量建设贯彻到军事、政治、后勤等各项工作之中，按照“精兵、合成、高效”的原则，通过压缩编制、优化结构、从严训练、提高素质、改进装备、加强协同等措施，全面深化部队的建设与改革，有力地促进了综合作战能力的提高。从海军的情况看，部队官兵的整体素质明显改善，具有大专以上学历的干部比改革初期增加了近60％，一批具有博士、硕士学位和双学位的高素质人才已开始成为科技强军的骨干，以“飞行员舰长”柏耀平为突出代表的一批复合型军事指挥员脱颖而出；武器装备的现代化程度显著提高，一批新型导弹驱逐舰、护卫舰、潜艇、歼击机、歼轰机等陆续成为部队的主战装备，初步形成了海上机动作战、基地防御作战和海基自卫反击作战的装备体系；经过编制体制调整改革，进一步收缩了摊子，优化了结构，理顺了关系，提高了效能；深入贯彻军委新时期军事战略方针，认真落实江主席关于加强海军建设的一系列重要指示，不断深化战法训法改革，在近似实战的条件下苦练精兵，海上综合作战能力大幅度提高，在完成大量日常战备工作的同时，先后参加了远程运载火箭、潜射弹道导弹、通信卫星发射试验和南极考察。1997年，我海军舰艇编队航行2万多海里，历时近百天，首次横渡太平洋，成功实现了对美国本土和南美大陆的访问。这些重大任务的圆满完成，标志着人民海军的战斗力发生了质的变化。
〖-ZW/正文〗
