〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军进驻香港成功实践的理论思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/曾凡光/曾祥祯/朱正俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会军队武警系统入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区政治部宣传部王建伟曾凡光曾祥祯朱正俊
    中国人民解放军和平进驻香港是本世纪末震撼世界的一件大事。进驻香港一年多来，驻香港部队忠实实践“一国两制”的方针，按照军委江主席“五句话”的总要求，加强部队全面建设，充分展示了威武文明之师的良好形象。
    本文主要从四个方面对中国人民解放军进驻香港的成功实践进行了理论思考和总结：人民解放军进驻香港，是我国政府恢复对香港行使主权的象征，是邓小平“一国两制”构想的伟大胜利，极大地激发了中国人民的爱国热情，增强了中华民族的凝聚力；人民解放军进驻香港，依法履行维护国家主权、统一和领土完整的神圣使命，担负保卫香港同胞生命财产安全及和平劳动的重要任务，是维护香港长期繁荣稳定的重要力量；人民解放军进驻香港，充分展示了“威武之师、文明之师”的良好形象，赢得了香港各界同胞的广泛赞誉和信赖，成为香港同胞和世界人民了解中国人民解放军的重要“窗口”；人民解放军进驻香港，初步探索了在特殊环境下治军的特点和规律，为推进我军建设和改革提供了有益经验。
〖-ZW/正文〗
