〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防绿浸染的煤城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/改革开放二十年我与第二故乡征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻地焦作市倚在太行山脚下，是晋豫两省交通咽喉。世世代代的焦作人民坐在煤海上，守着大关卡，并没有过上富裕的日子。
    随着改革开放的步伐加快，焦作市政府提出了“加快步伐，追赶沿海”的口号。沉默已久的焦作人再也耐不住性子了，以矿务局为龙头的国有集体煤矿响起了轰隆的机器声，滚滚的煤浪像黑色的金子涌出了地面。富裕起来的人们不敢贪图享受，纷纷买起了运输车，浩浩荡荡的运煤大军开进了太行山深处的山西煤乡，还没等山西人民说完感激道谢的话，他们已装满鼓鼓的腰包上路了。
    焦作人民富了，一下子涌出了10多个上亿元的明星村，16家运输公司日夜奔驰在晋煤外运的大动脉上，车轮滚出了惊人的利润。1996年6月3日，江泽民总书记视察焦作后挥笔题词：“发挥优势，艰苦奋斗，振兴焦作”。
    经济飞速发展，环境不断恶化。流经市区的群英河人们戏称咖啡河，受到煤炭开采的严重污染，3个化工厂排出的污水聚在市内一条深沟内，人们又给沟起了个乳名“牛奶沟”。伫立在市区中央，望天上煤末飞扬，灰蒙蒙的一片，望远处光秃秃的大山一片荒凉。
    在一次办公会上，市委书记刘其文拍案而起，“发展经济我们不能以牺牲人民的健康为代价，困难再多，阻力再大，也要把环境污染问题解决好。”一份“披绿挂花建景点，清脏改造治污染”的五年计划飞快闯进了电视台、报社、宣传栏，创造文明卫生城市的战役打响了。
    说干就干，千万军民奔上太行山，有的个人出资承包，有的集团赞助，各级领导纷纷竖起示范田、责任田的牌子，人民群众男女老少齐上阵。建设第二故乡是驻军义不容辞的职责，仅我部每年都要出动兵力1000余人（次），植树上万棵。在植树活动期间，有的官兵推迟休假，有的带病坚持上山。我部战士郭东风家中办个苗圃园，特意捐出了300株松树，表达了一名老战士对第二故乡的深深爱恋。
    市城建局在规划新城改造旧城的过程中，注重为市民创造优雅的生活环境，在市区寸土寸金的地段建起了小公园景点，这些地段商家争想抢购。市委、市政府统一思想统一认识，痛下决心要把城市绿起来，亮起来，美起来。同时还要求临街企事业单位要推倒围墙，透出绿色，还绿于民。
    截至1997年，全市已有18家小造纸厂，小皮革厂关停并转。大型骨干企业、河南轮胎集团公司，3个化工厂都投资建了污水处理系统，昔日的咖啡河清澈见底，牛奶沟也变成了哗哗流淌的小溪。
    至今，官兵们对群英河整治工程仍记忆犹新。1996年11月，驻焦部队在焦作军分区的统一调协下，在群英河两岸挂起了“建设美化第二故乡，向人民交出合格答卷”等横幅。7个单位在群英河流经市区2公里长的河段一字排开，当时已是冬季，官兵们跳进齐腰深的污泥中，干劲冲天，有的手磨破了，有的脚扎伤了，没人叫苦，无人喊累。我部临近退伍的11名浙江籍老战士，打着“河道清不完，誓不回江南”的横幅，日夜奋战在工地上。家居附近的一位老大娘噙着眼泪激动地说：“这个地方太臭了，我家已好几年没打开过窗户了，还是你们解放军好呀！”
    改造后的群英河碧波桥影，长堤壁雕，每到晚上，彩灯辉映下的喷泉随着音乐起伏，在水面上跳跃，不时喷出十几米高的水柱，成为焦作市人民乘凉、休闲的又一景点。
    喜看故乡变绿城，煤城处处踏歌声，歌声唱着春天的故事，故事诉不尽党的英明、人民的安康、国家的昌盛。
〖-ZW/正文〗
