〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗划时代英明决策二十年英才辈出；改革开放以来中国留学生访谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生活在哪儿不重要，报效祖国有多种方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/科技兴国/科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在哪儿不重要，报效祖国有多种方式
    郭东升
    像数万留美学子一样，郭东升至今还生活在美国。听说前不久他回国参加了在无锡召开的“全国强激光物理会议”，他的学术报告被排在第一个，引起很大反响。无疑，他所属的这个特殊的中华人才群体有着巨大的潜能和智慧，他们是中华民族科教兴国战略不可或缺的力量。我采访他隔着一个太平洋，就在因特网上用E―mail和他交谈。
    记者：你到美国18年了，想没想过回到祖国继续从事你的研究？
    郭东升：当然想回去。回国搞研究，我相信要比在美国受重视。其实我们每次回去都试探着什么地方能接受我。至今没回去，有很多原因。美国科研经费充足，实验设备一流，能够同这个领域有重要成就的科学家合作，学术环境比较好，这很重要。有一件事可以说明我是非常想回去的，我来美国18年，就在这个月才加入美国国籍，我的太太和儿子早就是美国公民了。我一直不想加入，我更爱我的祖国。我很高兴看到祖国今天的发展，我是改革开放的受益者，如果没有改革开放打开国门，没有邓小平的留学生政策，我不会有今天，我顶多是个基层单位刻苦自学的典型，我决不可能做这样大的科研题目，不可能登上世界科技的前沿。我应该用我的科研成果报效祖国，为祖国早日强盛尽一份力量。现在加入美国国籍，也是不得已，美国航天总署规定，不是美国公民不能申请科研基金。为了我的研究，我最后还是决定放弃这么多年坚守的界限。
    记者：十四大提出的留学方针，包括鼓励和支持海外留学人员“以适当的方式为祖国服务”。
    郭东升：我非常赞成这一方针，现在国内对海外学人的政策越来越宽，生活在哪里已经不重要，我们随时都可以回去，可以参加国内的各类学术活动。我现在就在同国内一些单位合作，比如中科院理论物理所，1995年我还帮助国防科技大学成立了这一理论研究的课题组。为国服务可以有多种方式。在美国，像我这样读了博士，又在大学、大公司里工作的中国留学生至少有三四万，其中很多人都在寻找各种途径为祖国服务。将来条件成熟了，很多人都会回去的。
    郭东升（左）与李政道教授（中）、海外华人物理学家协会主席张一鹏合影。
〖-ZW/正文〗
