〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平空军建设思想与空军跨世纪的建设和发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾维展/丁茂战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会军队武警系统入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平空军建设思想
    与空军跨世纪的建设和发展
    ●空军政治部宣传部顾维展丁茂战
    邓小平空军建设思想是邓小平新时期军队建设思想的重要组成部分，是20年来空军建设和改革的重要指导思想，也是空军跨世纪建设和发展的指南。
    本文首先从理论上对邓小平空军建设思想进行了探讨，认为邓小平空军建设思想指明了空军建设和发展的总目标就是“首先要有强大的空军”，明确了空军建设和发展的总任务就是“要取得制空权”，指出空军建设和发展的根本途径就是科技强军、加强质量建设和从严治军，并对空军建设和发展提出了重要要求，就是合格、过硬。本文第二部分主要对20年来用邓小平空军建设思想指导空军建设和改革实践的历程进行了回顾，从空军建设和改革成功的实践论证了邓小平空军建设思想的科学性，对用邓小平理论指导空军建设和改革的经验进行了概括。文章最后对用邓小平空军建设思想和军委江泽民主席关于新时期军队建设的论述特别是对空军建设的论述，指导空军跨世纪的建设和发展进行了思考，从战略高度和方法论层面对空军跨世纪的建设和发展进行了研究。
〖-ZW/正文〗
