〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论改革中个人与社会的利益关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵子忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会军队武警系统入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1978年开始的中国经济改革，极大地推动了社会的进步，也使个人得到了实实在在的利益。在以市场为取向的经济体制改革中，能够实现个人利益与社会利益的统一，其理论根据是：在以高度专业化和社会分工为特征的现代经济中，只有通过市场才能实现个人与社会的经济联系，市场机制的作用，就在于能把个人追求自身利益的行为，引导到增进社会利益的方向。
    然而，改革中个人利益的强化既能增进社会利益，也能损害社会利益，其社会效应是双重的：从其基本层面来说，个人利益激发了经济的活力，促进了经济和社会的发展；但是另一方面，个人利益的闸门一旦打开，就像洪水一样冲刷荡涤每个角落，诱发种种消极丑恶行为。因此，以为发展市场经济就可以为所欲为地追逐个人利益，是极大的误解。
    所以，在改革中，一方面，必须切实维护并逐步增进广大人民群众的个人利益；另一方面，不能离开社会利益这个大前提片面强调个人利益。要通过市场和政府的调节，法律和道德的约束，规范和引导个人的行为，逐步健全个人与社会的利益协调机制。
〖-ZW/正文〗
