〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会继续就伊拉克问题进行磋商等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美英与伊拉克关系/北约东扩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★安理会继续就伊拉克问题进行磋商
    ●联合国安理会22日继续就伊拉克问题进行磋商，但由于分歧严重，未能就有关问题达成一致。
    据联合国官员透露，安理会当天主要讨论了由俄罗斯起草的一份主席声明草案。该草案对美英对伊拉克进行的军事打击表示遗憾，并要求联合国特委会召开紧急会议对工作进行审议。
    ★里特指责英美利用核查小组找借口
    ●前联合国驻伊拉克武器核查小组重要成员斯科特・里特23日指责英美两国利用联合国武器核查小组，寻找对伊拉克动武的借口。
    里特在伦敦接受英国广播公司采访时称，他相信最近一个时期联合国特委会在选定核查地点时不再是为了武器核查工作，而是向伊拉克挑衅，以惹恼伊拉克并使其作出他们预料中的反应，“而这种反应正好可以被英美利用，作为向伊拉克发动军事行动的借口。”
    ★俄反对原苏联共和国加入北约
    ●正在哈萨克斯坦访问的俄罗斯总理普里马科夫23日表示，俄罗斯坚决反对原苏联共和国加入北约。
    据国际文传电讯社报道，普里马科夫说，一旦有一个原苏联共和国加入北约，俄罗斯就将被迫采取一系列对应措施。普里马科夫重申，俄罗斯对美国和英国停止对伊拉克的军事打击表示满意。他说，俄将继续密切关注事态的发展。
    ★英国否认向伊拉克发射导弹
    ●英国政府22日表示，英国军队当天没有向伊拉克发射导弹。
    据路透社报道，驻扎在科威特的英国皇家空军22日证实，他们当天没有派出飞机到伊拉克南部执行飞行任务，也没有向那里的目标发射导弹。
    伊拉克方面于22日早些时候发表一项声明，指责英美两国飞机侵入伊南部领空并向伊发射了两枚导弹。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
