〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/科技兴国/科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    划时代英明决策二十年英才辈出
    ――改革开放以来中国留学生访谈
    1978年6月23日，时任中共中央副主席的邓小平同志在听取清华大学工作汇报时，作出一项划时代的重要决策：“我赞成留学生的数量增大，主要搞自然科学。”“这是五年内快见成效，提高我国水平的重要方法之一。要成千成万地派，不只是派十个八个。”同在那一年，邓小平同志还作出过这样的预言：“一个人才辈出、群星灿烂的新时代必将很快到来。”
    20个春秋过去了，伟人的预言成为雄辩的事实。播向世界的种子已经开花、结果，丰硕的果实源源不断地回报着祖国的土地。据教育部今年统计，改革开放以来，我国出国留学生已近30万人，遍布全世界103个国家，攻读的专业几乎覆盖了当今所有学科。他们中间已经成长起一批具有世界一流水平的科学技术专家。党的十四届三中全会提出了“支持留学、鼓励回国、来去自由”的方针，江泽民总书记又在党的十五大政治报告中强调：“鼓励留学人员回国工作或以适当方式为祖国服务。”迄今为止，各类留学回国人员已近10万。美联社近日一则电讯称，他们正成为改变中国和缩短中国与外部世界距离的重要力量。
    值此纪念改革开放20周年之际，记者走近这个群体，采访了他们中的几位佼佼者。
    ――题记
〖-ZW/正文〗
