〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期武警部队履行使命的强大思想武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张补旺/孙祥瑞/华金良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会军队武警系统入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警部队政治部宣传部张补旺孙祥瑞华金良
    维护稳定的思想，是邓小平理论非常重要的内容，是武警部队履行维护国家安全和社会稳定神圣使命的强大思想武器。
    一、邓小平关于维护稳定的思想，深刻阐述了稳定是党和人民的根本利益，指明了新时期武警部队的历史使命。邓小平同志总是把稳定同党和人民的根本利益紧紧地联系在一起，提出了建设有中国特色社会主义必须牢牢把握的一个重要原则。武警部队是执行革命政治任务的武装集团，维护国家安全和社会稳定是党和人民赋予武警部队的历史任务。
    二、邓小平关于维护稳定的思想，深刻阐述了维护社会稳定必须运用人民民主专政的力量，指明了新时期武警部队的根本职能。武警部队作为党绝对领导下的国家机器的重要组成部分，是以武装的形式执行国内安全保卫任务，履行捍卫党的领导和社会主义制度、保卫国家安全、维护社会稳定的根本职能。
    三、邓小平关于维护稳定的思想，深刻阐述了稳定是全党工作大局，指明了新时期武警部队的地位作用。邓小平同志指出，贯彻党的基本路线、推进改革、促进发展，必须保持社会政治稳定。稳定是全党工作大局，也是武警部队服从和服务于全党工作大局的根本要求。
〖-ZW/正文〗
