〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民与全国政法工作会议代表座谈时要求各级党政领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更好地承担起维护稳定的政治责任确保改革开放和建设的顺利进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱基在座谈会上讲话尉健行等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/刘振英/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政法工作/维护社会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月23日电（人民日报记者吴恒权、中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者张宿堂）中共中央总书记、国家主席江泽民今天上午在人民大会堂与参加全国政法工作会议的代表进行了座谈。他强调指出，各级党政领导特别是党政主要负责同志，要更好地承担起维护稳定的政治责任。政法机关是维护稳定的专门力量，要充分发挥职能作用。我们任何时候都不能忘记“稳定是压倒一切的”这个重要原则，必须坚持“两手抓，两手都要硬”，确保改革开放和建设的顺利进行。
    中共中央政治局常委、国务院总理朱F基，中共中央政治局常委、书记处书记尉健行出席了座谈会。
    座谈会由中共中央政治局委员、书记处书记、中央政法委书记罗干主持。中央政法委秘书长王胜俊首先汇报了这次全国政法工作会议的有关情况。中共北京市委常委、政法委书记强卫，中共四川省委常委、政法委书记王景荣，中共新疆维吾尔自治区委副书记、政法委书记周声涛先后在座谈会上发言。
    在听取了大家的发言后，江泽民总书记发表了重要讲话。他说，今年，政法战线对维护社会政治稳定的工作抓得很紧，政法队伍的集中教育整顿初见成效，社会治安综合治理的各项措施进一步落实，特别是贯彻落实中央关于政法部门不再从事经商活动的决策、关于开展打击走私斗争的部署，决心大，动作快，效果好。政法战线的同志们为保障改革开放和社会主义现代化建设作出了新的贡献。江泽民代表党中央、国务院，向全体政法干警和武警官兵致以亲切的慰问。
    江泽民说，1999年将是我们党和国家发展历史上很重要的一年，我们将庆祝建国五十周年，澳门要回归祖国。继续做好维护社会稳定的工作，意义十分重大。各级党委、政府和政法部门要恪尽职守，把明年的政法工作做得更好。
    在分析当前国内国际形势时，江泽民指出，要认清形势，加紧工作，切实维护我国社会政治稳定的大局。他说，目前，形势总的是好的。我们顶住亚洲金融危机的冲击，战胜历史罕见的洪涝灾害，保持了经济社会稳定发展的良好势头，各项改革进展顺利。我们正确把握世界多极化和经济全球化趋势的发展，积极开展对外工作，取得了新的成绩，我国的国际地位进一步提高。这些国内国际的有利因素，为我们把改革开放和现代化建设继续推向前进提供了有利条件。
    江泽民指出，我们也必须清醒地看到，现实世界并不太平。国际形势总体上趋向缓和，但霸权主义和强权政治依然存在，和平与发展这两大课题仍然一个也没有解决，不公正不合理的国际政治经济旧秩序还没有根本改变。在经济全球化趋势加快发展的条件下，我们维护国家经济安全也面临着更艰巨的任务。
    江泽民说，我们的工作中也面临着一些新情况新问题和实际困难。一些地方国有企业效益不高，下岗职工增多，生活困难；一些地方农民收入增长放慢，负担很重；一些地方干部作风简单粗暴，干群关系紧张；一些地方社会治安状况不好，群众意见很大。这些问题如不能及时解决，就会影响稳定的大局。
    江泽民要求各级党政领导特别是党政主要负责同志，要更好地承担起维护稳定的政治责任。他说，中央强调领导干部要讲政治，讲政治是具体的，不是抽象的。能否坚持正确的政治方向和坚定的政治立场，坚持不懈地维护社会政治稳定，就是对领导干部的一个重要考验。要加强对广大干部群众的思想政治教育，提高他们自觉抵御国内外敌对势力进行渗透破坏活动的意识和能力。任何破坏稳定的因素，只要一露头，就要坚决把它消除在萌芽状态。这是我们维护社会政治稳定的一条重要的成功经验，必须加以坚持。
    江泽民指出，要进一步端正执法指导思想，严厉打击各种犯罪活动。依法严厉打击各种犯罪活动，是我们的改革和建设顺利发展、人民群众安居乐业、国家长治久安的重要保障。这项工作任何时候都要抓得很紧很紧，决不能有丝毫松懈。邓小平同志关于严厉打击各种犯罪活动的思想，是我们必须长期坚持的重要执法指导思想和原则，决不能动摇。对刑事犯罪、经济犯罪和危害国家安全的犯罪，都要依法严厉打击，决不能手软。
    江泽民强调，明年，要围绕整顿经济秩序的工作，继续严厉打击严重经济犯罪活动。近年来，走私、骗汇逃汇、金融诈骗、偷税抗税、贪污贿赂等经济犯罪活动猖獗，严重扰乱市场秩序和社会秩序，危害极大。政法部门要坚决落实中央的要求，加强执法监督检查，纠正打击不力、执法不严的现象，克服地方保护主义和部门保护主义，依法严惩严重犯罪分子。全国反走私联合行动和专项斗争已经取得了成效，政法部门要继续同有关部门密切配合，坚持不懈地把这场斗争进行到底。同时，要继续重点打击严重暴力犯罪、带黑社会性质的团伙犯罪、盗窃等多发性犯罪，加大打击毒品犯罪的斗争力度。要坚持“打防结合，预防为主”的方针，进一步落实社会治安综合治理的各项措施，努力创造和保持一个良好的治安环境。
    江泽民指出，要正确处理新时期的人民内部矛盾，促进改革、发展和稳定。做好这项工作，对深化改革和加快发展，密切干群和党群关系，维护社会政治稳定，意义重大。正确处理新时期的人民内部矛盾，是一个涉及改革、发展和稳定的全局性问题。全党都要高度重视，政法部门要密切配合，发挥自己的积极作用。
    江泽民说，从根本上说，解决新时期的人民内部矛盾，要靠深化改革，发展社会生产力，以不断满足人民群众日益增长的物质文化需要。但这需要一个过程。对已经出现和可能出现的新矛盾，要深入调查研究，有针对性地加强和改进思想政治工作，同时积极运用经济、行政和法律的手段妥善加以处理。要继续扩大基层民主，让群众自己管理自己，自己教育自己。同时加强民主监督，实行政务、厂务、村务和财务公开，让群众了解情况，有困难要向群众讲清楚。对中央确定的有关国有企业下岗职工基本生活保障、困难离退休人员的生活保障和减轻农民负担等方面的政策措施，要坚决贯彻落实。
    江泽民强调，必须努力建设高素质的政法队伍，确保严肃公正执法。我们的政法队伍是一支政治可靠、战斗力强、党和人民完全可以信赖的队伍。但也要看到，一些地方政法队伍中存在的违法乱纪、消极腐败现象相当严重，群众意见很大。在改革开放不断深入，维护稳定任务日益繁重的形势下，建设一支高素质的政法队伍，具有特别重要的意义。
    江泽民指出，政法部门是人民民主专政的重要机关，必须带头反腐倡廉，必须狠抓自身建设，真正做到从严治警。这是保持政法工作的良好声誉，提高政法队伍的战斗力的重要保证，也是我们实施依法治国方略的重要保证。今年全国政法队伍进行的集中教育整顿，取得了成效。要注意总结这次教育整顿的经验，继续推进政法队伍建设。重点是努力提高广大政法干警思想政治素质，加快建立和完善各项制度，通过完善的自律和他律机制，保证政法队伍做到清正廉洁，严肃执法。各级党委和政府都要认真研究和解决政法队伍建设中的重要问题，以公正执法为重点，狠抓队伍素质建设，特别要重视和加强政法战线的各级领导班子建设。
    江泽民特别强调，政法部门必须把保护人民群众的利益放在首位。对犯罪活动和丑恶现象，要疾恶如仇；对人民群众，要满面春风。干警手中的武器，是用来保护人民、打击敌人的，绝不能在群众面前耀武扬威，作威作福。要坚决把那些素质差、执法犯法、贪赃枉法的害群之马清除出政法队伍。这些人虽然是极少数，但他们在政治上给我们党和国家以及政法战线可以造成不可估量的损害。在这样的问题上决不能手软，否则后患无穷。
    江泽民说，明年政法部门要吃“皇粮”，停止一切经商活动。各级党委和政府要切实落实政法部门履行职能所需要的经费。同时，要努力为政法部门创造一个较好的执法环境，支持和保证政法机关依法独立行使职权，严肃公正执法。
    朱F基总理也在座谈会上讲了话。在介绍和分析了当前的经济形势后，他指出，在新的形势下，政法工作越来越重要，做好经济工作越来越要依靠法律手段、依靠法制的作用。政法工作的任务不仅是要在总体上维护社会稳定，为改革和发展创造良好的社会政治环境，而且要运用法律武器维护市场经济秩序，保障国民经济的正常运行。
    朱F基要求进一步加强经济司法工作，按照有法必依、执法必严、违法必究的要求，做到司法公正。他强调指出，当前，特别要坚决反对和克服地方保护主义和部门保护主义。各级党委政府和政法部门都要顾全大局坚持局部利益服从全局利益，绝不能为了本地、本部门的眼前利益而损害全局的利益，损害国家法制的尊严和统一。党委政府要支持政法部门依法公正办理跨地区、跨部门的经济案件，支持政法部门严肃公正执法，以实际行动推进依法治国。
    朱F基要求各级政府对政法部门履行职责必需的经费要予以保证，要加大对贫困地区政法经费的支持力度，保证专款专用。他希望政法机关发扬艰苦奋斗的优良传统，勤俭办事、厉行节约，使有限的经费发挥最大的效用。
    中央政法委委员肖扬、韩杼滨、贾春旺、许永跃、高昌礼、周子玉等参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
