〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论江泽民同志对邓小平新时期军队建设思想的新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会军队武警系统入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论江泽民同志对邓小平新时期
    军队建设思想的新贡献
    ●军事科学院王泉
    党的第三代中央领导集体的核心江泽民同志，对邓小平新时期军队建设思想作出了一系列新贡献，有力地推进了军队建设的发展和改革实践的深化。这些新贡献涉及到军队建设的各个领域、各个方面，其中具有代表意义的内容是：提出“两个关注”的重大问题；确立邓小平新时期军队建设思想的指导地位；提出“五句话”的总要求；制定新时期军事战略方针，实现“两个根本性转变”；提出“两个武装”思想，等。
    新贡献的基本特点是：把军队建设放在国际大背景中去思考，具有时代性；把军队建设放在国家发展的内在联系中去把握，具有全局性；把军队建设作为一个有机整体去规划，具有系统性；把军队建设与理性思考作为一个相互作用的发展过程去认识，具有创造性。
    学习江泽民同志的新贡献，必须坚持“一个中心”、“三个着眼于”：以正在做的事情为中心，高举旗帜；围绕中心，着眼于理论的运用，在研究新情况、解决新问题中开创新局面；围绕中心，着眼于理论思考，在探索特点和规律上下大功夫；围绕中心，着眼于新的实践和新的发展，在推进军队现代化建设和改革中开辟新境界。江泽民同志的新贡献为我们认识和把握军队建设规律提供了基本依据，从而指导全军把军队建设全面推向21世纪。
〖-ZW/正文〗
