〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁要真实的62%不要带水的80%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑世新/陶谭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练质量/训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁要真实的62％不要带水的80％
    年初定了训练指标，年中奉命执行抗洪任务影响了训练，年底考核成绩离预定指标差一大截子。面对这一现实，某红军师领导斩钉截铁地表示――
    本报郑州12月23日电桑世新、陶谭报道：辛辛苦苦训练了一年的济南军区某红军师，在接受新装备二级技术等级能手考评时，未能达到年初80％的预定指标，只取得了62％的成绩。对这并不圆满的结局，总参兵种部来的“监考官”却连连赞叹：“几千人次的考核成绩，都能做到实打实的，十分难得。”
    这个红军师所属部队换装后，年初提出全年达到等级率80％的指标。不料，随后部队因参加光缆施工和抗洪抢险两项重大任务，占去了3个多月的训练时间。
    在这种情况下，考评时要不要“松一扣”以求锦上添花？对此，前来监考的总参兵种部、军区兵种部与师领导意见非常一致：严格考评，以摸清新装备训练的实底。师首长斩钉截铁地向官兵交代：“我们不要90％、80％，只要硬碰硬的实打实！”于是，师里有两位领导参加考评，成绩不理想的一位领导照样被淘汰；3名干部考了69・5分，差的那半分就是不给；4位官兵观察判距已经得出数据，宽限两秒就可写到纸上，但主考官还是按时收卷。全程监考的总部范建国上校对笔者说：“只要考官稍微松一点，不要说80％，90％的指标也能达到”。
〖-ZW/正文〗
