〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出去才知道，我们已经失去太多的时间和机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/科技兴国/科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出去才知道，我们已经失去太多的时间和机遇
    赵南明
    如今在国内一流大学找个出国留学过的教授易如反掌，仅清华大学生物系的教师队伍，出国学习过的几乎百分之百。但是当年改革开放之初，全国万人考试仅选出50名最优秀者出国深造。20年后，这第一批留学者散布于国内国外可谓凤毛麟角，鬓发染霜的赵南明老师就是其中之一。
    记者：那时出国是个新鲜事，和现在留学的感觉肯定不一样。
    赵南明：邓小平同志1978年6月讲到要派留学生出国，我们是当年12月出去的。那年我39岁，还算年轻的。作为改革开放后第一批走向世界的成员，我心情激动啊！当时中美还没正式建交，中美航线还没开通，我们要先到巴黎再换美国飞机。在巴黎，我们全体穿着一样的黑大衣，提一样的帆布箱，法国人像看动物一样看我们。我们到美国不久，邓小平同志访美，他专门接见了我们，鼓励我们一定要学好知识带回祖国去。
    记者：你走之前学的是原子能，回来怎么就成了生物学家？
    赵南明：“文化革命”封闭了那么多年，世界科学发展到哪儿我们都不知道。国内多年忽视生物学，清华的生物系是1926年创办的，1952年就取消了。我到美国后开始在加州伯克利大学研究物理，参加国际学术活动，慢慢发现生命科学发展非常快，已经成为一门新兴的重要学科，甚至与工程、技术、产业连在了一起。改革开放太重要了，走出去一看才知道我们已经失去了太多的时间和机遇。我给清华写信汇报，阐述生命科学对中国科学发展的重要性。一年后，我转攻生物物理。清华校领导后来也接受了我的建议，要我正式筹建生物系。清华中断了近三分之一世纪的生物系终于恢复。
    记者：生物系起步晚，发展快，被评为全国的生物学优秀人才培养基地，这是不是同你从海外回来高起点建系的思想有关系？
    赵南明：生物系的恢复是借了改革开放这一“天时”，清华的“地利”就不用说了，还有我们对拔尖人才的渴求这一“人和”，一方面吸引海外拔尖人才，一方面把在家的教师都派到国外去学习，确实是高起点组建教师队伍和科学梯队，短期内异军突起，走出一条教学、科研、学科建设快速发展的道路。可以说清华生物系的命运是和国家的改革开放紧紧连在一起的。
    赵南明（中）与杨振宁教授（左）等合影。
〖-ZW/正文〗
