〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高风亮节励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记保定干休所离休干部刘慎栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙少华/燕武/刘小渡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀老干部/老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙少华燕武刘小渡
    一个参加革命已半个多世纪、为党和人民辛勤工作、无私奉献的74岁的老同志，于10月29日逝世了。病重期间，他立下遗嘱：“我死后不搞遗体告别，不买骨灰盒，不换衣服，把骨灰埋在地下，上面种树。我是晚期胃癌，不要再为我用药，以免浪费国家钱财。”他还嘱咐没有任何生活来源的老伴和三个下岗的子女不许向组织提任何要求。他的战友和家人怀着崇敬的心情回顾他只知奉献、从不索取的一生，都说，作为一个老共产党人，他堪称廉洁自律、克己奉公的模范。他就是保定干休所离休干部刘慎栋。11月中旬，第二炮兵政治部作出了向刘慎栋同志学习的决定。
    生命之火不息努力工作不止
    10月16日，刘慎栋病情加重，医院下了病危通知书。他躺在病床上，打着点滴，依然惦记着干休所的长远建设。他叫陪护同志回干休所把所长胡敬山、政委杜兴全、管委会主任李军叫到床前，谈了他对所里建设的几点意见：“干休所党委建设至关重要，我去世后，一定要补选大家信得过的老同志任党委委员；所里收上来的小口径步枪一定要保管好；我的病治不好了，所里的经费紧张，再不要给我用药了。”
    自1987年来干休所后，刘慎栋一直担任干休所党委委员。多年来，他注重发挥好老干部党委委员的作用，积极为干休所的建设献计出力。前几年，由于受社会上一些人的误导，干休所少数老同志很迷信新药、特药和贵重药品，认为只有这些“好药”才能治好自己的病。有的老干部患了一般的病，也要求医生开“好药”，或者自己在外边买药后找所里报销，造成用药管理混乱，医疗费超支严重。干休所党委经过研究，制定了加强用药管理的具体规定，并要求党委成员分头做好老同志的思想工作。刘慎栋积极深入老干部中做工作，对个别思想顾虑较多的老同志，多次登门走访，耐心细致进行思想疏导，讲“对症下药”的道理，摆胡乱用药的害处，引导他们深刻理解实施科学管理的目的和意义，使老干部端正了认识，消除了疑虑，提高了落实规定的自觉性。
    自今年3月份手术后，刘慎栋曾三次坚持要求出院。他说，我不能老住在医院里，一不能工作，二还得花费国家的钱。直到10月初，他已不能进食，不能下地行走，听力和视力也严重下降，干休所领导和他的儿女强行将他送入医院，这次住院仅十多天，他便离开了人世。
    一生廉洁清苦晚年自律更严
    刘慎栋在位时担任某部政委，而他的家属却在部队生产基地养猪种菜，没有正式工作，没有固定收入。战友们劝他，趁自己有职有权，把老婆孩子安置好。他却说：“我的权力是用来为革命工作的，不是用来为自家人谋利益的。”有几次战友们为他家属在地方找好工作，只需他托关系去办。他说：“我家属是农村妇女，只会养猪种菜，给她弄上一份工作，坐在办公室里白拿国家工资，我们心里不踏实。”刘慎栋离休时，家属一直是部队养猪种菜的临时工。
    在位时如何使用手中的权力，离休后如何对待福利待遇，刘慎栋用自己的言行回答了这个问题。他一生处处闪现着党的领导干部应具有的高风亮节。
    高标准严要求好家风好儿女
    刘慎栋有三个儿女，大儿子在银行工作，二女儿和小儿子在工厂当工人。三个孩子都是学校毕业后按国家分配参加工作的。其中女儿和小儿子的工作较苦，条件很差，工资也很低。当儿女央求父亲走走后门，托托关系改变一下工作环境时，刘慎栋总是摇头。他说：“你们是国家的人，工作调动是组织上的事，我们不能自己办。”他还说：“不要怕苦，在艰苦的环境中工作，才能担负起建设祖国的重任。”
    前两年，公安部门统一收缴个人枪支，儿子很想要他那支枪，但他坚持按照规定，把自己心爱的小口径步枪和千余发子弹上交组织。
    去年8月，儿子、儿媳和女儿下岗后，老伴和儿子跟他商量，有的老干部也劝他，反正所里在外面雇临时工，你去找找所里领导，让孩子去干，也可缓解一下生活上的困难。但他认为不妥，不能把自己的困难推给所里，孩子应自强自立，自己想办法走出困境。他从自己微薄的积蓄中拿出一点钱，为儿子、儿媳买了一辆三轮车，让他们到街上摆地摊、赶夜市。
    刘慎栋这样严格要求老伴和子女，儿女们却一点怨言也没有。对于丈夫、父亲的一切要求，老伴和儿女们都非常理解并认真去做。
    刘慎栋去世当晚，他老伴忍着悲痛，召集子女开了家庭会，深情地重申了丈夫的遗嘱：丧事从简，不举行告别仪式，不要骨灰盒，不换衣服，不准给组织提任何要求，不允许搞任何特殊化，不给组织添任何麻烦……
    办丧事时，刘慎栋原部队的领导和机关领导都去了，他们看到刘慎栋的老伴和儿女生活确实存在困难，提出给他们一部分生活补贴，谁知刘慎栋的儿女们异口同声地谢绝了。
    刘慎栋火化后，他儿子只提出将父亲的骨灰送回河北老家去。他说：“父亲是农民的儿子，他来自大地母亲的怀抱，我们再把他老人家送还给大地，愿他的精神和风范在祖国的大地上生根、开花、结果。”
〖-ZW/正文〗
