〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同志对确立邓小平理论在全党指导地位的重要贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏/季明/卢冀宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会军队武警系统入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志对确立邓小平理论
    在全党指导地位的重要贡献
    ●国防大学马克思主义研究所黄宏季明卢冀宁
    从邓小平理论的形成到它在全党指导地位的正式确立，有其理论发展的客观基础，这就是党的十一届三中全会以来我国改革开放的伟大实践和社会主义现代化建设的巨大成就。为确立邓小平理论在全党的指导地位，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体做了大量富有成效的工作，其中最重要、最关键、最具有决定意义的有三件：一是提出了用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党的任务；二是作出了建立社会主义市场经济体制的决策；三是抓住机遇，加快发展。
    江泽民同志对邓小平理论在全党指导地位作了科学的概括和阐发。江泽民同志阐明了马克思主义是发展的科学，用“一脉相承”形象地概括了在当代中国，马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论是统一的科学体系；用“三新归一新”鲜明地概括了邓小平理论是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段；在党的十五大报告中郑重提出了“邓小平理论”这一科学概念。江泽民同志始终坚持完整准确地理解和把握邓小平理论的科学体系，始终坚持解放思想、实事求是的思想路线，始终坚持“一个中心、三个着眼于”的原则，始终强调要在实践中正确运用并丰富和发展邓小平理论。在确立邓小平理论在全党指导地位问题上，江泽民同志为我们树立了真正高举邓小平理论伟大旗帜的光辉典范。深入认识江泽民同志对确立邓小平理论在全党指导地位过程中的重大贡献，具有十分重大的现实意义和极其深远的历史意义。
〖-ZW/正文〗
