〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高打赢高技术条件下局部战争的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高举邓小平理论伟大旗帜积极推进我军建设和改革（军队建设和改革成就座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/军队建设成就/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年来，第二炮兵与全军一样，认真贯彻落实邓小平新时期军队建设思想和江主席关于用邓小平理论和高科技知识武装官兵头脑的要求，坚持以现代化建设为中心，坚持走科技强军之路，下大力强化部队的科技意识，加速科技进步，提高科技素质，使部队的建设发生了深刻变化。首先，科技强军的观念日益深入人心。从邓小平同志1978年第一次提出“科学技术是生产力”，到党中央、中央军委制定的“科教兴国”、“科技强军”战略，广大官兵的思想不断解放，观念不断更新，牢固树立了向科学技术要质量、要效益、要战斗力的意识，尊重知识、尊重人才成为大家的自觉行为。其次，武器装备现代化水平有了很大提高。依靠科学技术的先导作用，以研制开发新型号武器为“龙头”，部队装备更新换代的步伐加快，高技术含量不断提高，与20年前相比，武器装备的数质量有了很大发展，现已形成核常兼备、整体配套的武器系列，部队作战能力明显增强。三是科技人才队伍发生了根本性的变化。三中全会以前，第二炮兵科技干部队伍整体水平较低，具有大专以上学历和专业技术职务的人员很少。经过20年的发展，科技干部队伍的素质有了很大的提高。目前，第二炮兵50％的干部具有专业技术职务，近70％的科技干部具有大学本科学历，年龄结构、知识结构、专业结构更加合理，一大批优秀人才脱颖而出，有的成为国家级中青年专家，有的还是中国工程院院士。四是科研攻关和科学技术的应用推广取得了丰硕成果。广大科技人员献身导弹事业，用知识报效国家，先后有2000多项科研课题获得了国家和军队科技进步奖，其中80％在部队转化应用，取得了明显的军事、经济和社会效益。五是科技兴训、科技练兵的步伐不断加快。我们从战略导弹部队的特点出发，坚持“以技术为基础，以干部骨干为重点，以合成配套为中心，以提高整体作战能力为目的”的方针，不断深化训练改革，加强高科技知识的学习，运用高科技成果提高战法、训法研究的质量和效益，部队整旅整团的作战能力明显提高，圆满完成了一系列导弹训练和试验发射任务，特别是在执行中央军委赋予的重大军事演习任务中打出了军威、国威。
    回顾总结20年来的成功实践，使我们更加坚信科技强军是推进部队现代化建设的必由之路，是打赢高技术条件下局部战争的重要保证。我们要站在时代的高度、历史的高度和战略的高度，按照江主席“五句话”的总要求，全面贯彻落实新时期军事战略方针，坚定不移地走科技强军的道路，把部队质量建设提高到一个新的水平。要进一步认清科技强军的重大意义，增强把第二炮兵建设成一支科技之师的责任感和紧迫感；进一步坚持科学技术为军事斗争准备服务，努力提高部队战斗力；进一步抓住关键环节，提高科技人才队伍的整体素质；进一步加强和改进对科技工作的领导，创造浓厚的科技强军氛围。各级党委、机关要把落实科技强军战略摆上重要议事日程，及时研究解决科技工作中的新情况、新问题。领导干部要带头学习高科技知识和现代军事技术知识，带领部队深入开展科技大练兵，努力提高自身科技素质和驾驭现代战争的能力。
〖-ZW/正文〗
