〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大灾之年农业丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年我国粮食总产量预计超过4・9亿吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗粮食生产/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国粮食总产量预计超过4・9亿吨
    本报北京12月23日讯记者梅忠堂报道：“今年尽管遭受了亚洲金融危机的冲击和国内严重洪涝灾害的影响，我国农业和农村经济仍继续保持了稳定发展的好形势”，在国务院新闻办今天举行的中外记者招待会上，农业部部长陈耀邦向海内外90家新闻单位的记者传递了这样的喜讯。
    陈耀邦介绍说，预计全年粮食总产量超过4・9亿吨，棉花产量可以满足市场需求，畜牧水产产量有所增长，乡镇企业增加值可达2・4万亿元。这些为我国整个国民经济的稳定发展打下了良好基础。
    据介绍，今年我国畜牧和水产业都比去年稳定增长，预计肉类、奶类产量分别比去年增长4％和6％以上，禽蛋产量比去年增长3％左右，渔业生产增长较快，预计水产品产量超过3800万吨，比去年增长5％以上；乡镇企业继续保持平稳发展态势，预计乡镇企业增加值可比去年增长17％左右，新吸纳农村富余劳动力300万人左右。
    陈耀邦分析认为，我国农业在今年仍能取得好收成，有如下三个因素：一是抗洪救灾力度大。二是党和国家有关农业和农村政策调动了农民的生产积极性。三是今年秋季农业气象条件较好。
〖-ZW/正文〗
