〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参和武警召开“三先”表彰会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参和武警召开“三先”表彰会
    ▲12月15日至16日，总参召开老干部工作经验交流暨“三先”表彰会。副总参谋长钱树根、总参谋长助理张黎，总参各部局领导、政治部领导和负责老干部工作的同志，以及总参各干休所主官等140多名同志参加了会议。会议回顾总结了近几年来总参的老干部工作，交流了经验，表彰了先进单位和个人，研究部署了今后一个时期的工作，明确了面向新世纪总参老干部工作的奋斗目标和要求。总参离休退休干部工作领导小组组长、副总参谋长钱树根，就进一步做好总参老干部工作作了指示。 （杨庆生）
    ▲11月下旬，武警部队老干部工作暨“三先”表彰会议在北京召开。各总队、直属院校等单位分管老干部工作的有关领导及“三先”代表160多人参加了会议。会议传达了全军老干部工作座谈会精神，表彰了北京一总队等8个先进干休所、原专科学校校长鲁英等54名先进离退休干部和总部机关干休所政委孙茂和等42名先进老干部工作者。武警部队司令员杨国屏、政委徐永清等领导出席会议并给“三先”代表颁奖。 （曾建华）
〖-ZW/正文〗
