〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/改革开放二十年我与第二故乡征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一年我们刚到部队不久，就发现这里的水特别紧张。所有的生活用水都是用水车从十几公里的地方拉回来的，一个新兵班12个人，每天只能分到两桶水，洗脸时用配发的刷牙缸量，洗脸两缸，刷牙一缸。两缸水先洗脸，再洗脚，再洗袜子，最后把刷牙水倒在脸盆里，盆里的黑水已变得很浓稠了。
    水是生命之源在这里最能得到体现，在兰州市正北60公里的秦王川盆地，长年干旱缺水，加上地下水严重匮乏，这里的人大都一生只洗两次澡，即出生时和死后埋葬前。女人自然要幸运得多，出嫁时是一定要洗个澡的，要不到了婆家会一辈子抬不起头。
    在这里区分谁家富谁家穷很难从一座座低矮的土屋中看出来，他们的贫与富都埋在了地下。即一家一户用的“水窖”。“水窖”是每家每户都在房前屋后挖一个大坑，一般都用水泥抹得严严实实，再封上顶，留一个进水口和一个出水口。“水窖”是村民们的命根子。夏天偶尔下一场雨，村民们便四处打沟，将那些浑浑浊浊夹着大量泥沙和羊粪蛋的水注入自己家的“水窖”中。望着一个夏天几场雨后才灌满的水窖，村民们便会满足地笑了，卷上一支老旱烟叭嗒起来。这以后的一年里，一家人及牲口用的水就不用发愁了。待水接满的时候，主人当然不会忘记上一把大铁锁。水窖锁的钥匙像权力的拐杖牢牢掌握在一家之主的手中。
    稍有点钱的人家水窖又大又结实，没钱人家的水窖自然要小得多。说媒的婆婆、小媳妇们一来到姑娘家首先要夸的是小伙子家的水窖如何如何大，如何如何结实，直说得姑娘她妈连连地笑、连连地点头，就冲着小伙子家那个大水窖，姑娘的心也早动了。
    我在这样的环境里熬了三年，终于考上了军校，离开秦王川，乘上充满羊臊味和汗臭味的公共汽车时，我发誓再也不回这个鬼地方了。
    1995年的一天傍晚，我靠坐在军校宿舍的双层床上，听着中央人民广播电台的新闻节目，突然一则“甘肃引大入秦工程全线贯通”的消息让我兴奋起来。原来我对那片我曾努力逃离的贫瘠的土地的眷恋和牵挂竟深深地埋在心底。“引大入秦工程”是把发源于青海省的大通河河水调至甘肃秦王川地区的大型自流灌溉工程。工程总干渠87公里，其中隧洞长75・14公里，跨流域穿过祁连山东段的崇山峻岭，是一条地下人工长河，号称陇上都江堰。工程建设从1976年开始，期间经历了艰险曲折的过程，先后缓建了5年之久，党的十一届三中全会以来，改革开放的春风给引大工程带来了勃勃生机和无限活力。18年之后，引大工程全线贯通。
    有水后的秦王川会变成什么样子呢？3年来，再去看看秦王川的念头始终缠绕着我。今年4月，因公事，我终于又踏上了过去曾发誓不再回来的地方。寒意依旧缠绕着大地，但路边两排刚直挺拔的钻天杨树枝上的小芽苞已开始膨胀泛绿，坐在北京202吉普车上，通往机场的高速路在我们前面不断扩大，又在我们后面不断缩小。过了机场，车便驶入了秦王川地区，我努力在搜寻着记忆中清一色低矮土房的村庄，然而村子里间或出现的几座小洋楼总让我感觉走错了方向。司机小王说没错，就是这条路，我跑这条路6年了，还会走错么？于是我和小王有一句没一句地聊了起来，聊到秦王川的过去，部队驻地的村民，还有许多关于水的故事。突然，我看见一大片浓郁的玫瑰园！这个寸草不生的地方，竟然还会长出玫瑰？小王说，有水啦，什么花不开，就说这玫瑰吧，一年比一年开得好，一年比一年开得香，村子里两年前建了一个香料厂，听说是一个合资企业，专门从玫瑰花中加工提炼玫瑰油，一种极昂贵的香精，大部分产品出口国外，效益很好，厂子越办越大，许多村民变成了厂里的工人……
    这时，小王把车子驶进了玫瑰园，我如同走进了一个艳丽的梦的世界……
〖-ZW/正文〗
