〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵成才铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部队开展育人活动成果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾有情/成刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作/士兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾有情、特约记者成刚报道：总参通信部坚持以培养“四有”军人为目标，把教育人、培养人紧密结合起来，用“大教育观”努力拓宽育兵新路子，在所属部队中广泛开展了以“思想育人、知识育人、榜样育人、环境育人”等为内容的育人活动，取得明显效果。日前，总参转发了他们的经验。
    面对新形势下各种社会思潮对部队官兵的影响，总参所属通信部队始终坚持用毛泽东思想、邓小平理论和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述教育官兵，扎扎实实地开展“四个教育”。今年以来，他们针对官兵的思想实际，在部队中深入进行“服从大局教育”和“抗洪精神教育”，进一步激发了广大官兵爱岗敬业、积极献身国防通信事业的热情。
    在抓好思想育人，用科学理论筑牢官兵思想根基的基础上，他们努力拓宽教育渠道，加大投入，以多种形式办学，想方设法为官兵成才铺路搭桥。1994年以来，他们先后自筹资金1000余万元，用于部队文化中心和基层俱乐部建设。各部队坚持用健康向上的军营文化生活陶冶官兵情操，塑造官兵灵魂，创作排演了一大批“兵演兵”节目。他们还紧密结合经常性管理工作做好经常性思想工作，坚持在严格管理中培养部队，教育官兵。在开展思想政治工作过程中，他们坚持把解决思想问题与解决实际问题结合起来。几年来，先后投资2000万元，用于艰苦地区部队后勤设施配套治理，基本解决了长期以来困扰基层官兵的住房、取暖、吃水、洗澡、照明“五难”问题，妥善安置了部分下岗军嫂。通过“环境育人”和“榜样育人”等，努力在军营形成良好的内部环境和崇尚先进、学习先进的良好风气，涌现出一大批先进典型，有力地促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
