〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面推进我军现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高举邓小平理论伟大旗帜积极推进我军建设和改革（军队建设和改革成就座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/军队建设成就/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会的召开，标志着我国进入了社会主义现代化建设的新时期，军队现代化建设也从此揭开了新的一页。
    在邓小平新时期军队建设思想指引下，我军确立了建设现代化、正规化革命军队的总目标，实现了指导思想上的战略转变，走上了以现代化为中心的发展道路。江主席主持军委工作以来，就加强新形势下军队建设发表了一系列重要论述，作出了一系列重大决策，主持制定了新时期军事战略方针，提出了军队建设“五句话”的总要求，极大地丰富和创造性地发展了邓小平新时期军队建设思想。20年来，我军现代化建设迈出了坚实步伐，取得了巨大成就。突出表现在：
    武器装备有了很大改善，为我军现代化提供了强大的物质基础。改革开放以来，我军把学习、引进先进技术同自己的创造结合起来，实施科技强军战略，推动了新型武器装备的更新换代，大大提高了我军装备的现代化水平。从我们空军的情况看，新一代战机、导弹等陆续装备部队，已经形成新的更强的空中打击能力、远程作战能力和国土防空能力。
    广大官兵的素质有了较大提高，为我军现代化提供了有力的人才支持。改革开放为人才的培养和脱颖而出开辟了更加广阔的天地，造就了一批高素质的军事指挥人才和一支高水平的军事科技队伍。我军干部队伍的知识结构和专业结构发生了质的变化，大专以上学历的干部比例大幅度提高。我们空军新一代飞行员均是大学本科毕业，有的具有双学士学位。
    人与武器装备的结合有了明显进步，为我军现代化提供了坚实的结构保证。通过几次对编制体制进行调整和改革，特别是两次裁减军队员额150万，精简了人员，精干了机关，优化了结构，提高了指挥和管理效率，加强了海军、空军和战略导弹部队等高技术军兵种的建设，推进了军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，使我军的现代化建设步入了一个新的发展阶段。
    回顾十一届三中全会以来我军现代化建设的巨大成就，使我们深刻认识到：高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党对军队的绝对领导，坚决贯彻执行以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的决策指示，这既是我军现代化建设成功经验的科学总结，也是把我军现代化建设全面推向21世纪的根本保证。我们要坚持以邓小平理论为指导，始终把思想政治建设放在首位，牢牢把握军队现代化建设的正确方向；要坚持走有中国特色的精兵之路，用军委新时期军事战略方针统揽全局，全面推进我军现代化建设；要坚持解放思想，改革创新，以良好的精神状态投身于军队现代化建设。
〖-ZW/正文〗
