〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军油，滴滴都是珍贵的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某油库油料供应站加强油料管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾军/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料管理/后勤管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军油，滴滴都是珍贵的
    ――总后某油库油料供应站加强油料管理纪实
    ●顾军本报记者滕晓东
    加油站是我军油料供应的出口，加油员是截住军油非法流失的“最后防线”。如何有效地截住军油流失？总后某油库驻京油料供应站在这方面作出了有益的探索。
    靠良心管不住“良心账”
    总后某油库油料供应站担负着驻京军队首脑机关和部队的车辆加油保障任务，其每日加油量达10多万公升，在全军同类供应站中首屈一指。
    加油站最常碰到的就是油料流失问题。采访中，他们给记者算了一笔账：如果加油员稍一放松，一天仅仅流失加油量的千分之一，供应站一年就要流失近3万公升油。可见，加油枪的一松一放，大有账算。
    11月25日，记者在地处海淀区的安河桥加油站的结账本上看到，前一天加油机走的字数是13300公升，经清点，当天回收油票额是13340公升，盈余40公升。“为什么会多出40公升油票？”站长侯全富解释说：“盈余票主要是每次加油四舍五入和一些司机不要找零造成的。”
    油票是种特殊的票据，不仅能加油，而且具有含“金”量。然而，加油中一天到底盈余多少油票？上交多少？却是账目上难以发现的“良心账”。
    把“制度网”织得更严密些
    如何不让“良心账”成为糊涂账？
    近年来，油库党委和供应站领导加强了管理力度。他们对加油时的“四舍五入”实行监管。不仅明确要求加油员必须给司机找零油票，对于盈余的油票，一定要如数上交，不准私存油票，违反者进行严肃处理，而且每天实行2人正副值班制，当天结账由站长、值班员、管票员和统计员4人到场，共同监督。
    加油人员在一个站呆的时间长了，熟人就多了，就容易出现一些“人情油”、“关系油”。因此，他们在加油站人员的配备上，不定期地进行轮换。
    为把“良心账”变为明白账，堵住军油流失的漏洞，油料供应站过去曾制定了加油人员“不准收礼”、“不准军地油票兑换”、“不准私存油票”等“十不准”，为截住军油流失发挥了很大作用。今年，库站领导通过调查研究，在“十不准”基础上，推出了加油人员“二十五个禁止”。油库政委许向荣说，如果说“十不准”对军油流失问题只是“概略瞄准”的话，那现在的“二十五个禁止”就好比“精确瞄准”。“二十五个禁止”条条有的放矢。按“二十五个禁止”抓落实，就抓住了截军油流失的要害。
    为保证加油站人员严格按制度办事，供应站今年还加大了检查监督的力度，不仅在各加油站设立了意见箱，而且保证每天能有一名领导在各加油站检查。实践证明，监督力度的加大，是杜绝加油人员良心欠“账”的有效方法。
    借科技手段强化管理
    军油管理难，还难在老旧的设备和落后的加油手段，难以控制“漏洞”的发生，从而使出现“良心账”的环节增多。
    近年来，他们对加油人员不断强化管理的同时，也加大了管理的科技含量，加快了提高“硬件”设施水平、引进高科技手段的步伐。
    供应站历史上也曾发生过个别加油人员在计量器和计数器上“做文章”，有过因“倒油”被判刑的事。如今，投资上百万元用于引进高科技设备、更新加油设施后，各个加油站都配备上了先进的电脑加油机，不仅提高了加油的效率，而且在一定程度上防止了糊涂账的发生。为保证加油的数量准确，供应站定期请总后油料技术监督处对计量器和计数器进行计量监督，经计量检验的仪表进行铅封，杜绝了加油站人员私自改动计量设备现象的发生。
    记者在加油站现场看到，现在车辆加油已经实现了电脑管理。加油机由电脑控制，司机交多少油票，操作员就通过电脑输出多少公升油。今年加油站安装的油料管理自动化系统，还能够对加油人员进行有效的监督。加油机每次加油的时间、机号、起始数、结束数都随机保存，可以随时调出核查。
    经过一番治理，今年以来供应站没有发生一起违纪行为，有效截住了军油的流失。他们的做法和经验已受到上级机关的肯定，日前被总后物资油料部通报表彰。
〖-ZW/正文〗
