〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗划时代英明决策二十年英才辈出；改革开放以来中国留学生访谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走国际间合作的路，全世界交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/科技兴国/科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走国际间合作的路，全世界交流
    陈香美
    已经是国内外知名肾脏病学专家的陈香美，在解放军总医院被称作“拼命三郎”。她拼出的科研成果，丰富了国际上对肾脏病发病机理的认识，推动了中国肾脏病学的发展。当年她在日本读了学位决心回国时，导师再三挽留不住。
    记者：你回国十几年从没中断过与国外的交流，你的教、学、研方式好像一直是国际型的，对于在国内搞科研的专家，这或许是一种很好的发展方式？
    陈香美：是的。我从日本留学回来，这十几年一直同日本肾脏病科合作，先后有5个合作项目，都开展得很顺利。从研究方面讲，国外的研究偏重基础，我们偏重临床。这种合作可以优势互补，另外还可以借助国外雄厚的科研基金，借助国外的“师资”培养人才。我带8个博士生，定期派他们出去参加各类国际学术会议、进行院校访问，这种学习特别开阔眼界，活跃思维。20年前邓小平同志就说过：“我们不仅因为今天科学技术落后，需要努力向外国学习，即使我们的科学技术赶上了世界先进水平，也还要学习人家的长处。”今天我们越是走向世界，越是体会到这句话的深刻。
    记者：你经常出国，国外的中国同行有没有劝你留在国外？
    陈香美：有啊，我每年去美国、日本，都看到我的很多同学，他们在国外搞科研确实条件好，经费充足，生活也很富裕，说我若是在那儿会怎么怎么样。但我还是动员他们回来，中国的发展太需要人才了，我们的科研成果可以直接为国内的临床服务，为民造福，感到对得起自己的良心。
〖-ZW/正文〗
