〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下加强部队全面建设的基本指导原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对成都军区某炮团按江主席“五句话”总要求全面建设过硬团队的理论思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶作军/卫晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会军队武警系统入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对成都军区某炮团按江主席“五句话”总要求全面建设过硬团队的理论思考
    ●成都军区政治部宣传部叶作军卫晋
    中央军委转发了成都军区某炮团落实江主席“五句话”总要求加强全面建设的经验，号召全军向某炮团学习。某炮团的实践充分证明，“五句话”是对新形势下部队全面建设客观规律的正确反映。“五句话”的本质内涵，在于深刻揭示了部队战斗力的内在要素及其必然联系，明确界定了战斗力要素的依存关系以及作为整体的战斗力系统，高度概括了我军战斗力的真正优势所在，同时指明了战斗力系统与环境的相互关系，规范了部队全面建设的内容和标准。可以说，“五句话”本身就是我军战斗力系统的现代标识。落实“五句话”总要求，实质上是建构既适应世界军事革命挑战的、又适应改革开放和发展社会主义市场经济这个国际国内环境的战斗力系统，必须像某炮团那样，把战斗力系统的整体作为思想和工作的出发点和归宿；把系统分层推进的思想和工作方法贯彻于部队全面建设之中；把研究新情况、解决新问题贯穿于落实“五句话”总要求的全过程；特别是要勇于做创造性工作，这是包括战斗力系统在内的有机体系统演进的源泉和动力。
    只要我们深切体悟党的第三代中央领导集体的系统思维方式，认真改进思想方法和工作方法，高标准地抓好各项工作的落实，就一定能把我军建设和改革提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
