〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两个武装”与现代军事人才培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军优秀舰长柏耀平成长道路的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹学龙/吕刚/姜洪军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会军队武警系统入选论文提要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两个武装”与现代军事人才培养
    ――海军优秀舰长柏耀平成长道路的启示
    ●海军政治部宣传部尹学龙吕刚姜洪军
    改革开放20年是我军人才辈出的时代。军委江泽民主席关于用正确的思想理论和现代科技特别是高科技知识武装全军的思想，揭示了我军现代军事人才的成长规律，体现了党的第三代中央领导核心对我军跨世纪建设与发展的深谋远虑。集驾机操舰于一身的海军优秀舰长柏耀平，正是模范实践“两个武装”的时代英模。
    “两个武装”深刻总结了改革开放以来我军广大官兵的实践经验：努力提高官兵的政治思想素质，在树立正确的世界观人生观价值观上狠下功夫，是加强“两个武装”的首要任务；把理论学习与高科技等多种知识的学习紧密结合起来，从根本上改变官兵的知识结构，是加强“两个武装”的基础工程；加大实践锻炼的力度，促进知识向能力的不断转化，是加强“两个武装”的关键环节；建立有效的激励机制，营造良好的学习成才环境，是加强“两个武装”的重要保证。应当按照“两个武装”的要求，确立面向21世纪的人才培养模式，按照我军未来人才培养目标，加快建立教育训练创新体系，端正抓学习的指导思想，进一步加强对部队“两个武装”的组织领导，为培养更多的柏耀平式的优秀军事人才创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
