〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会对兵役法修正案提出修改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会/兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这六个方面的修改意见之一是，关于义务兵退出现役后的安置。一些常委委员提出，为了鼓励家居农村的义务兵为军队建设作贡献，建议规定家居农村的义务兵，荣立二等功以上的，退出现役后应当安排工作。一些常委委员和有的地方部门还提出，草案规定义务兵退出现役后，在报考高等学校和中等专业学校时，只是在同等条件下优先录取，照顾不够。同时报考国家公务员时也应给予照顾。
    修改之二是，兵役法修正草案规定，志愿兵退出现役后，服役不满12年的，按照义务兵安置；满12年的予以安排工作。一些委员和地方部门提出，12年的时间过长，不利于军队保留技术骨干，吸收优秀青年当志愿兵。经与总参谋部研究，将志愿兵退役安置工作的时限改为服役满10年。
    九届全国人大常委会五次会议对兵役法修正草案提出的另外四个修改是，关于对各种违反兵役法行为的处罚规定；关于维护兵役法严肃性；关于国家工作人员办理兵役工作时收受贿赂、营私舞弊、接送不合格兵员或玩忽职守的处罚规定；关于新旧服役期限的衔接。
    周克玉说，总参谋部提出，本修改决定公布施行后，新旧服役期限需要一年衔接时间，建议明确原来征集服现役的义务兵的服役期限也为2年。同时，为保证满足军队员额的需要，在一年衔接期间，部分义务兵须服役满3年。
〖-ZW/正文〗
