〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他心里永远装着老干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记干休所所长李建华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余滨/燕武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作/为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余滨燕武
    第二炮兵西安洪庆干休所所长李建华，以所为家，无私奉献，视老干部为亲人，一心扑在干休所建设上，两次荣立三等功，今年被评为全军先进老干部工作者。
    李建华常对工作人员讲：“在干休所干好工作，头一条就是要对老干部充满爱心。一定要把老干部当亲人，做老干部的贴心人。”老干部过生日，他都要和其他所领导带着长寿面登门祝寿；老干部和家属生病，他都要到家里或医院探视；当老干部做手术时，他总是在手术室外等待；老干部和亲属去世，他更是忙前跑后地操持，直到把骨灰安放在陵园。离休干部李长林身患肺癌已到晚期，李建华依然四处奔波，和医护人员一起想尽一切办法救治。老首长非常感动，对他比对自己的亲人还信赖。老首长的母亲和妻子关系一直紧张。弥留之际，他紧紧握着李建华的手说：“我把85岁的老母就托给你了，相信你一定能把老人安顿好。遇到你这样的所长，我走也放心了。”办完老首长的后事，李建华专门到老首长家召开家庭会议，并分别做好子女们的工作，使矛盾得到了满意的解决。近几年，干休所先后有7位老干部和4位家属病逝，在人生旅途的最后一段历程，他们都得到了李建华捧出的那颗真挚的爱心。
    李建华倾心竭力为老干部送温暖，老干部看在眼里，记在心上。有的老干部动情地说：“你是建所以来做好事干实事最多的一任所长。”今年3月干休所党委改选，他得票最多，再次被选为党委书记。管委会改选，他又以全票当选。
〖-ZW/正文〗
