〖ZQ/总期〗14958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗划时代英明决策二十年英才辈出；改革开放以来中国留学生访谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同另一种文化的接触，使你看问题有另一种角度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/科技兴国/科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同另一种文化的接触，使你看问题有另一种角度
    张朝阳
    使用“搜狐”门户站点在因特网上浏览的中国网民，大都知道张朝阳。“朝阳”恰好是当今信息技术产业的象征，“搜狐”在短短半年中一跃成为中国访问人次最高的中文站点之一，确实像一轮朝阳迅速升起。就在上个月，美国媒体巨头《时代周刊》将张朝阳评为全球数字化领域最有影响的50名风云人物之一。
    记者：你如果留在美国，会有今天这样的成功吗？
    张朝阳：我在国内做“搜狐”所创立的业绩，在美国做梦都想不到。同样一种力量，放在美国或放在自己的国土，成功的系数可能是不一样的，如果把这个系数定量化的话，这是1比10的倍数。你只有在自己的文化中，才能体会到多么幸福。所以我认为，三年前我在我生日那天决定回国，是我一生中最重要的决定。
    记者：那是不是说也可以始终就在自己的文化中发展？
    张朝阳：这不一样。我们从小生活在这块土地上，呼吸着这样一种空气，吸收着这样一种养分。但是在地球的另一面，有另一块土壤，另一种空气。这种土壤上的文化可能和我们的不一样，它能使你看问题有另一个角度，打破过去的思维模式，使你的思维多元化，同国际接轨，你会对新的科技动态有更敏锐的洞察力和创造力。
    记者：体现在企业家身上，这种东西方文化的不同是什么？
    张朝阳：我有一句话：要做职业企业家。有些企业家称自己是“儒商”，我不接受。儒家文化在这里给了我们一个误区：以天下为己任，这个“己任”太笼统了。我做企业就是做企业，不为出人头地，不为了不得的大抱负，就是要靠我的劳动给社会提供更好的服务。如果你在做企业时脑子里有很多花里胡哨的想法，你的脑子就会不清楚，就会迷失方向，做出的决定可能就不是最正确的。比尔・盖茨到现在还是为了让每个人桌上有一台计算机，都用他的软件，他可以百年不衰。集中精力做一件事情，就好比把激光聚焦在一个点上，才能把坚硬的东西穿透。
    张朝阳与《数字化生存》作者尼葛洛庞帝合影。
〖-ZW/正文〗
