〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在打好基础中实现新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省安康市汉滨区人武部部长侯治的兴武之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘荣宝/罗先武/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省安康市汉滨区人武部部长侯治任职5年来，抓基层打基础获得累累硕果：人武部先后2次被省军区评为基层建设先进单位，连续3年被评为先进团级党委，所属5个乡（镇）武装部被总部、军区、省军区表彰为基层建设先进单位。他本人也被陕西省委、省军区评为“基层建设先进个人”、“学习实践‘三个代表’先进个人”，并两次荣立三等功。“七一”前夕，他登上军分区组织的优秀党员事迹报告会讲台，其事迹在官兵中引发反响。
    夯实基础工程 一年就打翻身仗
    2000年12月，侯治上任后面临着营院破旧、设施简陋、经费超支等一系列问题。在干部职工大会上，他郑重地立下了“一年打基础，二年上台阶，三年大变样”的军令状。
    为使人武部建设走出低谷，侯治和党委“一班人”从取消更换车辆等计划入手开源节流，为人武部基础设施建设积累了数十万元家底。他带领干部职工自己动手整修路面，改造营院，并用节约的资金更新办公设施，添置微机设备，建立了办公指挥局域网，使人武部硬件建设跨入军分区先进行列。随后，侯治又连续20天泡在基层，研究解决制约基层武装工作落实难题。在他的努力下，全区46个乡（镇）、办事处和6个企业武装部都新建了会议室、图书室、动员资料室，购置了一批办公设备和器材。仅一年多时间，基层武装部基础设施建设全部通过达标验收。2003年9月，安康市和各县（市、区）的军地主要领导组织观摩了该区两级武装部的正规化建设。
    此后，侯治又把目光投向了人才建设工程。在他的提议下，人武部兴起了“争当知识型干部，争创学习型机关”活动热潮。干部职工纷纷制订岗位成才计划，全部参加军地院校函授学习。两年来，4名干部完成学历升级，2名干部被选调到军分区机关工作，12名干部得到提升。
    抓好基层建设 两载下活一盘棋
    近两年来，侯治从抓好乡（镇）武装工作基本建设、基本制度和专武干部队伍入手，有效下活了乡（镇）武装工作一盘棋。
    2002年初，区人武部组织专武干部培训，由于和地方工作安排有冲突，结果46个乡（镇）的专武干部只来了一半。面对这种尴尬的局面，侯治向区委、区政府领导提出了将武装工作纳入党委、政府工作计划统一部署的设想。在他的协调下，基层武装工作被纳入各级党委重要议事日程，纳入了各级政府的工作规化，纳入“基层双文明建设”考评内容。区、乡（镇）两级政府当年投入60万元专项资金用于乡镇武装部正规化建设，使46个乡（镇）武装部全部实现了硬件过硬、软件齐全、功能齐备的要求，瀛湖镇和恒口镇武装部当年就分别被总部和省军区表彰为基层建设先进单位。
    针对个别乡镇编配专武干部不落实问题，侯治不厌其烦地一个一个单位地做工作解难题，直到全区专武干部编制全部落实才罢休；为选拔优秀专武干部，他顶住人情风，坚持通过考核从人武学校毕业生、大中专毕业生和优秀退伍军人中挑选干部，使基层武装部长大专以上文化程度者达85%；针对专武干部任用机制缺陷造成的问题，侯治会同地方职能部门研究制定了《加强专武干部管理规定》，将专武干部的选拔使用列入全区干部统一规划，使9人被选调党政机关，17人被提升为乡镇领导。
    锤炼民兵队伍 廿次抢险无伤亡
    立足实战练兵，是侯治抓基层民兵训练的基本思路。他和党委“一班人”将抓好民兵实战训练作为人武部每年工作的重头戏，不断在维护当地稳定、参与抢险救灾中，完善行动预案，检验民兵分队实战能力。
    2002年6月，因特大暴雨，汉江漂浮物严重威胁安康电站大坝和下游群众的生命安全。侯治闻讯立即组织3个民兵连的380名民兵投入打捞。在横跨三县（区）80多公里的战线上，他拖着刚做完手术的身体带领民兵队伍顶着烈日，艰苦奋战了一个月，不仅圆满完成了打捞任务，还有效锻炼了民兵队伍。2003年4月，侯治带领80名水上救援分队民兵参加安康市第五届龙舟赛，在往返10公里的汉江水面上，他们每天坚持训练9小时，凭着过硬的素质和拼搏的精神，出色完成了龙舟赛表演任务，赢得市委、市政府和上级机关的高度赞扬。
    历经实战磨砺，使汉滨区民兵分队的打赢能力快速生成。5年来，他们年年在上级军事考核中取得全优；他们先后6次参加“为作战部队补充兵员动员”、“民兵抢险救灾水上搜救演练”等实兵演练，20余次参加抢险救灾和扑灭山火战斗，凭着过硬素质实现了零伤亡。
    刘荣宝 罗先武 本报特约记者 解学锋
〖-ZW/正文〗
