〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雏鹰”是这样振翅的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅党委扎扎实实打基础推进部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘二党/常洪波/王林松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区驻滇某炮兵旅组建仅一年多，但他们坚持用科学发展观为指导，扎扎实实打基础，实实在在谋发展，部队全面建设驶上“快车道”，先后有3项信息化建设成果通过总部和军区鉴定，不久前被上级表彰为“信息化建设先进单位”、“先进旅党委”。
    一
    部队组建后，官兵思想波动很大，全面建设的道路该怎样走？面对众说纷纭，党委“一班人”分析后感到：打牢官兵思想基础是谋求部队发展的最好出路。部队“形散”，但不能“神散”，要用党员先进性标准把广大官兵的思想凝聚起来。
    党委工作思路的高起点，决定了落实工作的高标准。他们一方面大力加强政治思想工作的实效性和针对性，一方面积极培养信息化人才。部队投入80多万元，先后选送100多名官兵到军地院校去深造，学习和掌握现代信息化知识和技术。在新教导队组建过程中，旅里选拔出5名素质过硬、第一学历都在本科以上的干部担任教员，并从军队院校请来3名教授，用4个月时间手把手地帮助基层干部骨干提高能力素质。之后，他们再从旅长、政委到每一个士兵，一个不落地参加教导队的学习培训。在今年计算机等级考核中，这个旅的干部100%通过。
    二
    新组建部队创新发展的着眼点在哪？旅党委“一班人”认为：只有维护好官兵利益，激发官兵的工作热情，部队建设才能有创新发展；每干一项工作，都要以官兵满不满意为标准。
    部队组建一年多来，旅党委先后为基层各个连队修缮了营房，为机关单身干部楼作了屋顶防水处理，为士官建了家属临时来队房。而旅党委“一班人”至今还住在30多平方米的单身干部宿舍或者招待所。上级领导了解到这一情况后，拨款让旅里修建常委宿舍楼。当业务部门把修建常委楼的方案提到党委会上讨论时，“一班人”一合计，决定把钱花到基层，最后为修理所修缮了营房。
    三
    在部队建设中，该部党委时刻不忘谋打赢。他们加大投入对部队的信息化建设进行总体规划、建设。他们开展首长机关网上作业，练谋划、练指挥、练协同，提高首长机关的组织指挥能力；组成攻关小组，自行研制革新了“单兵数字化侦察系统”等3项革新成果，被总部和军区肯定，其中《运动目标实弹射击考核系统》荣获全军技术革新成果三等奖。
    一步一个脚印扎扎实实打基础，使“雏鹰”振翅高飞。接装新装备不到半年的某炮兵营，大胆创新部队的训法战法，训练质量得到明显提高，在去年底实弹射击考核中，取得了100%的命中率。
    去年8月，该旅接到上级指示，紧急抽调50台车辆，为发生地震的云南鲁甸县灾区人民群众运送抗震救灾物资。官兵们急灾区人民之所急，在30多个小时的运输过程中，顾不上休息、喝水和吃饭，提前把抗震救灾物资送到灾区群众手中。 （刘二党 常洪波 王林松）
〖-ZW/正文〗
