〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅作义：捍卫边疆的抗日爱国将领〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅作义（1895-1974），字宜生，山西荣河人。
    日军发动九一八事变、一二八事变后，进一步入侵平津地区。1932年3月，热河全境沦陷，日军进抵长城一线。傅作义统帅的第59军守独石口、镇岭口、怀柔一线，以掩护长城一线中国军队北翼，后又在怀柔阻击日军。华北事变以后，侵夺绥远是日本实施大陆政策的重要一步，1936年11月初，日本关东军指使伪蒙汉奸总司令王英及德王从商都西犯，向红格尔图进攻。驻守绥远的傅作义部英勇抵抗，击退了伪军的多次进攻，毙敌1000余人。乘红格尔图之战获胜之际，傅作义决心先发制人，立即发起百灵庙战役。傅作义集结部队，布置作战事宜，力图在增援之敌到来之前，袭取成功，各个灭敌。战役开始后，绥军拼力进攻，守敌顽固死守。经过反复搏杀，绥军终于突破敌阵，冲入庙内，与敌展开巷战，最终收复了百灵庙，歼灭伪蒙军7800人，俘获300余人。百灵庙大捷后，傅作义集中绥军主力，追击敌伪残余。整个绥远抗战，历时数月，前后共歼灭和瓦解伪军l个步兵师、两个步兵旅和2个骑步旅，收复了百灵庙、锡拉木楞庙等战略要点多处，肃清了绥远境内的伪军，挫败了日军西侵绥远，妄图建立“蒙古帝国”的阴谋，大大鼓舞了全国人民的爱国抗日热情。绥远抗战胜利后，中共领袖毛泽东给傅作义写了亲笔信，称赞其在“日寇西侵，国难日亟”之际，统帅部队“捍卫边疆……跃然民族英雄之抱负，四万万人闻之，神为之王，气为之壮”。
    抗日战争期间，傅作义还历任第七集团军总司令，第八、第十二战区副司令长官、司令长官兼绥远省、察哈尔省政府主席，曾先后率部参加忻口会战、包头战役、绥西战役、五原战役。1949年1月底天津解放后，接受中共提出的和平解放北平条件，率部起义。同年9月出席中国人民政治协商会议第一次全体会议，当选为一届全国政协委员、中央人民政府委员。新中国成立后，历任政协第二、三届全国委员会常务委员，政协第四届全国委员会副主席，第一、二、三届全国人大代表、国防委员会副主席，水利部部长，水电部部长等职。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
