〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系教育创大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀共产党员、吉林省军区退休干部崔晓满捐资助教的事迹（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金良/徐晓鹏/胡承山/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意莫高于爱民，行莫厚于乐民。
    ――题记
    巍巍太行山深处，矗立着一座石碑。
    碑文记载的是有着40多年党龄的军队退休干部、吉林省四平军分区原政委崔晓满组织带领群众集资办学、固本强基的不平凡业绩。他这种无私品格和奉献精神，犹如一面永不褪色的党旗，在太行、王屋山上高高飘扬。
    崔河村的师生和群众流着泪说：俺们立这块碑，就是要让后人永远记住崔政委捐资助学的功德。
    一对双目失明的老人领着孙子、孙女抚摸着石碑动情地说：孩子，你们可要记住党的恩德啊，是崔爷爷给了你们上学的机会呀……
    今年初，山西省晋城市委、市政府作出开展向崔晓满学习的决定；3月13日，吉林省委、省军区授予崔晓满“一心为民模范共产党员”荣誉称号；今年“七一”，崔晓满被评为全军优秀共产党员，受到总政治部的表彰。
    责任如山
    2002年3月，崔晓满回到老家山西省晋城市泽州县梨川镇崔河村探望老母亲时，听乡亲们说村子里的小学校舍还是上个世纪50年代盖的，由于年久失修变成了危房，学校被迫搬到村委会的旧仓库里，还有两个年级的学生挤在一个四面透风、漏雨、渗水的破房里上课，孩子们用的都是用木板搭成的长条桌、板凳，教师办公室也是借用村里百姓的房子。据说，由于学校条件差，不达标，教育部门把这个学校列入取消计划。
    听到这个消息，崔晓满从心底感到一阵酸楚……心想，自己受党培养教育多年，责任重如山啊！
    一种建校助学的责任感在崔晓满心中升腾了。他一连几夜辗转反侧、思绪万千，和老伴商量后作出决定，先捐出3万元钱把学校修一修，以解燃眉之急。
    老两口一拍即合。
    当女儿看到妈妈回长春取钱的时候，便立即给远在山西的老爸打了电话，哽咽着说：“你为别人的孩子建校、盖房子，我到如今还没房子！你咋就不想想我们呢？”
    崔晓满耐心地解释说：“你的房子是家里的事，建校助教事关子孙后代健康成长，我不能不管。”他安慰女儿说：“先给这里的孩子们盖学校，然后我再帮你买房子。”可一等就是3年，直到如今，崔晓满的女儿还是没有房子住，工作没着落。
    日夜操劳
    为了村子上的一百多名学生不到外村四处奔波求学，为了这个村子的希望和未来，崔晓满走亲朋、串农户、访学校，一周时间，走访了全村80%的村民，反复征求群众意见，形成一个思路――向村民集资办学。他连夜起草了倡议书，挨家挨户地将数百份倡议书送到村民手中，并一家一户耐心做工作。
    紧接着，崔晓满又动员亲朋好友凑了6万元作为建校的启动资金，从弟弟那里又要来60吨水泥、3万块砖和钢材。乡亲们被他的真情所打动，也都纷纷捐资。双目失明的崔小红老两口，平时生活全靠政府的补贴维持，但听说崔晓满一下捐了3万块钱，当天拄着拐杖冒着大雨摸到村委会，捐出了身上仅有的5元钱。在崔晓满带动下，有钱的出钱，有力的出力，仅两天时间，群众捐资就达16850元钱。
    建校基础工程正式启动后，筹集到的资金与28万元的预算还差不少。为解决资金不足问题，他又想到了本村在外地工作的同志们，便四处打听他们的联系方式，并亲自拟写了“为了崔河村的明天”捐资助学《倡议书》，发往5个省20多个县市，先后联系上了60多位在外工作的同志。2002年7月9日，正赶上连阴雨天，为了使在外工作的同志顺利回村共商建校兴学的事，崔晓满组织老百姓用炉渣垫好了通往村里泥泞的土路，并和乡亲们一起来到村口，伫立在蒙蒙细雨中迎接，使村上在外工作的同志深受感动，纷纷慷慨解囊。
    只要你真心为老百姓做事，老百姓就相信你。村民们看到崔晓满日夜操劳，工作很辛苦，怕他穿皮鞋不方便，有的给他做鞋垫，有的给他做布鞋，村里的一位年近8旬的老大妈，每天都熬一大碗姜汤送到工地，让崔晓满暖身。
    为了节省基建资金，崔晓满亲任施工队长，100多个日日夜夜一直吃住在工地。崔晓满患有严重的关节炎，乡亲们心疼地劝他悠着点，他一摆手：“没事，这病不会死人的。”
    崔晓满为了建校成天忙得两脚不沾地，老伴望着他来去匆匆的背影，一次次将心疼的眼泪拭去。孙子远在千里打来电话：“爷爷，你什么时候回来呀，是不是把我们给忘了？”令崔晓满泪流满面。
    崔晓满带领乡亲建校的诚心举动，感动了当地政府和领导。晋城市主管教育的副市长赵雪梅来到工地，当场责成随行的教育局长为崔河村补助建校经费5万元。随后，泽州县、犁川镇两级政府又相继拨款5万元。经过3个多月的紧张施工，一座占地1400平方米的二层开放式教学楼，终于赶在当年新学期开学前竣工了。
    执着追求
    2002年“八一”建军节那天，崔河村喜气洋洋。
    这一天，新校舍落成典礼举行。县里的领导来了，镇上的领导来了，当地的群众也来了。当地政府为崔晓满颁发了“情系家乡写真情，心献教育创大业”的锦旗，孩子们用鲜花编制了一个大花环，戴在了他的脖子上。校长任光会含着热泪，一遍又一遍对大家说：没有崔政委操劳，就没有崔河村小学的今天，他为学校做的事几天几夜也讲不完，他的恩德太行山铭记着，老师们铭记着，孩子们铭记着。村里的老百姓还专门在学校操场上立了一块大石碑，把崔晓满的名字刻上去，让崔河村人永远记住他的功德。
    在与群众朝夕相处中，崔晓满始终把关心解决贫困村民的生活疾苦，作为密切党群关系、干群关系的执着追求，慷慨解囊，无怨无悔。八良掌村有个叫李少伟的小男孩，父亲出车祸死了，母亲改嫁了，他和70多岁的爷爷相依为命，由于家境贫困，念完小学三年级就不上学了。崔晓满知道这件事后，当即跑到学校替孩子交了260元的学杂费，还对孩子爷爷讲：“少伟念到哪，我就供到哪。山里的孩子一个也不能失学。只要我的孙子、外孙子能够上学，就不能让乡亲们的孩子辍学。”
    这几年，崔晓满先后资助4名特困学生，其中一名考上了大学。村里的老百姓给他算了一笔账，回乡3年时间里，除了建学校、修公路的捐款外，平时用于照顾孤寡老人、资助贫困学生、维修村里公共设施，零零散散花的钱就有2万多元。今年春节，他资助的4名学生先后来信表示：一定刻苦学习，多长知识，将来也要像崔爷爷一样，做一个有益于社会、有益于人民的人。
    教学环境的改善，促进了教学水平的迅速提高。有的孩子在县举办的“中华魂”演讲比赛中获了奖，有的孩子被评为省“三好学生”。2003年，崔河村中心小学五年级数学期末考试成绩名列全镇23所学校的第一，全校综合排名上升了5位。
    王金良 徐晓鹏 本报特约记者 胡承山 本报记者 孙兆秋
    盖旭辉
    （照片盖旭辉摄）
〖-ZW/正文〗
