〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事主官要主抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗登友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委胡主席在视察济南军区某集团军时指出，要切实把军事训练作为部队的经常性中心工作，集中精力，抓紧抓好。落实胡主席这一指示，首先是各级军事主官要把主要精力用到抓训练上来。
    如同工厂厂长主抓生产，学校校长主抓教学一样，作为部队的军事主官，无疑要主抓训练。军队是要打仗的。和平时期部队最重要、最经常的中心工作就是军事训练。军事主官主抓训练是部队的任务所系，自己的职责所在。高技术战争的大纵深、全天候、全方位，信息化条件下的诸军兵种一体化联合作战，高技术武器装备的巨大杀伤力、破坏性，都对军事训练提出了更新、更高、更严的要求。我军武器装备总体技术水平还不高，更要依靠高质量的训练弥补技术上的差距。军事训练的性质、作用，军事斗争准备的紧迫性、艰巨性，军事主官所处的位置、肩负的责任，都要求部队各级军事主官切实负起主抓训练的职责。
    部队工作千头万绪，需要主官抓的事情很多。但是，不论怎样忙，军事主官都要主抓训练不分心。首先，这是军事主官义不容辞的职责，否则就是失职、不务正业。其次，军事训练作为中心工作，是部队建设中的主要工作、主要矛盾，抓住、抓好了就可以把其他工作带动起来。拿安全防事故来说，这确实很重要，但是严格的训练在主要练技术、战术的同时，也练思想、练纪律、练作风，因而可以促管理、促安全。部队有些事故，就是因为训练不到家所致。因此，我们应通过抓训练这个中心带动安全防事故，抓安全防事故时也要紧紧围绕训练这个中心展开。抓安全防事故是如此，抓其他工作也同样如此。只要处理得当，训练这个中心和其他工作不仅不会相互冲突、顾此失彼、造成忙乱，而且可以主次有序、忙而不乱、相辅相成。为了让军事主官主抓训练，还应认真贯彻党委集体领导下的首长分工负责制，并充分发挥机关部门的作用，把该由副职和机关部门分管的工作交由他们去办，以便军事主官腾出精力主抓训练。 （罗登友）
〖-ZW/正文〗
