〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范采购运行依法实施采购〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军需物资油料部领导就物资采购改革答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟先文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新的《军队物资采购管理规定》、《军队物资招标管理规定》等规章颁布施行，军队物资采购行为进一步走向规范，也引起军内外广泛关注。近日，记者就有关问题采访了总后军需物资油料部领导同志。
    记者问（以下简称问）：根据中央军委采购制度改革决策精神，军队物资采购改革已全面推行3年多时间，这项改革目前取得了哪些进展？
    部领导答（以下简称答）：2001年11月，中央军委批转总后勤部关于深化军队物资、工程、服务采购改革总体方案，全面启动了军队物资采购改革。在采购管理体制上，基本建立起了军委明确的总部、大单位和部队后勤三级采购管理体制；在法规制度建设上，逐步建立起了具有我军特色的物资采购配套规章制度体系；在网上信息化采购手段上，组织开发建设了军队物资采购网，部分单位实现了网上计划汇总、任务下达、信息查询和竞价采购；在队伍建设上，依托院校对物资采购人员进行正规培训，采购队伍结构和采购人员素质得到改善；在采购规模效益上，集中采购范围不断拓宽，集中采购数量逐年增长。过去3年，全军集中采购物资，节约资金18亿元，有力保障了军事斗争准备需要，有效缓解了部队经费紧张的状况，也促进了党风廉政建设。
    问：新出台的规章与以往相比有哪些不同之处？
    答：原规章施行3年多来，对加强军队物资采购管理，规范采购行为，提高采购效益，发挥了重要作用。但是，随着采购制度改革的深入推进，军队物资采购环境条件发生了较大的变化。国家《政府采购法》于2003年初正式施行，原规章存在与国家《政府采购法》不相一致的地方；我军进行了体制编制重大的调整改革，军队物资采购组织管理体系发生了很大变化；近几年物资采购实践出现许多新情况、新问题，原规章的调整范围和有些规定存在一定的局限性，不能对采购实际工作进行有效的调整规范。因此，需要出台更符合实际的规范物资采购工作的第二代基本规章。目前这批规章的拟制和修订，坚持以国家政府采购法律法规和中央军委批转的采购改革《总体方案》为依据，积极借鉴国家政府采购的有益做法，认真总结近几年军队物资采购改革实践经验，结合体制编制调整改革实际，对原规章中与国家政府采购法律制度不相一致的内容、与当前物资采购工作发展要求不相适应的条款进行了修订，并且调整充实了不少新的内容，同时注意保持了政策的连续性和稳定性，增强了规章的可操作性；新拟制的规章依据国家新近出台的法律法规，重点对大家比较关心的、在采购实践中容易出问题的、可能影响采购的公平公正和结果的行为作了具体规范。可以说，这次出台的规章，较好地体现了国家政府采购制度改革和我军新军事变革及物资采购工作的新特点、新要求。具体讲，一是调整范围更为宽泛。二是法规体系更加配套。三是规范内容更趋完善。
    问：新制定出台的军队物资采购评审专家、供应商库、采购信息发布等管理规章，请问出于什么考虑？
    答：军队物资采购处在市场经济的前沿，直接与市场、供应商打交道，比较敏感。特别是由于采购信息公布、评审专家遴选、投标供应商邀请等是物资采购的核心环节，直接影响采购的公平公正和采购结果，大家非常关注。在近几年的物资采购工作实践中，在这方面也确实存在一些问题，比如：机关有的部门对采购机构遴选评审专家、邀请投标供应商、组织商务谈判等，进行不恰当的干预、操纵，不按规定确定中标供应商；有的采购机构，有时慑于某种权力，不按规定程序、方式、要求组织采购，乐于“端盘子”等。造成这一问题的原因固然是多方面的，但其中有一个重要因素就是军队目前没有规范这方面行为的专门规章，不能对这些不正当行为进行有效的规范和约束。因此，我们这次依据国家和军队有关法律法规，新制定了军队物资采购评审专家、供应商库、采购信息公告等3个规章，对物资招标采购中的信息发布、供应商资质审查、评标委员会组建、中标供应商确定等关键环节的工作，进行了重点规范。这些新增加的内容，对于以防止和克服假招标、违规干预采购、违规确定供应商等问题发生，保证采购的公开、公平、公正与规范有秩序运行，具有积极意义。
    问：总部机关在采购法规制度建设上还将采取哪些举措？
    答：我们将按照军委明确的采购活动规范化目标要求和采购职责分工，在现已出台规章的基础上，积极协调国家、军队有关部门，抓紧拟制出台军队物资采购机构管理规定、军队物资采购人员专业技术职务等级与资质认证管理规定和军队物资采购条例，尽快启动军事采购法立法调研，提出相应方案意见报请全国人大审议，争取纳入国家立法计划。总的想法是，力争到“十一五”期末，建立起比较完善配套的军队物资采购法规制度体系，确保军队物资采购工作有法可依、有章可循。
    钟先文 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
