〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事多磨的世锦赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间16日晚，历经波折的第11届世界游泳锦标赛终于在加拿大东部城市蒙特利尔开幕了。在洋溢着节日气氛的开幕式上，组委会副执行主任瑞纳・奎蒙德的话语中却隐隐透着一丝忧伤：“在这样一个令人高兴的日子里，我们不应该忘记组委会的执行主任德罗什。”
    59岁的德罗什今年2月2日被发现在自己的车中饮弹身亡，警方从现场情况判断德罗什是自杀。在此10多天前，由于蒙特利尔难以解决筹备世锦赛的财政问题，国际泳联撤消了它的举办权，雅典、柏林和莫斯科3个城市迅即积极申请接手举办世锦赛。德罗什因此备受指责，承受了巨大压力。不过，他的悲壮举动终于让国际泳联回心转意，恢复了蒙特利尔的世锦赛举办权。
    蒙特利尔，这个号称“北美洲小巴黎”的浪漫之都对体育情有独钟，曾经勇敢地承办了1976年夏季奥运会，却遭遇了惨重的失败。巨额的债务，让它整整偿还了11年。然而，蒙特利尔市民对体育依然痴心不改。每年，北美洲的F1大奖赛、冰球和棒球联赛等都是这里最热门的比赛。
    由于经费紧张，本次世锦赛的所有项目只能在露天场馆举行，新闻中心等办公地点也都设在草地上的帐篷里，但这对蒙特利尔来说已属不易。本次大赛预算3880万加元，大部分依靠政府财政支持，预计1100万加元的门票收入至今只卖出了600万加元。更让组织者头疼的是，蒙特利尔市主要的16家酒店的3000多名工人在世锦赛开幕前两天宣布罢工，要求管理方承诺3年内给他们加薪11％。
    不过，尽管蒙特利尔世锦赛好事多磨，多数市民对比赛的成功举行还是充满了信心。
    走进蒙特利尔简易而有序的比赛场地，不由想起了德罗什，想起了蒙特利尔市民的热情和坚强。世锦赛的成功举办，将是对德罗什的最好怀念。
    （本报蒙特利尔7月17日电）
    本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
