〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原卫士助困难群众脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳/李云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省海北藏族自治州刚察县泉吉乡的藏族牧民扎西，家中人口多、劳力少，欠债5000余元，生活过得非常艰难。武警青海总队海北支队刚察县中队官兵得知这一情况后，主动上门帮扎西一家种青稞，教他发展畜牧业。中队还为扎西担保在银行贷款买来手扶拖拉机，让他搞运输，中队长乔德运亲自教他驾驶技术、农机技术。不到两年时间，扎西由全县出了名的贫困户一跃成为远近闻名的致富能手。
    受地理、气候、环境等自然条件的限制，大约有40％左右的海北群众尚未解决温饱问题，日子仍然过得十分艰苦。海北支队官兵近年来以班排和单独执勤点为单位，成立了义务助民扶贫小组200多个，针对驻地实际情况采取包户、结对子、定点挂钩等方式，对驻地贫困群众从思想上启发，从技术上培训，从钱、财、物上积极捐赠帮扶。有的官兵把自己在“两用人才”学习中掌握的养殖、家电修理、车辆维修、木工制作等技术传授给当地的贫困户，有的官兵把自己家乡办工厂、办养殖场的经验以及良种培育技术教授给牧民，使大批贫困群众有了脱贫致富的“金钥匙”。
    海晏县银滩乡三角城村居住着106户藏、蒙古、回、土、汉族群众，由于缺资金、缺技术、缺信息，农牧业生产发展缓慢。海晏县中队官兵主动与村党支部取得联系，积极为群众排忧解难。他们带领村民修建了一条200多米长的灌溉渠，使近千亩旱田变成了水浇地，确保了粮食稳产。他们兴办夜校，成立科技信息咨询培训中心，为牧民讲授科学养牛育羊等知识，把部队暖圈养猪、地平式温室种菜等经验传授给群众。他们还协助各家各户发展多种经营，村里开天辟地第一次有了个体贩运户、良种牛羊场，很快就跨入了“文明富裕村”的行列。
    前不久，海北藏族自治州360多户摆脱贫困的藏、蒙古、回、土、汉族群众，以不同的形式盛赞海北支队官兵是驻扎一地、扶贫一片的青藏高原“活菩萨”。前面提到的扎西一家，致富不忘武警官兵，经常义务为刚察县中队拉菜运粮，成了当地有名的拥军模范，扎西的女儿还代表全家出席了青海省的“双拥”表彰大会。   （赵阳 李云鹏）
〖-ZW/正文〗
