〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七月犹闻桂花香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读徐贵祥长篇小说《八月桂花遍地开》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，中国作家协会召开国内知名专家学者参加的作品讨论会，研讨著名军旅作家徐贵祥的抗战题材长篇小说新作《八月桂花遍地开》。刚刚以长篇小说《历史的天空》捧得茅盾文学奖的徐贵祥，又以一缕清新芳香的“桂花”引起了军内外文学界的关注，这是他军事文学创作的又一新收获。
    作为一部抗日题材的长篇小说力作，《八月桂花遍地开》适逢纪念抗战胜利60周年出版，可谓合为时而著。作品描写了以共产党人沈轩辕身兼国共双方高级将领的双重身份，只身潜入江淮敌占区，坚定地执行党的抗日民族统一战线的政策，壮大抗日武装，团结友军，瓦解敌军，最终歼灭松冈联队的一波三折的经历。作品结构宏大，气势磅礴，立意深远，创意新异。尤其难能可贵的是，作者站在历史的高度，以独特的视角，审视中日交战双方的历史状况，读之令人耳目一新。可以说，这是一部反映抗日战争的波澜壮阔的历史画卷式作品。
    与以往同类题材的长篇小说相比，《八月桂花遍地开》如果说有创新的话，那就在于作者摒弃了“脸谱化”的旧套路，不仅写了正面人物，还成功地刻画了反面人物。早在写这部作品前，作者就给自己提出这样的要求，即写好自己，写好敌人，写好真实的状态。徐贵祥研究了以往的抗战题材作品，认为最主要的缺憾是，不少作品没有把敌人写好。也就是说对敌人的了解和表现不够充分，敌人的形象有点简单化、脸谱化。因此，与之对应的“我们”，形象也自然有点程式化。正如作者在创作谈中所说：我没有把我们的敌人写成一只任人随意啄食的虫子，因此最终战胜了这个敌人的我们，也就没有成为一只鸡；我看到和写在笔下的敌人是强大的猛虎，因而战胜这只猛虎的民族，至少也应是更加强大的雄狮，这是作者塑造人物的基本理念。这一点，也正是该书给读者留下的最深刻的印象。作品写了不同层次的十多个日本鬼子形象，从派遣军司令官、驻屯军联队长、尉官到普通士兵。尤其是对江淮日军司令松冈这个酷爱中国文化，同时又是最残忍的日本军国主义信徒的人物，刻画得入木三分，真实可信。而对“干部候补生”荒木和二等兵岩下，这两个为“武士道”精神极端异化且尚在人性边缘挣扎的典型人物的精心塑造，更充分体现了作者把握人物的准确和艺术匠心。
    当然，作为一部长篇小说，特别是作为一部反映抗战历史的长篇小说，最重要的是要写好我抗战军民和抗战中涌现出的英雄人物。关于英雄人物的描写，《八月桂花遍地开》也有其独特之处。沈轩辕是新四军高级将领，是我党地下工作者，同时又在国民党军中任职。作者一反过去写党的地下工作者藏而不露的手法，让沈轩辕公开地正气凛然地与松冈正面接触，并以从容气质、深厚的学识及雄辩的口才，赢得松冈的信任。在与松冈的多次交锋中，沈轩辕始终保持着中国人的浩然正气与尊严。这是一个全新的文学形象，其傲然伟岸的气节读来激荡人心。方索瓦是本书刻意打造的又一形象，他与沈轩辕打入敌人内部的方式有所不同，沈轩辕是以自己的凛然气质打入敌上层，方索瓦则以自己的机警和智慧被敌人任命为伪“自卫团”团长，直接抓武装。在这个位置上，要使敌人完全信赖，就要做得让敌人相信，但又不能损害我们自己，如有不慎，就会破坏人物的形象。应该说，作者在这个人物上颇下功夫，分寸掌握得恰到好处。这样两个人物的成功塑造，使读者从另一个层面感受到了共产党人的赤诚情怀。除以上两个人物外，一大批我军、友军的众多人物形象，也都塑造得生动感人，真实可信。因此，较之以往描写抗日战争的作品，《八月桂花遍地开》在人物塑造方面，具有更丰富更扎实的特点。
    《八月桂花遍地开》记述的是历史，但并不单纯是对往事的记忆，更主要的是通过已成往事的故事，通过已成过去的人物，从那些的确可以称之为惊天地、泣鬼神的博弈场面里，表现我们这个民族自强不息的魂魄。从《潇洒行军》到《弹道无痕》，从《历史的天空》到《八月桂花遍地开》，徐贵祥以不懈的追求，不断向军旅文学的新高度攀登。在对徐贵祥表示祝贺的同时，也希望他不懈努力、奋发进取，写出更多的军旅文学佳作来。   （陈先义）
〖-ZW/正文〗
