〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回首往昔鉴未来怎容历史尽成灰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡石青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是世界反法西斯战争胜利60周年，也是中国人民抗日战争胜利60周年。面对“七七”等与抗战相关的重大纪念日，海内外炎黄子孙既义愤于当年日本军国主义之残暴，又激昂于先辈团结抗敌血战到底之精神，莫不心有同感。但是，在台湾岛内却出现了迥然不同的声音，民族共同的记忆却成了泾渭分明的两端，让世人进一步看清了“台独”势力的真面目。
    新党高举民族大义之旗
    寻华夏之浩然正气
    新党虽为小党，但却是台湾地区一支不可忽视的政治力量。新党选择在国民党主席连战与亲民党主席宋楚瑜先后访问大陆之后，组成纪念抗日战争胜利60周年大陆访问团，以“民族之旅”为名，以纪念抗战胜利60周年为主轴贯穿整个行程，高举起民族大义之旗。新党参访地点的选择是极有意义的。新党主席郁慕明把此行概括为四句话：到广州七十二烈士墓寻找民族之浩然正气；在南京大屠杀遇难同胞纪念馆体验民族之痛；访大连看未来之光；游北京是做和平之梦。
    7月13日新党访问团离开大陆之时，郁慕明对两岸记者留下临别感言，表示要大笑而还。是的，新党目前是主张“泛蓝”大团结、大整合的最积极者，靠着坚定地反“台独”、促统一所闯出的声威，新党依然在岛内有一定的号召力，其政治主张也最为接近“泛蓝”的原始主张，现在又发出了岛内对抗日战争表态最积极的声音。岛内媒体评论新党的行为说，以“民族”定位来凸显自己的意识形态和精神号召，新党此举恰如其分。
    国民党举办纪念座谈会
    强调不能忘记历史
    国民党对抗日战争这段历史有着特别的感受与不容漠视的责任感。国民党在其中央党部大楼7楼举办抗战历史文物展，7月7日又举办“七七”抗战纪念日学术座谈会。国民党党史会主任邵铭煌表示：“今年是抗战胜利60周年，也是台湾光复60周年，没有抗战胜利，就没有台湾的光复，这是史实。”
    儿时曾经亲历那段历史的国民党前主席连战表示，台湾光复与“七七”抗战密不可分，不能因为政党轮替，国家的历史也被轮替或改变，“数典忘祖，莫此为甚”。台湾当局若要务实，就要先尊重历史。国民党副主席王金平指出，要缅怀“七七”、发扬抗战精神，国民党应善尽职责。新近当选国民党主席的台北市长马英九则指出，陈水扁担任台北市长举办纪念抗战活动时，使用“终战50年”的标题是不恰当的，因为“终战”是日本人的说法。日本始终不承认战败、不承认侵略，而历史不能用侵略者――日本的观点，而要用国际间公认的看法。马英九对台湾当局不重视抗战纪念活动感到心头沉重，他呼吁民众要多了解抗战史实，“不要因为意识形态，忽略了历史教育”。
    台湾当局刻意淡化抗战
    “七七”竟成敏感日
    台湾当局对“七七”纪念日却是刻意地加以淡化、回避，除台湾军方外，各行政部门都没有安排任何纪念活动。陈水扁在7月6日发表了纪念对日抗战60周年专文，通篇避提“日本”二字，专文的开头称今年是“抗战胜利六十周年”，而不使用“对日抗战”，接着又表示“六十多年前曾经是敌对的双方，今天早已成为合作的伙伴”，肉麻地吹捧日本。该文其余篇幅全是大肆攻击大陆的说词，俨然将“七七”民族抗战纪念日也变成了对大陆敌意的宣泄。
    看看台湾岛内的现状，便不难明白台湾当局为何敢公然漠视“七七”这一中华民族的共同经历了。经过李登辉与陈水扁十余年的倒行逆施，在岛内大搞“去中国化”，目前岛内连民族主义都已被彻底的污名化与标签化，而台湾当局现在竭力要推崇的是以亲日仇中为核心价值的所谓“新民族主义”。他们早已忘记了5000年中华文化的传统，在他们口中与眼里，只剩下了300年台湾史，而这段历史更被扭曲为是以与大陆为敌、以日本为师的畸型历史。于是，就出现了种种数典忘祖、背叛民族的情景，“七七”纪念日竟成了台湾当局避之惟恐不及的“敏感日”――本来为捍卫领海捕鱼权，台湾渔民定于7月7日举行北上向日本驻台机构抗议，并要求台湾当局在与日方进行渔权谈判时坚持立场，但在台湾当局的刻意阻挠下，被迫延期到7月11日，其理由竟然是7月7日“日子太敏感”，要“理性诉求”。
    团结抗战历史必须牢记
    爱台湾岂能忘中华
    正如国民党文化传播会主任张荣恭所说，过去勇敢的台湾人挺起胸膛抗日，现在一些自称爱台湾的本土政党看到日本人就矮了一截，一点风骨都没有，真是令人瞧不起。
    台湾《联合报》评论指出，“七七”抗战这一中国近代史的重要一页，不该因为政党对抗而全然漠视。台湾少数人不应忘记，没有“七七”，就没有台湾光复，而台湾光复才结束了日本对台湾的残酷殖民统治，台湾人民才有了出头的一天。大陆尊重台湾人民当家作主的权利与愿望，台湾一些政党口口声声说要“爱台湾”，但岂能忘记自己是中华民族的一分子。今天岛内所有人都应该明白，“台独”是一条灾难之路，坚决反对“台独”才是真正爱台湾。只有认同中华民族，台湾才有光明的未来，台湾人民的出头天才会永久。否则，依赖他国，做他国的走狗，台湾又岂能有前途？
    历史是面镜子，忘记历史就等于背叛。岛内总有少数人想让台湾走上忘记历史的道路，那只能意味着灾难。抗日战争是两岸共同的历史经历，最能激发出两岸人民热爱中华、建设中华的力量，此所谓浩然正气莫之能御也。我们完全有理由相信，中华民族不会忘记60多年前那段曾经饱尝痛苦的历史，更不会忘记60多年前包括台湾同胞在内的全体中国人民共御外侮的精神，知往鉴来，趋吉避凶，为共同促进中华民族的伟大复兴共尽一份心力。 （胡石青）
    照片：7月12日，由中华全国台湾同胞联谊会主办的2005年台胞青年千人夏令营组织营员参观中国人民抗日战争纪念馆和卢沟桥。
    新华社记者汪永基摄
〖-ZW/正文〗
