〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为退伍军人建立档案等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨纯生/刘忠生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海伦市人武部
    为退伍军人建立档案
    本报讯 杨纯生、刘忠生报道：黑龙江省海伦市人武部充分发挥退伍军人在建设和谐社会中的作用，在市人才交流中心建立农村退伍军人人才档案，目前已有600余名退伍军人资料进入档案数据库，140余名被用人单位录用。
    长治市郊区
    两千民兵获农技职称
    本报讯 张国斌报道：7月上旬，山西省长治市郊区又有一批民兵获得农业技术职称，至此，这个区已有2100余名民兵成为农业技术人员，4100多名民兵掌握了两门以上农业实用技术。这是该区人武部引导青年民兵争当科技致富带头人的结果。
    五寨县人武部
    借助信息技术解难题
    本报讯 王彦清、侯俊报道：山西省五寨县人武部借助信息技术化解训练难题，投入专项资金，先后成功开发了“民兵高炮分队防空预警系统”“网上对抗训练系统”和“国防动员自动化指挥系统”，使作战决策效能和国防动员能力大大提高。
    克什克腾旗人武部
    帮扶贫困学生上中学
    本报讯 袁洪军、薛瑞鸣报道：7月10日，内蒙古克什克腾旗人武部领导为驻地学校送来3600元捐款，这是该部全体干部职工为驻地达里诺尔村18名贫困家庭学生完成中学教育捐助的又一笔学费。
〖-ZW/正文〗
