〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七日掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伤心巴黎不申奥
    巴黎市长贝特朗・德拉诺埃上周表示，法国首都不会申办2016年夏季奥运会。他说：“巴黎不会是2016年奥运会的候选城市。”
    环法再度爆丑闻
    环法自行车赛上周再次爆出丑闻，法国警方证实，他们在意大利车手达里奥・弗里戈妻子驾驶的汽车里发现了兴奋剂，并且已经就此对他展开调查。
    皇马巨星转会难
    等待转会的皇马队葡萄牙32岁老将菲戈身价大幅度贬值，意大利国际米兰俱乐部只开出180万欧元转会费，希望将菲戈收购。
    网球名将改玩牌
    前世界网坛男单头号选手卡费尔尼科夫自去年年底退役后，开始专攻扑克牌技巧并且成为职业选手。
    北京庆祝申奥成功4周年
    来自11个国家和地区的千余名青少年管乐队、民族乐队、舞蹈队，13日齐聚北京王府井步行街进行奥运歌曲行进表演，以此庆祝北京申奥成功4周年。
    活动设在有“中国第一金街”之称的北京王府井进行，会场主背板上“青春奥运来自五湖四海”的标语昭示了本次活动的主题，现场周围的往届奥运会招贴画也显得别出心裁。据主办方介绍，“共奏奥运主题曲”邀请了世界各国，特别是举办过奥运会国家的青少年到北京演奏或表演各自国家举办奥运会时的主题曲目和民族经典乐舞。同时，这次活动也让世界各国的青少年在欢乐相聚、交流友谊、展示风采之中，了解中国、了解北京。（南英）
〖-ZW/正文〗
