〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生存，还是死亡？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《野火春风斗古城》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/我读抗战小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生存，还是死亡？
    ――读《野火春风斗古城》
    “生存，还是死亡？”――对于抗战时期开展内线工作的共产党人来说，这是随时可能面临的选择。他们以隐蔽的身份，在日寇的眼皮底下护送首长通过封锁线、策动敌伪军官起义、帮助被捕同志越狱，有时生死就在一瞬间，就好像李英儒所写的反映抗日斗争的小说《野火春风斗古城》一书中比喻的梅花，“前进一步是春暖花开，后退一步是严冬冰雪，犹豫徘徊可不行。”我曾简单地认为，革命者根本不会在意生死，为了信仰可以随时献出生命，细细咀嚼此书才明白，当时的地下工作者对生与死的思考远不是这样简单。
    那个倔强、泼辣甚至有点“刻薄”的金环被捕后，曾流露出强烈的“生”的愿望。她在给妹妹的信中说：“我还不过是二十四岁的青年哟！我多么想自由，多么想活下去，至少希望活到城市解放，能看到你们欢蹦乱跳的那一天。”她丝毫没有隐讳自己对生存的企盼和对死亡的抗拒：“我想活，我知道‘死’并不是个愉快的名词，它的含意里有痛苦。”可是，当敌人为从她身上得到所需要的东西而想让她活下去、还答应让她“在物质生活上活好一点”的时候，她却绝不愿为了避开“死”而丢掉自己认为最宝贵的东西。更令人震撼的是，即便抱定了赴死的决心，她仍不甘“就这样早早地了此一生”，而是利用可能的机会消灭了汉奸李歪鼻，掩护了俘虏团长关敬陶，并在生命中的最后时刻将尖利的发簪刺向了狡诈的日本顾问……
    同样是面对死亡的威胁和生存的希望，作为党的中级领导干部的杨晓东也曾“回肠九转”。虽然“对真正的革命者来说，死并不是困难的，也并不是可怕的”，但他考虑得更多的则是死的价值问题，是能否以死换取党的荣誉和胜利。“死不可悲，可悲的是死而无补。”当死亡已近在咫尺的时候，他保持了常人难以具备的冷静与清醒，机智地与敌人周旋，拖延时间，争取条件，寻找所有越狱的办法。他要生存下去，要为党做更多的工作，要更好地打击敌人。在他看来，“生在你手上的时候，竭力发挥它的作用；死在不可避免的时候，求得死得得当”，“一个共产党员，只要扪心自问，他的一生，对得起人民，对得起自己的阶级，对得起自己的党就行了”。
    这就是真正的共产党人的伟大襟怀。他们热爱生命，但不把人格作为交换生命的筹码；他们不畏死亡，但却要为党为人民死得其所，不管是选择生，还是选择死，他们所关注的都不是个人的利害得失，不是后人对自己的评价，而是对党的事业会有什么样的影响。只要对党、对国家、对人民有好处，他们可以笑对生死，可以默默无闻，可以忍辱负重。正是有了千千万万个这样的革命志士，才能力挽狂澜，救民族于危亡，才能最终把侵略者赶出我们饱受苦难的祖国。也许他们不会看到胜利的那一天，也许他们连名字都不会留下，可是祖国不会忘记他们，人民不会忘记他们！
    死，有的重于泰山、有的轻于鸿毛。其实，生，又何尝不是有的轰轰烈烈、有的庸庸碌碌甚至蝇营狗苟呢？书中描写的另一个内线干部高自萍既好大喜功，又胆小怕事，一心只想着自己所谓的“有分量的工作”，却把为党开辟一条内部交通线看成是“钢材当木材用，起重机吊摇篮”，自己贪图安逸的生活，对同志漠不关心，被捕后竟变成了“只要饶命什么都招”的可耻叛徒。可是，他忘记了，当日本帝国主义的铁蹄践踏着我们祖国的土地时，个人的生死已经与国家的存亡紧紧联系在一起，一个为了自己的生存而出卖灵魂、出卖同志、出卖国家的人，他的下场注定是毁灭。
    战火和硝烟已渐渐远去。和平年代的我们可能不用经历生死的考验，但依然会面临很多选择：为国还是为家？为公还是为私？利人还是利己？在这样的问题面前，我们作为新时代的共产党员能做出正确的回答吗？如果你犹豫了，彷徨了，就请你听一听书中革命前辈的谆谆教诲吧：“一个党员，必须按照党的意图办事，不能把个人的兴趣爱好摆在党的工作前面”，“我们党的很多工作……是无名的但又要安心去做，并且做得很好，这正是党员的党性，也是党员品质高贵的地方！”   （周鑫）
〖-ZW/正文〗
