〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校秋季士官学员招生揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗录取大专学员近6000人、中专学员9000余人，重点保障高技术部队、高技术岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙功平/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月17日讯沙功平、记者苏若舟报道：今年秋季全军士官学员招收集中录取工作今天结束。按照今年的招生计划，35所相关军队院校将招收15000余名士官学员，其中大专生近6000人，中专生9000余人，这批士官学员分布在200多个专业。
    记者在驻京郊某部招生现场看到：在全军士官招生办公室的统一组织下，各大单位招生办的人员和35所招生院校的同志联署办公，本着对士兵、对部队战斗力高度负责的态度，按照划线、提档、审档、录取、交接的程序，依据考生成绩，各专业录取的名额，分数从高至低依次确定录取对象。
    据悉，全军士兵报考士官的热情普遍高涨。今年全军文化统考，应考的士兵大都是从训练场、执勤点赶往考场的，还有的考生来自抗洪抢险一线。
    全军士官招生办公室负责人向记者介绍说，今年是历史上士官学员招生数量最多的一年，按照这样的培训力度，几年之后，部队重要的技术岗位将基本上达到由经过院校培训的士官担任；今年士官招收专业的设置，与部队武器装备的更新换代相适应，相关院校开设了新专业，以保证部队对新装备新技能型人才的需要；今年士官招生是定向招生、定向分配，重点保证高技术部队和高技术岗位，突出作战、训练紧缺专业士官人才的培养，仅海军就招收2600多名学员。为保证士官学员的文化素质，今年还采取了两项措施：部分院校从报考军官院校的士兵考生中试招部分士官学员，4所技术院校进行了网上录取试点。新生入学后，院校还将组织复查复试，淘汰不合格学员，确保生长士官的质量。
〖-ZW/正文〗
