〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第155医院党员干部模范带头作用好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时看得出急时站得出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章臣/李德亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李章臣、特约通讯员李德亮报道：下部队巡诊有“老党员”带头、下乡义诊“青年党员”争先、突发事件和危难关头总能看到“党员突击队”的身影……在第155医院，党员干部注重巩固和扩大保持共产党员先进性教育活动的成果，把学习实践“三个代表”重要思想体现于具体工作中。“七一”前夕，该院的一项民意调查表明，群众对党员队伍发挥模范带头作用情况普遍感到满意。
    这个医院党委通过开展先进性教育活动，把弘扬党员先锋模范作用作为强化党员责任意识的突破口，注重在完成突发急难险重任务中磨砺他们的思想作风。针对党员干部在言行上缺少具有本院特点的行为规范，医院整理编写了《党性修养手册》，印发每个党员人手一册；适时向所有党员提出了“平时言行看得出、关键时刻站得出”的先进性要求，明确党员在执行急难险重任务时必须成立党员突击队，划分党员责任区、党员责任岗，在任务最艰巨的地方设置“党员示范岗”。据医院领导介绍，年初以来，该院先后5次到体系部队巡诊，6次到驻地各县区义诊，一次参加高速公路事故抢险，每次都是党员干部打头阵。
〖-ZW/正文〗
