〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱遇明：半个世纪的海洋情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫军/严明亮/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱遇明：半个世纪的海洋情结
    7月11日，是我国著名航海家郑和下西洋600周年纪念日，也是我国第一个“航海日”。在这个值得纪念的日子里，经过长时间的酝酿和资料搜集，73岁的江苏省江都市电信局退休工程师朱遇明，完成了纪念郑和下西洋600周年的手稿――《海洋的召唤》，借此表达了一位海军老战士对共和国海防建设的关切。
    1950年12月，16岁的朱遇明，毅然报名参加中国人民志愿军，“雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江”。次年回国后，朱遇明转入刚组建的海军某部，成为共和国第一代潜艇兵。1951年4月，海军首次选派一批优秀人才赴前苏联学习，朱遇明以丰富的理论和实践经验被选中。
    留苏3年，朱遇明认真学习，夯实了专业功底。1954年6月学成回国后，他成为人民海军第一支潜艇部队的一员，1957年晋升为潜艇动力长、海军中尉。在工作中，他结合自己掌握的知识，解决了许多疑难、复杂问题，先后被评为国防建设先进分子和一级技术能手。
    1958年5月，由于健康方面的原因，朱遇明带着遗憾转业到地方工作，但蓝色的大海，一直让他魂牵梦绕。1981年，他又把18岁的儿子送到海军某部服役。转业多年，他用手中的笔延续着自己的蓝色情结，先后撰写150多万字的读书笔记，有多篇文章在军内外报刊发表。
    朱遇明时刻惦记着蓝色国土，惦念着守卫蓝色国土的海洋卫士。一次，某出版社出版的新《三字经》在描述我国国土时，出现了“从昆仑，到海边”的语句，这让朱遇明深感不安。联系到人们常说的中国国土为960万平方公里的口头语，一种强烈的责任感驱使他连夜写信给有关编辑部：“千万不要忘了我国还有300多万平方公里的海洋面积。”
    7年的海军经历，朱遇明终身铭刻在心。在纪念郑和下西洋600周年之际，精神矍铄的朱遇明用郑和的一句话直抒胸臆：“欲国家富强，不可置海洋于不顾。财富取之海洋，危险亦来自海上。”
    作为中国科普作家协会会员和江都市人武部特聘的国防教育教员，朱遇明退休后10余年来，自费订阅了《当代海军》、《现代兵器》等近10种刊物，军事类、科普类藏书逾5000册，并多次应邀到部队、学校作专题报告数百场次，听众累计超过5万人次。
    每天6小时的“书海泛舟”，让朱遇明厚积薄发。依靠丰富的军事知识，他成为多家军事报刊的特约审校，也使他成了一个“军事观察家”。
    “600年前，郑和七下西洋是中华民族的骄傲。但甲午战争以来，外国列强多次用大炮从海上打开侵略大门的历史教训更须铭记。强化海洋意识和海防意识，建设航海强国和海洋强国，华夏儿女任重道远。”朱遇明如是说。
    卫军 严明亮 本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
