〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明：美国归来谈体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明：美国归来谈体会
    上周，姚明在一次公开采访中和众多媒体以及网友进行了交流，以下是这次采访的集萃：
    关于NBA潜规则
    在谈到自己的犯规问题时，姚明说，NBA确实是有潜规则的，一些真正的大牌球员会得到一些照顾。其实，全世界的篮球都有这方面的情况。姚明认为，上赛季自己犯规多跟自己夹击任务重也有关系。
    关于在场下和迈迪的交流
    姚明承认，在场下的交流确实很重要。但是，他和迈迪都比较安静，跟迈迪相比弗朗西斯简直就是个话痨。姚明觉得他和迈迪的交流比较普通，但也很默契。而且，有时候在场上的交流也会事半功倍。
    想去NBA看看巴特尔
    姚明说，巴特尔不容易。他在美国拖家带口，不像自己一个人吃饱全家不饿。巴特尔反复冲击NBA不放弃，非常艰辛，也是年轻球员的榜样。如果年轻球员想去NBA的话就应该看看巴特尔，看看有没有这样的毅力，因为不是每个人都像我这样幸运。
    穆托姆博对我帮助大
    姚明说，穆托姆博在防守、篮板和盖帽方面都给了自己很大的启示。坐飞机的时候，我经常会请教穆托姆博，而“穆大叔”也会不厌其烦地给我解释，帮我分析。上赛季末的时候，我的盖帽数据有所增加，这是他的功劳。
    关于被授予全国劳模的称号
    这是非常大的荣誉，小时候那些获得全国劳模称号的人是我的楷模。获得这个荣誉对我的最大意义是，它让我知道任何人在任何行业中都能成功。关于“大鲨鱼”奥尼尔的统治力
    他的统治力是前无古人，后无来者。现在的奥尼尔已经往下走，我曾经问过在奥尼尔的最强时期和他对抗过的穆托姆博，“穆大叔”说他并不是不可战胜的。但是，我觉得他说这话的时候还是有种心有余悸的感觉。
    关于下赛季的目标
    在NBA，所有的球队只有一个目标，那就是总冠军。所有的球队训练、比赛都是冲着总冠军去的。   （王镜宇）
〖-ZW/正文〗
