〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《官兵心理疏导100例》等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林/李晋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《官兵心理疏导100例》
    ――关心你的心理健康
    关注青年官兵的成长状态，加强心理疏导是当前部队思想政治工作不容忽视的一个重要方面，也是理论工作者必须长期正视的一个课题。由路加模、衡晓春主编的《官兵心理疏导100例》一书，通过军营生活的100个小故事，将当前部队官兵中较为常见的100种心理健康问题一一进行解析，力图使他们明确在思想和心理上应当培养、坚持什么，应当改正、放弃什么，从而引导官兵树立正确的世界观、人生观和价值观。（王林、李晋宇）
    《论突发事件传媒视角选择》
    ――为突发事件报道提供借鉴
    突发事件和处置突发事件，在现实生活中越来越多地发生着，已成为传媒关注和反映的一个独特的方面。基于此，《人民武警报》的范以同志以伊拉克战争、抗非典、印度洋海啸等国内外发生的重大突发事件和对其处置过程为依据，着重研究了传媒对突发事件报道视角的选择问题，并将其研究成果集成《论突发事件传媒视角选择》一书，于近日出版。该书对专于突发事件报道和从事军事宣传报道的同志，有很好的借鉴价值。（薄建广）
    《日本侵华战犯笔供》
    ――首次系统公布日本侵华战犯笔供原文
    为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，由中央档案馆整理，中国档案出版社出版，四川新华出版公司策划的《日本侵华战犯笔供》于近日出版发行。
    该书共10卷，收录了1956年我国最高人民法院公开审判的45名日本侵华战犯亲笔认罪供词，并附有相关照片和图片。为真实展现供词原貌，该书全部采用供词日文原件和当时按日文翻译的中译文原件影印刊出。这是我国首次系统地公布日本侵华战犯笔供原文。该书的出版，为揭露日本侵华战争暴行提供了真实而丰富的书面铁证材料。（马昕、王友存）
    长篇小说《红河水》
    ――讴歌海峡两岸人民亲情
    刘增新的长篇小说《红河水》近日出版。这部作品故事曲折，结构奇特，文字优美，波澜迭起，引人入胜，显示了作者很深的文字功底。作品热情讴歌了海峡两岸人民同宗同根同源同脉的骨肉亲情，具有很强的思想性和艺术感染力。（申东明、曹建勇）
〖-ZW/正文〗
