〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新概念凸显新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津新水源科技开发有限公司作为国家建设部惟一城市污水再生利用示范项目，按照发展循环经济的要求，在开发区多家企业内部和企业之间开展中水回用，收到了显著的经济和生态效益。图为该公司员工在查看中水质量。（新华社发）
    “循环经济”是近年来经济工作领域出现的一个新概念。它要求我们在经济发展的过程中，要紧紧围绕经济增长方式的根本性转变，以提高资源利用效率为核心，实现资源的高效利用和循环利用，促进经济和社会的可持续发展。有关专家指出，传统增长模式是一种“资源-产品-废弃物”的单向直线过程，而循环经济模式是“产品-资源-废弃物-再生资源”的循环过程。
    经济发展离不开资源的支撑。我国资源总量虽然较大，但人均占有量少，特别是由于粗放型的经济增长方式尚未得到根本转变，经济增长在相当程度上仍然是主要依赖资源的高投入来实现，导致能源、淡水、土地、矿产等资源不足的矛盾正日益突出。资料显示，目前我国综合能源利用效率约为33%，比发达国家低10个百分点；单位产值能耗是世界平均水平的两倍多；主要产品单位能耗平均比国外先进水平高40%。这说明，发展循环经济，不断提高资源利用的效率，已经成为当务之急。
    新概念凸显新思路。“循环经济”这一概念的出现并越来越受到人们的关注和重视，反映了我国经济工作的一个重大进步，也是贯彻落实科学发展观、建设节约型社会的必然要求。它给我们带来的，将不仅仅是经济的稳定增长和健康发展，而且是社会的更加文明进步，人与自然的更加和谐。   （闻声）
〖-ZW/正文〗
