〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昨天是纽约、马德里，今天是伦敦，明天将是……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伦敦爆炸事件后的“反恐”形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜明刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦爆炸事件后的“反恐”形势
    7月7日，当英国民众还沉浸于申奥成功的欢天喜地之中时，一场突如其来的恐怖袭击把他们惊呆了。这是自美国“9・11”、马德里“3・11”事件以来最轰动的恐怖事件之一，也是伦敦自二战以来遭受到的最血腥的袭击。
    爆炸事件发生后不久，就有三个“基地”分支组织在网上发表声明称是他们所为，并要求英国从伊拉克撤军。截至目前，虽还没有充分的证据证明是“基地”组织所为，但此次爆炸事件带有明显“基地”组织袭击的痕迹是不容置疑的。随着爆炸事件调查工作的不断深入，“基地”组织袭击的色彩越来越浓。应该承认，这次恐怖袭击，恐怖分子达到了他们的目的。因为爆炸时，八国峰会正在英国召开，全世界的媒体焦点都集中在英国这个地方，造成了最大的轰动效应。很明显，恐怖分子把目标锁定英国，是为了报复英国跟随美国参与伊拉克战争。
    伦敦爆炸事件表明，欧洲国家面临的恐怖威胁不再是“9・11”规模，而越来越趋于“3・11”模式，其主要特征是：不同的恐怖组织在不同地区活动，行动自主、规模变小、善于组织协调并具有极强杀伤力；恐怖组织在极端复杂而庞大的网络中保持沟通，但未必与“基地”组织直接联系；他们渗透于当地社会中、以较小的投入制造极大的威胁；恐怖主义分子越来越倾向于借助现代科技发动大规模恐怖袭击，以造成大量平民伤亡，破坏具有重要意义的社会、经济基础设施。
    伦敦爆炸事件给英国造成了巨大的人员、经济损失，同时也对整个西方社会造成了更大的精神打击。人们不禁要问：伦敦是西方的重要堡垒，八国峰会期间防范尤其严密，恐怖分子怎么还能突破进来，而且打得这样准、这样狠？如果伦敦都防不住恐怖分子，那么世界上还有哪一个城市敢于称自己是绝对安全的？这样的恐怖袭击“惊吓剧”是否要在西方大城市中一一上演？昨天是纽约、马德里，今天是伦敦，明天又将在哪里？这一连串横亘在世界面前的尖锐问题一时间使人们处于精神恐慌之中，也促使欧洲一些大城市随即进入全面戒备状态，俄、法、德、意、西等国纷纷提高了安保级别。
    无疑，这次爆炸事件给国际社会反恐斗争带来了新的挑战和启示。作为国际反恐先锋的美国，已经从伦敦爆炸事件中吸取了教训。13日，美国国土安全部长切尔托夫称，拥有18万工作人员的国土安全部将进行大规模的改组，重点是统一反恐情报分析系统，加强政策制定，提高对生物反恐的重视以及增强对工交系统的安全监管。而针对伦敦爆炸事件的特点，美国国土安全部确定了今后的工作重点，将加强工交和边境安全，增加人力、技术和设备，改进入境检查扫描程序等。而即将出台的《四年防务研究》更是着重强调确保美军拥有对付未来不确定威胁的各种手段。同样，欧盟也从爆炸事件中开始重新修订自己的反恐蓝本，专门举行了内政司法部长特别会议，决定利用欧盟目前的反恐架构调查各种跨国恐怖分子，阻止其策划新的恐怖活动，瓦解其网络，切断其经济来源等。会议还要求各成员国切实落实反恐措施并加强反恐合作。
    这次爆炸，让人们清醒地认识到，反恐需要紧密的国际合作。意大利总统说，从最近发生的一系列恐怖事件看，打击恐怖主义应该成为国际社会的优先任务。尤其在伦敦事件之后，加强反恐斗争中合作的有效性应是所有欧盟成员国的优先目标。而美国国务卿赖斯也呼吁泰国等亚洲国家加强与美国在反恐领域的合作，以共同确保这一地区的稳定和安全。土耳其政府发言人称，伦敦爆炸事件和土耳其东部和东南部恐怖袭击事件充分表明，世界各国必须密切合作，坚定打击恐怖主义的决心。
    总之，目前世界正面临新的反恐形势，反恐之路也更为崎岖坎坷。而伦敦爆炸事件有理由让世界开始重新审视目前的反恐机制。根除导致恐怖活动不断升级的政治、经济和社会因素，不能只把目光盯在安全因素上，因为无论采取多么严密的安全措施，也无法彻底根除恐怖主义这一现象。只有公正地解决各种问题，尊重包括巴勒斯坦和伊拉克在内的世界各国人民的权利和自由，才是从根本上消除恐怖主义不断滋生的途径。   （杜明刚）
〖-ZW/正文〗
