〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武考核促训练落实等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董淑金/张乡林/李章臣/李德亮/冯静/周云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某旅――
    比武考核促训练落实
    本报讯 董淑金、特约记者张乡林报道：济南军区某旅以比武考核活动促进军事训练落实。他们针对考核中出现的问题，结合当前训练任务，重点在粗训、漏训课目上下功夫，先后对重火器实弹射击、坦克分队夜间驾驶、后装分队战场跟踪保障等10多项训练不过硬的课目进行了“淬火”，确保了训练质量。
    155医院――
    推行“首护责任制”
    本报讯 李章臣、特约通讯员李德亮报道：济南军区第155医院为提高护理质量，推行“首护责任制”，即护士对待自己的责任病人要提供入院须知、护理措施、功能恢复锻炼和出院指导等全方位、全过程的服务，进一步密切了护士与患者的关系。该制度推行以来，病人的满意率高达99.6％。
    空降兵某部新兵王莉――
    机智化险荣立三等功
    本报讯 冯静、函授学员周云峰报道：6月8日上午，空降兵某部女子跳伞队新兵王莉参加跳伞时出现主伞不开的险情，情况万分危急。王莉在离地面400米处机智果敢地将备份伞打开，安全着陆，避免了一起跳伞训练事故的发生。王莉机智果敢处置特情的表现在部队官兵中传为佳话，经该部党委研究，决定给她记三等功一次。
〖-ZW/正文〗
