〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大石堆崛起边贸村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初到霍尔果斯，让我惊叹不已：在这四处戈壁荒滩的西部边境上，竟然崛起了一座繁华的边贸村。
    走在村子里，不同国家的商人熙熙攘攘，不同国籍牌照的车辆川流不息。一家家商铺内，俄罗斯套娃、英吉沙小刀等富有特色的商品琳琅满目，吸引着众多的顾客。和我一起参观的战友、伊犁军分区某边防连连长安彦平说：“改革开放的春风，给这个边疆小村带来了巨变。”
    安彦平从一入伍就在霍尔果斯，对驻地的情况非常熟悉。他说，在维吾尔语里，霍尔果斯就是“大石堆”的意思。这里原先只是一个300人口的牧民村，改革开放后，霍尔果斯成了国家西部对外开放的口岸，一条宽阔的公路修到了牧民的家门口。交通便利了，外地客商也来得多了，他们不仅带来了各种各样的商品，也给这个封闭的边境小村带来了新思想、新观念。
    安彦平笑着说：回想这里的牧民是怎样走上经商之路的，挺有意思。起初，他们没有本钱，只能靠拉砖、扛包挣钱。但他们不怕苦，因为长年的放牧生活早已养成了他们吃苦耐劳的习惯。就这样，一年、两年、三年，他们的腰包渐渐鼓了起来，对生活也有了新的认识，开始改变传统的生活方式，租用一间门面房，或是摆个地摊，尝试着做起了边贸生意。从一开始卖几毛钱、几元钱一件的小商品，到后来卖几百元、上千元一件的商品，牧民们的小店越开越大，生意越做越活，生活也很快富裕起来。
    谈话间，我们走进了一家商店。安彦平介绍说，商店的主人叫艾力，也是大石堆的牧民。几年前，他因劳累过度，晕倒在工地上，正好被路过的边防连买菜车救了，从此与边防连官兵结下了深厚情谊。开始经商后，艾力的生活越过越好，但他始终不忘解放军的救命之恩，逢年过节，都要到连队慰问自己心目中最亲的亲人。
    在安连长的带领下，我们来到在当地颇有威望的吾买尔老人家中。正在院子里栽树的吾买尔老人见来了客人，马上端出了酥油饼，弹起了冬不拉，显得非常热情。临别时，他告诉我们，他家刚刚盖了新房，买了小车，今年还打算建个小型货物转运站，把生意做到国外去。 （张洪杰）
    （作者单位：新疆伊犁军分区）
〖-ZW/正文〗
