〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某仓库实事求是发展农副业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“驼鸟风景”消失战士餐桌丰盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金善思/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “驼鸟风景”消失战士餐桌丰盛
    本报讯 金善思、特约通讯员张应翔报道：7月初，当最后一只驼鸟被送到地方去饲养时，这个一度成为新疆军区某油料仓库一道风景的驼鸟饲养场从此消失，取而代之的是一个集养猪、养羊和鸡鸭饲养为一体的综合饲养场。此举，赢得基层官兵欢迎。
    几年前，这个仓库上百亩荒地闲置，为开发利用，他们买来几只驼鸟饲养，受到上级好评。为把驼鸟饲养发展成仓库的一大“亮点”，他们将原有的猪、羊、鸡场也改造成了驼鸟饲养场，20多只驼鸟在这里安家落户。可由于仓库缺乏驼鸟专业饲养人员和技术，驼鸟饲养入不敷出，成了仓库的一个沉重包袱。于是，他们果断将驼鸟出售，把驼鸟饲养场改造成了集养猪、养羊和家禽饲养为一体的综合饲养场。不到半年时间，仓库的猪羊鸡鸭满圈，肉类自给率达80%，丰富了官兵的“菜盘子”。该库还以此为鉴举一反三，将仓库周围近百亩官兵无力耕种，每年都赔本倒贴的菜地种上了杨树、柳树和馒头榆，不仅有利于防风治沙，还美化了环境。
〖-ZW/正文〗
