〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说美国的“反恐B计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且说美国的“反恐B计划”
    日前，发生在英国伦敦的连环爆炸再次让世人目睹了恐怖事件的恐怖与血腥。在震惊的余悸中，人们不禁要问，为何恐怖活动有增无减，且愈演愈烈？国际社会该如何应对呢？
    此次“伦敦事件”，虽说恐怖规模与人员财产等损伤情况与几年前的“9・11”事件不在一个等级之上，但其影响却不可小视。曾记得，“9・11”事件之后，国际社会上下齐喊“反恐”，恐怖活动几乎成了过街老鼠。恐怖头目拉登被四处追杀，逃得无影无踪。一时间，人们以为世界变得安宁了。然而，几年下来，恐怖事件此起彼伏。西班牙马德里大爆炸之后，接着就是俄罗斯首都莫斯科大爆炸，如今又是伦敦大爆炸。一个接一个的爆炸，一个接一个的大都市被炸。忧心忡忡的人们甚至开始琢磨着下一个该轮到哪个城市了。这次伦敦恐怖事件，折射出了恐怖分子一些新的战略战术，他们开始瞄准一些没有安全措施的目标，并以最小的代价造成最大的伤亡，给居民造成恐慌。策划者们似乎还向国际社会发出了这样的信息：战争已开始，战场无疆界。
    面对恐怖主义的新挑战，世界各国显然予以了高度重视，并积极寻求新的应对之策。美国开始重新评估其反恐战略，并制定了“反恐B计划”，将“重点转向打击恐怖组织的中下层”。俗话说，擒贼先擒王。这些年来，美国动用了浑身解数布下天罗地网，力图把拉登等恐怖头目捉拿归案。国际社会的反恐决心和勇气无疑给了恐怖主义沉重的打击和震撼，使得他们不敢抛头露面。从这一层面上说，反恐斗争还是颇有成效的。但从最近发生的恐怖活动，特别是这次伦敦爆炸事件来看，恐怖分子开始采取不同的破坏策略和方式。同时，参加自杀性袭击活动以及各种破坏的人已经不再是恐怖网络头目，而是“清一色的中下层人员”。美国出台的“反恐B计划”就是为了打击恐怖组织的生力军，破坏其后备力量。在国外的军事研究方面，有这样一句老话：外行研究战术，内行研究后勤。“反恐B计划”还将采取新举措破坏和打击恐怖组织赖以运转的后勤基地，摧毁其进行联络、获取经费、解决交通和供应等诸多能力。
    应当说，“反恐B计划”无疑会给恐怖组织以更为沉重和精确的打击，但是，从恐怖主义的根源和发展历史来看，只靠简单的战术转变是不太可能彻底消除恐怖主义的。人所共知，贫困是恐怖主义得以滋生和赖以生存的温床，而恐怖活动又会造成更多的贫困和绝望。正如日前举行的八国峰会发表的声明所说，反恐斗争不仅需要遏止恐怖活动，同样重要的是防止更多
    极度贫困的人投入恐怖主义怀抱。
    乱云飞渡亦从容。在恐怖活动猖獗的今天，我们决不能有丝毫退却，而要坚定决心，采取更加灵活机动的战术严加打击，同时也更要冷静地思考，如何从根本上铲除恐怖主义。 （田源）
〖-ZW/正文〗
