〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛安营峭壁行兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连云港警备区特务连苦练攀岩技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡积权/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡积权、记者代烽报道：7月2日，随着指挥员一声令下，连云港警备区特务连官兵，或徒手或借助自制简便器材，二十几秒内就灵巧地攀上30多米高的悬崖峭壁，令现场观摩人员叹为观止。
    年初，这个警备区提出了军事训练“三延伸”思路：训练地域由熟悉地形向生疏地形延伸，训练内容由对一般课题研究向攻克重点难点问题延伸，训练层次由普通专业向特种专业延伸。为此，警备区组织特务连首批进驻复杂地域实施攀岩训练。攀岩训练难而险，广大官兵迎难而上，按照“先心理后技术、先简单后复杂、先分解后连贯、先低崖后高崖、先普通地形后复杂地形”的程序展开训练。他们研究出心理训练“三步法”：崖壁直立，让官兵在悬崖上直立俯视，克服“恐高症”；崖壁行走，让官兵在崖顶或半崖，作横向运动，掌握稳定身体重心的方法；崖壁升降，利用制式器材让侦察兵在悬崖峭壁上作直上直下运动，提高抗眩晕能力。为增强协调性，他们还增加组合练习、变速攀登等训练内容。
    训练中他们坚持每天召开训练形势分析会，解决训练中遇到的难题。在两个多月时间里，官兵们提出不少敢于挑战自我的训练意见，有11条被采用。他们还总结出“排险工作是基础、绳索固定是重点、保险检查是关键”的安全口诀。
〖-ZW/正文〗
