〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗41面锦旗记载的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民权县县委书记马富国关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国/张红旗/员翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被国家列为“生态农业示范区”的民权县，在步入河南省经济强县的同时，国防后备力量建设也走在了全省前列。该县连续10年被省市评为“复退军人安置工作先进县”、“双拥工作模范县”；县人武部12项工作受省军区表彰。初夏时节，笔者在该县县委和人武部见到了记载这些荣誉的41面锦旗，干部群众说，这之中包涵着现任县委书记马富国10年来履行国防职责的心血汗水。
    职务变国防情结不变
    马富国任民权县副县长和县委副书记期间，一直分管全民国防教育工作。在他的指导下，民权县电视台创办了《绿洲国防》专栏，“民权信息港”网站开通了国防动态专页，各乡镇建起了国防教育闭路电视网络，国防教育进入了九年义务教育课程，该县在河南省国防教育活动中连续创造了5个“第一”。
    2003年12月马富国就任民权县县长、县武委会主任后，很快协调县委、县政府出台了《领导干部党管武装工作细则》，建立完善了党委议军、双重领导、双向兼职、现场办公、国动委例会、领导干部军事日等制度。在他的提议下，该县还把落实党管武装工作的法规纳入各级党委政府重要议事日程，纳入县人大执法检查范围并写进了民权县经济和社会发展远景规划，使60余个重大建设项目全部贯彻了“平战结合”的要求。
    今年马富国上任县委书记、县人武部第一书记后，又从落实民兵工作各项法规入手，协调县委、县政府和县人武部联合出台了《关于加强和改进武装工作的意见》，使武装工作经费落实了“优先预算、优先审批、优先划拨”政策。在乡镇干部调整之际，他又要求县委、县政府出台《专武干部使用管理规定》，有效地拓宽了专武干部的进出渠道。
    担子重拥军热情不减
    民权县工业基础较弱，城镇就业渠道窄，但复退军人安置工作却连年被河南省评为先进单位。人们说：“这得益于马富国多年主抓的复退军人安置‘绿色工程’。”
    作为一个农业大县，复退军人安置是一大难题。对此，马富国提议县委、县政府采取预留位子、腾出位子和带编超配等措施安置转业干部，实行“双向选择、供需见面、安置任务有偿转移、鼓励士兵自谋职业”等办法促进退役士兵就业，为解决军转安置难题开辟“绿色通道”。
    尽管身上的担子越来越重，但马富国却始终坚持主抓复退军人的安置使用。每年安置工作一开始，他不仅要求有关部门认真落实政策，还有重点地到一些单位做工作，主动帮助复转军人找岗位。人武部交流干部薛振海被安排转业，思想上一时顾虑重重。马富国了解到他的情况后，考虑到他在野战部队任职多年，综合素质比较高，就和组织部门领导研究，决定让他到县公安局工作，并担任了副政委职务。在马富国的直接关心下，近年来民权县接收的部队转业干部全部进了党政机关和事业单位。百余名转业士官和城镇义务兵，也被指令性安置到县事业单位和部分效益不错的企业。
    日子紧武装建设不缓
    马富国常说，战争年代，军队打胜仗人民是靠山；和平建设时期，地方党委、政府要当好部队战斗力建设的坚强后盾。
    在马富国的协调下，县人武部不仅还清了几十万元的外债，还以城市民兵改革试点为突破口，一举跨入了军分区先进行列，有12项工作受到省军区表彰。去年年初，人武部决定建设自动化办公设施，但在县委“议军会”上经费缺口成为争论焦点。“我们宁可日子过紧点，也不该让军事机关建设滞后！”马富国一席话说得大家纷纷点头。很快，人武部指挥办公自动化建设项目摆上了县政府议事日程。经过两个月的努力，一套集战时指挥动员、日常办公学习于一体的基础设施顺利建成并投入使用。
    此后，马富国又指示有关部门先后给县人武部拨款购置了大型电子显示屏、投影仪、扫描仪等办公设备，为乡镇、县属企业武装部建起了局域网站，为民兵武器仓库安装了脉冲电网，配置了自动化摄像、红外监视系统，并成功地与人武部作战值班室监控系统联接。人武部信息化建设走在了军分区前列。
    王建国 张红旗 本报特约通讯员 翟耀
〖-ZW/正文〗
