〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在北京军区某红军师蹲点调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极适应时代发展和形势任务变化切实增强思想政治教育针对性实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口7月17日电孟彦、张永红报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚近日在北京军区某红军师蹲点调研时强调，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实胡锦涛主席的重要指示，着眼时代发展和形势任务的变化，大力加强和改进思想政治教育，切实增强思想政治教育的针对性和实效性。
    调研期间，徐才厚先后深入某红军师及所属团队，与部队领导和干部骨干进行座谈，查看部队的教育设施，观摩政工干部授课，参加基层官兵的群众性自我教育活动，面对面听取部队官兵对加强和改进思想政治教育的意见和建议。还实地考察部队教育训练和工作生活情况，深入野外训练现场，亲切看望基层官兵。
    徐才厚指出，当前，军队建设所处的历史条件和社会环境发生了深刻变化，思想政治教育面临许多新情况新问题，必须进一步深化新形势下思想政治教育重要地位和作用的认识。在意识形态领域斗争尖锐复杂、各种利益关系进一步调整的情况下，筑牢官兵思想政治根基、确保有效履行我军新世纪新阶段历史使命的任务更加繁重，思想政治教育只能加强，不能削弱。要坚定抓好思想教育的信心，切实看到思想政治教育虽然面临一些新挑战，但有利条件很多，只要真正做到思想重视了，位置摆正了，功夫下到了，就能够使思想政治教育发挥巨大威力。
    徐才厚强调，贯彻落实胡主席重要指示精神，需要全军上下群策群力、共同探索。要认真研究新形势下开展思想政治教育的特点规律，下功夫解决与时代发展和形势任务变化不相适应的问题。各级要深入研究把握官兵思想、心理和行为方式的新变化，把了解熟悉教育对象作为一项基础性工作，切实掌握官兵真实思想。要着力提高政治干部组织实施教育的素质能力，采取多种措施有计划地组织培训，广泛开展争做“四会”优秀政治教员活动。要积极改进思想政治教育的内容、方式和手段，始终把学习党的创新理论、坚定理想信念、树立正确世界观人生观价值观作为核心内容，把强化战斗精神作为紧迫任务，把解决官兵现实思想问题作为经常性课题紧抓不放。要区分教育层次，拓宽教育渠道，改进教育方式，把解决思想问题、心理问题与解决实际问题结合起来，增强教育的时代感和吸引力。要努力营造良好内部环境，切实解决好各级领导干部正人品、立官德、强党性的问题，靠人格力量感召人，靠新风正气凝聚人。
    徐才厚指出，各级党委和政治机关要加大领导力度，切实把思想政治教育摆到党委工作的重要位置，严格落实党委议教制度，经常分析部队思想形势，认真研究解决部队思想政治教育方面的重大问题，履行好管思想、抓教育的政治责任。要加强对教育活动的科学筹划和指导，切实做好“统”的工作，合理安排基层各项教育，整合优化教育资源，坚持依法规范和开展教育。要重视抓好教育基本设施和基本教材建设，为开展思想政治教育提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
