〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聘用护士演练“砸锅”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明总医院提高聘用护士卫勤保障能力的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/白铁国/李梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聘用护士演练“砸锅”之后
    ――昆明总医院提高聘用护士卫勤保障能力的经历
    编者按：
    一次尴尬的演练
    一年前，该院进行实战背景下的野战救护演练。参加演练的护士由指挥组临时抽点，结果第一项演练课目展开后，3名聘用护士竟没在指定时间内到达集结地，被判不合格。在接下来的几项演练中，聘用护士在搭帐篷、无支架输液等野战救护项目上又多处“露怯”，演练最终“砸了锅”。
    演练结束后，院党委调查发现，这些在演练中“露怯”的聘用护士在平时的工作中都表现上佳。让党委“一班人”想不到的是，就在研究怎样处理这件事时，全院炸开了窝：“聘用护士说兵不是兵，说民不是民，要求他们‘冲锋陷阵’太苛刻了！”“聘用护士又没接受过野战救护训练，出现这样的事很正常。”此事成了官兵们议论的焦点。
    痛定思痛挖根源
    聘用护士卫勤演练为何“砸锅”？官兵们为何有这样的议论？问题被提到了党委会上。
    “聘用护士‘召之不来’是小事吗？作为担负重要医疗保障任务的部队医院，我们的任务是时刻紧盯战场！现在我们的聘用护士已占全院护士总数的2/3，如果这次演练暴露的问题不引起重视，平时的‘出丑’就可能变成战时的流血！”院长吴殿源的话掷地有声。副政委李敬祥适时接过话茬儿：“我们从选拔到平时的管理使用，都习惯性地把聘用护士当成地方医院的护士，没有意识到她们其实已担负着原本由军队护士担当的重任，忽视了对他们的从严管理和野战救护训练。”“一班人”分析后发现，医院对聘用护士一直由各基层科室管理，没有健全的体制，训练不系统，管理不规范，只用不管，只用不训，使聘用护士只满足于能完成日常医疗护理，结果，卫勤保障中的“软肋”在演练中暴露出来。
    一番深刻的剖析后，大家形成共识：医院要完成平时的医疗保障任务和做好军事斗争卫勤准备，提升整体战斗力，必须强化聘用护士的军事意识，提高其卫勤保障能力。
    多管齐下强素质
    症结找到后，院党委及时“对症下药”。他们经广泛征求意见和反复论证，走出了“三步棋”。
    ――让聘用护士首先成为“战士”。他们严把选拔聘用关，规定聘用护士必须热爱军队和国防事业等多方面须符合当民兵的条件；成立了由所有聘用护士组成的“女子民兵救护营”，增添了应急救护物资，并根据《民兵工作条例》、《中国人民解放军内务条令》等相关规定，对聘用护士实行军事化管理，从日常着装、组织生活、作风纪律等方面进行了严格规范。
    ――加大教育训练力度。他们与挂钩选拔聘用护士的驻地院校积极协调，每年组织军训，使其在校期间就具备基本的军事素质；加强对聘用护士的战斗精神教育，提高她们的国防意识，强化她们的军事素质培养和战伤救护训练：定期组织会操、比武和野外拉练，锤炼她们在复杂地形、多变气候条件下的止血、包扎、搬运、战地心肺复苏、无支架输液等急救技术。
    ――建立健全激励机制。他们将军事训练成绩作为对聘用护士进行晋升、续聘和解聘的重要依据。年底，对聘用护士进行包括队列、军事理论、野战救护等内容的全面考核，对军事训练表现突出者，给予表彰和奖励，总评不合格者将被解聘。一年来，该院先后有近百名聘用护士立功受奖，30余名被解聘。
    “三步棋”使全院聘用人员牢固树立了“编外一兵也是兵”的意识，“女子民兵救护营”成了医院一支强有力的战斗队，多次圆满地完成抗震救灾等重大医疗保障任务，被驻地人武部评为“先进单位”。
    本报记者 姜兴华 本报通讯员 白铁国 李梅
〖-ZW/正文〗
