〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗质检总局抽查结果显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双端荧光灯58.5%合格固定式灯具四成不合格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双端荧光灯58.5％合格
    固定式灯具四成不合格
    据新华社北京7月17日电 （记者刘菊花）国家质量监督检验检疫总局近期对双端荧光灯（俗称直管型荧光灯）产品质量进行了国家监督抽查。17日公布的抽查结果显示，产品抽样合格率为58.5％。
    抽查结果表明，一些市场占有率高、规模较大的企业产品质量稳定，而一些市场占有率较低的小型企业，缺少机械化自动化程度高的生产设备，不少工序都是人工操作，产品质量较差，产品抽样合格率仅为36.4％。
    本次抽查发现的主要质量问题有二：一是部分产品灯头的机械要求和耐热与防火不合格。二是部分产品光通量及其维持率不合格，不能满足消费者照明的需求。
    据新华社北京7月17日电 （记者刘菊花）固定式灯具主要包括吸顶灯、吊灯、壁灯等。国家质量监督检验检疫总局近期对固定式灯具产品质量进行了国家监督抽查，17日公布的抽查结果显示，产品抽样合格率为58.0％。
    本次抽查发现的主要质量问题在于灯具的防触电保护不符合标准规定、耐久性不合格、骚扰电压超过标准规定等。
〖-ZW/正文〗
