〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贴近实战练兵增强对抗意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役高射炮兵师“敌情设置”实现训练场与战场“对接”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈作福/王立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役高射炮兵师“敌情设置”实现训练场与战场“对接”
    本报讯 陈作福、特约通讯员王立华报道：天津某预备役高射炮兵师打破传统的“操场式”训练模式，以敌情设置为突破口，紧紧围绕“设什么、设多少、怎么设”的课题，实现了训练场与战场的对接，促进了部队战斗力提高。7月上旬，天津警备区在该师召开现场观摩会推广他们的做法。
    过去，这个师对设置敌情研究较少，一些行之有效的训法、战法在近似实战背景下仅仅成为“想法”和“摆设”，制约了训练质量的提高。今年，该师党委在认真学习胡主席关于我军新世纪新阶段历史使命的重要论述中认识到，实战化训练必须打破传统的“操场式”训练模式，在从严从难设置敌情上下功夫。他们针对基层官兵缺乏外军知识、不会设置敌情的现状，组织团营连三级军事主官和机关干部学习外军知识，研究外军战法，较好地解决了“知彼”的问题；针对预备役官兵习惯于“操场式”训练、敌情观念不强的问题，采取“出情况、分段导、查不足、综合演”的办法，较好地解决了“知己”的问题；针对训练中扮演敌军不真、敌情设置简单化的问题，与航空兵部队和地面导弹部队联合，模拟“敌”空袭的种类、航线等情况，开展情报、决策、组织指挥和信息传递对抗等演练，迫使预备役官兵在战场环境中，锤炼情况判断和处置能力，研究谋划防空火力运用、隐蔽伪装等对策，真正实现由练程序向练谋略、由练技术向练战术的转变。
    该师王师长告诉笔者，今年以来，他们还加大了网络训练力度，提高指挥员面对接连不断残局、难局、险局的组织指挥能力，并结合野外实兵集中训练，利用恶劣天气组织对抗演练，年初以来研究取得的20余种新训法战法，均在演练中经受了检验和肯定。
〖-ZW/正文〗
