〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心为兵解烦忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某旅政委马红升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/王林强/李小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮旅政委马红升，善于用创新思维解决新问题。“七一”前夕，在该旅召开的政治工作现场会上，马政委作的题为《新时期政治干部该如何解决战士的后顾之忧》的发言，在基层带兵人中产生了强烈反响。大家认为，只有像马政委那样言传身教，才能促使部队官兵劲往一处使，心向战斗力聚焦。
    电脑不再成为负担
    去年7月的一天，新兵小张为了方便学习，让家人寄来一部笔记本电脑。一些官兵说：“列兵用这样昂贵的电脑，这不是摆阔吗？”
    在舆论压力下，笔记本电脑电源还没接通，小张就不得不放到了皮箱里。晚上，他通过旅局域网把自己的苦恼发送到网上“政委信箱”里。此事引起马政委的高度重视，他在网上仔细查阅，结果发现不少战士在电脑学习上都存在挠心事：有的战士想买但不敢买电脑，怕战友说风凉话；有的个人电脑被干部借用，不好意思张口要回；有的买完电脑后就得“充公”，供连队办公或集体使用。
    针对这些情况，马政委在全旅干部会上，引导干部认真分析利弊，要求大家为战士利用好个人电脑创造条件。不久，旅里出台了《战士个人电脑管理规定》，对战士学用、存放个人电脑都做出了具体要求。小张的电脑有了正式的“名分”，他利用业余时间上网学习，制作多媒体课件，还主动向战友传授电脑操作技能。
    打电话不再怕说“悄悄话”
    马政委下基层蹲点时，了解到某连优秀班长小许因打电话的事导致入党一事搁浅，使得连队战士都不敢到连部打电话了。原来，小许入伍3年各方面表现都比较突出，但一次与家里通电话时，连队干部旁听到小许的家人已经给他介绍了好几个对象，可每个对象交往一段时间后，小许都以性格不和、没有共同语言为由提出分手。就这样，在讨论小许入党问题时，大家都觉得小许生活作风不严谨，离一名党员的标准还有差距。
    事情的来龙去脉弄清楚之后，马政委当即对连队干部的做法进行了批评。他说，我们经常讲要维护战士的权益，连队干部怎能随便旁听一个战士打电话呢？一个战士多谈几个对象就是生活作风有问题吗？这事你们了解清楚了吗？一连串的发问，让连队干部羞愧地低下了头。
    回到机关后，马政委在旅办公会上提出，为方便战士打电话，把电话机搬出连部，“电话亭”设在楼道口，并安装隔音玻璃。现在，战士打电话再也不怕说“悄悄话”了。
    洗衣机不再成为摆设
    今年年初，马政委来到基层连队，看到新战士们放着洗衣机不用，正在用凉水洗衣服，手冻得通红。
    洗衣机下发连队，就是为了方便战士洗衣服，为何不让战士用呢？马政委找来连队干部询问此事，连队干部说：“新战士刚入伍，正是培养他们吃苦耐劳精神的好机会，用洗衣机就会丢了部队艰苦奋斗的好传统。”听了连队干部的解释，马政委语重心长地说：保持艰苦奋斗的优良传统，并不是放着现代化的电器不用，要战士过苦日子。艰苦奋斗的意义在于不断创新发展，改变和提高生活质量。随后，他让连队接通洗衣机电源，让战士们用洗衣机洗完自己的衣服。
    在党委会上，马政委说，下发的电器都应该发挥出它的作用，如果放着不用不就成摆设吗？最后，党委“一班人”决定，在全旅范围内开展了一次如何保持艰苦奋斗优良传统的教育，引导官兵树立正确的艰苦奋斗观念，摒弃了用洗衣机就是丢了艰苦奋斗传统的老观念。各连队的洗衣机重新派上了用场。   （孟德仲 王林强 李小亮）
〖-ZW/正文〗
