〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄部队的儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初识谷办华是在26年前。那时我们都在某师政治部工作，他在宣传科，我在干部科。开始我听说他是从北京一所军队高等学府调回师里来的，当时还很纳闷：别人都想从基层往大城市调，这个谷干事怎么从北京朝下走呀？直到几年后，看到他在《解放军文艺》、《解放军报》和驻地的报刊上发表了许多文学佳作，我似乎明白了他回到基层部队的初衷。记得那年他在《解放军文艺》上发表了一篇短篇小说《种瓜得瓜》，说的是连队干部平时带兵好坏，到老兵退伍时就检验出来了。作品部队生活气息浓，生动、真实，又富有哲理，多少年对我带兵都产生着影响。
    办华不是专业作家，但他的文学底蕴很好，博学多识，思想深邃。他的作品尤其注重细节描写，很有一些“荷花淀”派的味道。他是江苏高邮人，18岁参军来到冀中平原上，写起河北一带的风土人情，很是贴切，包括一些土话都能运用自如。这些在他的中篇小说集《春潮带雨》、《嫁妆》中多有体现。
    上世纪80年代初，办华和我相继调到军政治部工作。他到组织处从事军史研究和撰写工作。就是这样一份工作，为办华的人生注入了色彩、增添了责任，也改变了他的命运。他把自己的聪明才智全部献给了为英雄部队著书立说之中。
    我们的部队是一支战功卓著的部队，抗美援朝战争中曾被彭老总称作“万岁军”。这样一支部队的军史无疑是富有传奇色彩又丰厚殷实的。办华从受领任务那天起，就把自己的生命紧紧地和这支部队的昨天、今天、明天联系在了一起，他每天都在用心血和汗水书写前辈与今人创造的辉煌。
    英雄部队的军歌，原创于1948年春，歌的名字叫《钢铁的部队》，雄壮有力，气势恢弘。进入新的历史时期，我们的部队成为了机械化集团军。军党委决定修改歌词，根据英雄部队的历史充实新的内容。任务责无旁贷地落在办华头上。那些天，我们常看到他把自己关在屋子里，翻阅资料，苦苦思索，就连吃饭、走路，脑子里也在琢磨歌词。现在老部队新一代军人都在唱由办华修改的新的军歌，里面囊括了英雄部队的全部历史，“平江起义上井冈，铁流向北方”，“大战平型关，敌寇心胆寒”，“跨过鸭绿江，碧血洒邻邦”。形象贴切，朗朗上口，很受官兵们喜爱。之后，办华又奉命撰写了军史录像片和军史巨著，均以《钢铁的部队》命名。
    怎能忘，那年办华为写侦察英雄杨子荣的事迹，四处奔波，不辞辛劳，先后采访了杨子荣的老团长和一起打过仗的战友，还专门到山东牟平废亢悠凭傻氖屋里，采访了杨子荣的老哥哥，听他叙述杨家因杨子荣参军后被当作“土匪”、家属受到不公正待遇的事。回部队后，他满怀激情写出了报告文学《谁是杨子荣》，在《解放军报》发表后被全国十多家报刊转载。之后，很长时间，逢年过节，他都要给杨子荣的老哥哥寄上点钱，接济老人的生活，一直坚持了二十多年，杨子荣的哥哥去世后，谷办华又接着接济他的妻子，直至去世为止。他说这样做图的是自己心安些。
    怎能忘，那年名作《谁是最可爱的人》中描写过的“烈士”李玉安、井玉琢两位老人回部队来了。接待室里，办华抚摸着活“烈士”伤残塌陷的右肋，听老人讲着隐姓埋名40年的故事。当他听说“烈士”当年二等乙级残废的复员费就是350斤高粱米时，泪水打湿了记录的稿纸。根据活“烈士”事迹撰写的报告文学《松骨峰下来个活“烈士”》在《青春岁月》发表后，被评为全国青年报刊好作品，在年轻一代中引起强烈反响。
    怎能忘，在了解英雄部队众多的英雄模范之后，办华决定把英雄们写成一本书。于是他就写啊，写啊，每天伏案十多个小时。一年后，他捧出了一部长达50多万字的报告文学集，书名是《万岁军纪事》，由解放军文艺出版社出版发行。
    在《万岁军纪事》这部书的序言里，办华写道：“当我抄完最后一个字的时候，那是个深夜，我觉得我身后站着那些个已经作古了的英雄们的长长的行列。他们都睁眼看着我，仿佛在笑，或者
    在哭，我于是和他们一起笑，一起哭。我不知道他们对我是否满意，可我知道我是确确实实和他们一起从平江城头走来，风风火火、曲曲折折地走到了今天。我觉得我的灵与肉、心与血全部融
    进去了，做了我一个后人应该做还做得不尽圆满的事情。”该书脱稿后，长时间以来感到身体不适的办华去医院一查，诊断结果是直肠癌。谁能说，办华的英年早逝与他这种身体长期无情透支、感情长时间超常投入无关呢！
    办华在书的序言里最后写道：“我在这个英雄集体的怀抱里已经度过了20多个春秋，远比我在故乡成长的岁月要长得多。我不知道我算不算得这支英雄部队的儿子？”
    今天，当我们再也见不到可敬可亲的办华同志时，我想大声地告诉他：办华，你是英雄部队的儿子，而且是一个特别优秀、出众的儿子！   （马誉炜）
〖-ZW/正文〗
