〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当太阳从东方冉冉升起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯康/李潇雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，一轮旭日从东方冉冉升起，金色的阳光洒满祖国大地。天安门前，国旗缓缓升起，祖国大地，如此美丽！我们伫立在哨位上，如同母亲最忠诚的儿女。仰望祖国母亲慈祥的面容，任心中漾起阵阵涟漪……我们感受着祖国一天天强大，我们感受着人民一天天富裕，我们又听到了那开发区的马达轰鸣，我们又看到了那高楼大厦鳞次栉比！一座座科技园拔地而起，奥运的火种燃遍了祖国大地。欢笑和歌声在耳边回响，四面八方总是传来一个又一个好消息！
    我们持枪在岗哨挺立，虽然与故乡、亲人远隔千万里，但这里受到的关爱毫不逊色于远方的家里。在支队，在大队，在中队，总有如潮的温暖包围着我，让我们感动，给我们勇气。刺骨的寒风袭来，指导员送来了御寒的棉衣；难耐的酷暑降临，中队长把冰镇的绿豆汤端放在我们的手里。当困惑郁闷困扰我们，思想工作如久旱的土地来了甘霖，把忧烦驱赶，给心灵慰藉！爱，你是力量呀……让我们将手中的钢枪握得更紧；爱使我们瘦弱的身躯变得坚强，我们在风雨中摸爬滚打，我们在烈火中锻造自己！
    只要祖国一声令下，我们就会向前挺进，我们迎着敌人出击，不畏强暴，冲锋陷阵，赴汤蹈火，英勇不屈。为了事业，为了职责！为了宗旨，为了正义！直至取得最后的胜利！
    啊，我们应该感到幸运，我们应该感到快慰！我们生长在这个伟大的时代，我们肩负着神圣的职责！让我们用行动去报答祖国和人民的信任吧，在自己的岗位上，谱写出最新最美的乐曲。   （冯康 李潇雨）
〖-ZW/正文〗
