〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常算算时间账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白日林/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶读李霁宇先生的《一生能读多少书》，感觉它的字字句句竟如鼓槌一样敲击着我的心扉。李霁宇先生是一位善于思考、精于惜时的人，他把人生的时间账算得如此清楚，并把人生可利用来做学问的时间分析得如此透彻，还将这些思考和分析诉诸文字以引起人们的警醒，实在是十分难得。这使我们认识到，人生百年，可供我们读书学习的时间真的不是很多，并没有多少时间可供我们恣意地挥霍。
    然而，在现实生活中，我们却发现，由于不知道算时间账或者不会算时间账，进而造成对自己或他人时间大量浪费的现象却比比皆是。比如：一杯茶、一包烟、一张报纸看半天，是某些机关干部浪费时间的生动写照；上网聊天打游戏，是网络时代青年人浪费时间的新形式；面对精彩丰富的电视节目欲罢不能，不知占去了多少读书学习的好时光；睡得早，起得迟，黄金一样宝贵的时光便在梦中流逝了；还有那些毫无意义的争论、效率低下的工作、没有结果的等待……诸如此类，无不是在做着用生命作抵押、用青春作代价换来平庸和悔恨的“亏本生意”。
    学会算时间账，有这样一位“专家”可资借鉴，他就是前苏联生物学家柳比歇夫。从1916年元旦开始，他对自己实行了一种“时间统计法”，即把自己每分钟、每小时做了些什么，时间是否用得恰当，都详细地记载下来，然后像吝啬的小商人核算金钱一样核计自己的时间。一天一小结，每月一大结，年终一总结，56年如一日，从来没有间断过。由于他一生善于管理和利用时间，发表了学术著作70余部，内容涉及昆虫学、科学史、农业遗传学、植物保护、进化论、哲学等。这位经常算时间账的“专家”，把有限的人生经营到了极致，创造了非凡的业绩，堪称利用时间的典范。
    青年人正处于人生中求知欲望最强烈、学习掌握新知识最快、精力最旺盛的黄金时期，又赶上这个“全民学习、终身学习”的时代，如果能够经常算算时间账，做到惜时如金、分秒必争，必将不负大好青春，经营好人生这笔最大的“财富”，创造出无愧于时代的非凡业绩。   （白日林 张军）
〖-ZW/正文〗
