〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会改革引发联合国分裂？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会改革引发联合国分裂？
    在联合国即将迎来六十华诞之际，有关这一国际组织改革的呼声日渐高涨。而关系到国际政治核心权力重新分配和国际关系权力体系根本性变化的联合国安理会改革，作为联合国改革的难点也日渐突出。
    今年3月，安南秘书长正式向联大提交了题为《大自由：为人人共享安全、发展和人权而奋斗》的报告，围绕安理会改革问题有关各方加大了连横合纵的游说力度。7月11日，第59届联合国大会就日本、德国、巴西和印度（“四国联盟”）提出的安理会扩大决议案举行了公开辩论，使安理会改革进入了“实质性阶段”，有关各方的较量也进入白热化状态。
    地缘政治较量的阴影
    为实现“入常梦”而结成同盟的日本、德国、巴西和印度四国，是力促联合国安理会改革的急先锋。尽管“四国联盟”对其安理会扩大方案进行了一定的调整，但其跨过各地区小组协商并认同的程序，在现有方案未经联合国全体会员国严肃磋商、无法达成一致的情况下，欲在7月下旬迫使联合国大会就此摊牌的做法，既显露了急切“入常”之心，也显露了底气不足之态。
    “四国联盟”强行表决仍不成熟的方案的行事方法，损害了联合国构建在协商一致原则之上的核心利益，撕裂了联合国及其安理会集体协商的有效机制，势必导致成员国和各地区小组的分裂，削弱联合国的权威和作用。这显然背离了联合国改革的初衷，也因此遭到了以意大利、巴基斯坦、韩国、阿根廷为主导的“团结谋共识”运动的明确反对。
    “团结谋共识”运动对安理会改革持积极推动的态度，表达了“改革是为了加强联合国，而不是分裂联合国”的观点，并提出“一个国家争取‘入常’不应与其谋求大国地位的势力相挂钩”。正如一些专家人士所说：“安理会改革体现了地区错综复杂的利益矛盾斗争。”从其所属区域来看，意大利和德国，巴基斯坦和印度，韩国和日本，阿根廷和巴西，哪一个不是地区大国，彼此较劲多年谁又服了谁？这都不是三言两语可以说得清楚的。“团结谋共识”运动与“四国联盟”的竞争，可以说蒙上了一层地缘政治较量的阴影。
    大国意见举足轻重
    在安理会改革问题上，大国的意见还是举足轻重的。在联合国大会的辩论中，美国、俄罗斯、中国等联合国现任常任理事国代表均认为，现阶段不应匆忙表决“四国联盟”提出的各方有重大分歧的决议案。不过，美俄中三国如此表态有着不同的动机。
    美国表示支持日本成为安理会常任理事国，但同时又认为“四国联盟”要求增加6个安理会常任理事国的决议案无助于加强联合国。明眼人都看得出来，美国实际上并不欢迎在伊拉克战争问题上与它拗着来的德国成为常任理事国。在联合国改革已成大势所趋的情况下，美国正在努力使这一改革对它主导世界权力的影响降到最低。它对德日两国一抑一挺，目的就是希望联合国作为其“软国力”的领地之一，成为在美国领导下、以西方盟国为中心的更加符合其自身利益的全球组织。
    俄罗斯常驻联合国代表杰尼索夫指出，俄罗斯愿意支持任何以最广泛共识为基础的安理会扩大方案，但这种广泛共识不仅是法律上所需的三分之二多数。联大表决不应造成成员国之间的分裂，并因此削弱联合国和安理会的作用。杰尼索夫此语实际上是为后面的话作铺垫――他紧接着表明了俄罗斯在安理会改革问题上的立场：坚决反对扩展否决权，扩展否决权等任何使安理会现任五常地位遭到削弱的做法都是绝对不可接受的。
    中国作为发展中的大国，一贯支持通过改革进一步加强联合国的作用，维护国际和平与安全。中国驻联合国代表王光亚全面阐述了中国对联合国改革的立场，强调安理会改革要坚持协商一致、稳步推进，坚持地域平衡原则，兼顾不同文化和文明的代表性，兼顾各方利益，以便使相关决定赢得最广泛的信任和支持。中国适时阐明有关安理会改革的原则立场，目的在于将安理会改革导向正确的轨道，不使围绕安理会扩大的争议严重冲淡各国对发展、安全、人权等其他重大议题的关注和投入。
    安理会改革相当复杂
    7月13日傍晚，非洲联盟正式向第59届联合国大会秘书处提交了有关安理会扩大的决议案，要求增加6个拥有否决权的安理会常任理事国（其中2个来自非洲）和5个非常任理事国。“四国联盟”原本寄希望于获得非洲联盟53国的支持，使其决议案在联合国大会一举以三分之二多数通过。非洲联盟方案的正式提出后，“四国联盟”决定推迟将自身方案提交联大表决的日期，以争取非洲国家的支持。
    由此可以看出，安理会改革的复杂性超出了一般人的想像。事实上，提高安理会的权威和效率，增强其应对全球性威胁和挑战的能力，维护联合国在全球集体安全体系的中心地位，应是安理会改革的根本所在。正如联合国秘书长安南所呼吁的那样，各国不应只关注安理会的扩大问题，而应注意在安理会的规模、代表性及工作效率之间找到平衡点。   （王宏苗）
〖-ZW/正文〗
