〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大游泳世锦赛三大悬念待破解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第11届世界游泳锦标赛7月17日在加拿大的蒙特利尔拉开战幕。作为奥运会后的第一个世界大赛，各国都对本次世锦赛给予高度重视。来自160多个国家的2000多名水上健将，将在碧池中掀起激情四射的波澜。这其中，三大悬念有待破解。
    罗雪娟再战琼斯“女蛙王”能否赢得四连胜
    此次出征加拿大，是罗雪娟的第三次世锦赛之旅。前两届世锦赛，她都包揽了女子50米和100米蛙泳的金牌。这一次，澳大利亚选手琼斯将是罗雪娟卫冕的主要对手，她们的对决成为本届世锦赛的最大悬念之一：
    早在2001年的福冈世锦赛上，琼斯就在女子100米蛙泳比赛中败给罗雪娟，屈居亚军；
    到了2003年巴塞罗那世锦赛，琼斯出人意料地在女子100米蛙泳半决赛中创造了新的世界纪录。但是在决赛中，她被罗雪娟超过，仍然仅获银牌；
    2004年，雅典奥运会上，琼斯又一次在半决赛中创造了赛会纪录，但是到了决赛时，她再次功亏一篑，眼睁睁看着金牌挂在了罗雪娟的脖子上。
    俗话说：事不过三。三次败给罗雪娟的琼斯，如今又迎来了“复仇”的机会。此前，在世锦赛澳大利亚国内选拔赛上，琼斯一举夺得女子100米和200米蛙泳冠军，得以第三次参加世锦赛。可以说，琼斯仍然是中国游泳队世锦赛夺冠的最大障碍。
    不过，罗雪娟似乎并不担心这位老对手：“听说她在雅典奥运会后换了新教练，还纠正了技术上的毛病，上半年的成绩也不错，但我不怕她，一切传说都要靠比赛来检验。”
    中国跳水新老搭配“梦之队”能否续写辉煌
    在去年雅典奥运会上，中国跳水队获得了史无前例的6金，成为名副其实的“梦之队”。本次世锦赛，中国跳水能否延续雅典的辉煌？
    中国跳水队领队周继红对此出言谨慎，她表示，由于有众多年轻选手参赛，没有制定明确的夺金目标，在力争金牌的同时，主要以新老结合锻炼队伍为主。
    奥运会后的第二年，往往是各国跳水推出新人、尝试双人组合的好时机，中国也不例外。据周继红介绍：“奥运会后各国都会对双人项目进行重新搭配，通常是以老带新，这样可以检验、培养新人，帮助新人迅速提高。”
    最引人注目的是，奥运会和世锦赛双料冠军郭晶晶和吴敏霞的女子双人3米板将被“拆散”，吴敏霞的位置由小将李婷取代。李婷虽然是雅典奥运会女子双人10米台的冠军，但她参加世界大赛并不多，经验还不够丰富，郭晶晶正好可以对她进行传帮带。此外，男子双人3米板也是由老将王峰带新人何冲。周继红表示，这都是为了锻炼新人。起用年轻人搭档肯定不如老将稳定，但从现在起就考虑到为2008年奥运会培养后备力量，足见教练组的良苦用心。
    更出人意料的是，从报名参加男、女双人10米台的名单上看，中国队不但全部派上新人，而且还是新配对的新人。女子10米台将由小将贾童和袁培琳联袂出战，她们都是首次参加国际重大比赛。男子双人10米台本来计划由16岁的赵巍和14岁的林跃担纲，因为出发前赵巍的眼睛受伤需要手术，改由奥运冠军胡佳和杨景辉临时替代。
    两条“飞鱼”缺阵美国“神童”能否揽7金
    在去年的雅典奥运会上，美国“神童”菲尔普斯冲击施皮茨在一届奥运会上夺取7块金牌的纪录未果。不过，他仍然可以狂傲地宣称要打破这一纪录，因为有雅典奥运会的6块金牌、2块铜牌在手，这位20岁的年轻人敢于作出任何承诺。
    个人的追求是永无止境的，公众的期待更是节节高涨，7金，只有7金，这位“神童”才能满足自己和他人的胃口。本届世锦赛，菲尔普斯将参加男子200米和400米个人混合泳、100米、200米和400米自由泳、100米蝶泳和200米仰泳等七个项目的比赛。而且，如果不出意外，他还将参加3项接力比赛。从总共10个项目中夺取7金，菲尔普斯离他的个人梦想似乎更近了一步。此外，还有更好的消息传来，让菲尔普斯感到振奋：澳大利亚“飞鱼”索普和荷兰“飞鱼”霍根班德都将缺阵本届世锦赛，这无疑为他的收金之旅扫去了最大的两个障碍。
    不过，澳大利亚名将哈克特，可能会给菲尔普斯带来一些麻烦。这对常在一个泳池训练的好朋友，将在男子200和400米自由泳两个项目上分出高下。而且，对于哈克特来说，战胜菲尔普斯只是他此次加拿大之行的目标之一，在200、400、800和1500米自由泳四个项目上夺金才是他的终极目标。“既然菲尔普斯被认为是世界上最伟大的游泳健将之一，那么这次蒙特利尔大战将是一个很好的和他比试高低的机会”。
    说心里话，谁不想成为本届世锦赛的金牌“首富”呢？
    本报记者 欧灿
    图①为彭勃在跳水比赛中。
    图②为罗雪娟身披国旗。
    雪言
    图③为美国名将菲尔普斯。
    雪言 提供
〖-ZW/正文〗
