〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北资源型城市在转型中奔向“复兴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙英威/任鹏飞/齐海山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北资源型城市在转型中奔向“复兴”
    据新华社北京7月17日电 （记者孙英威、任鹏飞、齐海山）因资源而兴，是东北许多资源型城市共同的发展之路。如今，在国家一系列扶持政策和保障措施的推动下，东北部分资源型城市的经济结构初步告别了主打资源的“一枝独秀”，接续产业正日渐发展壮大，成为推动当地经济社会发展的重要力量。
    作为新中国工业的“长子”，东北地区的资源型城市为我国国民经济和社会发展做出了重大贡献。但近些年来，随着部分地方的资源逐渐枯竭，资源型城市相继出现了经济结构失衡、职工生活困难、就业压力增大、生态环境破坏等一系列问题。
    辽宁省阜新市是典型的煤城。50多年来累计为国家挖煤5.6亿吨，发电1600多亿千瓦时，并向全国各地输送了大量人才。但随着煤炭资源的枯竭，近年来大型国有煤矿相继破产，大量职工下岗。
    “资源饭”不好吃了，资源型城市普遍存在的结构性、体制性矛盾开始集中显现出来。产业结构单一，非公有制经济发展缓慢，企业负担沉重，区域生态破坏严重等问题制约了资源型城市经济社会的可持续发展。
    发展是硬道理。面对资源枯竭而产生的一系列问题，东北地区的干部群众在国家政策的扶持下，纷纷投入到经济结构调整中，立足自身优势培育替代产业。目前，东北地区部分资源型城市的替代和接续产业已经初具规模。
    2001年年底，国务院将阜新确定为全国唯一的资源型城市经济转型试点市。阜新市因地制宜，决定发展劳动密集型的农业及其深加工产业。同时，以农业产业化为主导，发展煤炭、电力、食品、建材、电子、服装等支柱产业。
    黑龙江省伊春市根据自身优势，全面实施生态立市战略，大力发展森林生态旅游业。目前，全市建成AA级以上的旅游区14处。森林观光、漂流探险等项目的日渐成熟，使伊春市正在成为国内具有代表性的森林旅游胜地。
    在大庆，皮革城、大豆产业园、石化产业园相继建成，单一的石油开采已经延伸出乙烯、丙烯、芳香烃等产业链条，并开发出轻柴油、合成树脂、塑料、化肥、甲醇等精深加工产品。
    大庆市委书记盖如垠说，资源型城市的经济发展是个抛物线，高峰之后必然递减。在这个规律中，谁能抢到战略转移主动权，谁就会得到发展，否则就会被淘汰。所以，大庆不能躺在“油”身上过一辈子，必须学会吃“杂食”，让接续产业和替代产业支撑起大庆的未来。
    随着中央振兴东北老工业基地战略的实施，东北资源型城市的转型调整步伐明显加快，城市经济结构发生较大变化。面对未来的转型之路，东北资源型城市正在加紧谋划，以期在较短的时间内实现更快的发展。
    现在，阜新市国民生产总值每年都以超过20％的速度增长。阜新市发改委主任刘文启说，依靠经济转型，阜新的接续产业目前都已初具规模，且每个产业都有一些龙头企业。即使个别产业发展受阻，阜新经济仍然可以保持健康的发展势头。
    东北财经大学东北经济研究中心主任肖兴志认为，资源型城市加快发展要把重点放在现有产业经济基础的调整方面，同时，树立跳出原有产业搞调整的新思路，既要用现代高新技术改造和提升原有传统产业，又要不失时机地发展新兴产业和市场前景好的传统产业，只有这样才能构建优势经济发展的新格局。
〖-ZW/正文〗
