〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两颗门牙作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某部优秀共产党员余燕明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/万冬华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “余主任的门牙，是为了救我才被磕掉的。”6月上旬，在南京军区某部先进性教育活动阶段总结中，上等兵张伟讲这话时眼圈一直红红的。
    去年8月12日，担任该部某分库主任的余燕明带领官兵保养油罐，站在挂梯上的张伟因铲除铁锈用力过猛，眼看就要从挂梯上摔下来。正在挂梯下除锈的余燕明立即伸出双手托住了小张，他自己嘴巴却撞上罐壁，两颗门牙被磕断，嘴巴缝了4针。
    说到余燕明爱兵，分库副主任时昌盛回忆了两件事：今年1月，更换半地下罐一个闸阀垫片时，油气像高压锅烧开了一样直往上冒，余燕明让战士全部到罐室外，自己与一名干部每人操作20分钟轮换一次，一干就是两个多小时。余燕明与上等兵林志宏拆换下一个100多公斤重的闸阀，小林刚扛上稚嫩的肩，余燕明一把抢了过来自己扛着，在山路上步行800米放进库房。第二天，他肩上红肿了一大块。
    许多官兵至今记得，余燕明刚到分库报到的第二天，正赶上分库组织一次紧急收发任务。从明确分工、强调安全事项，直至准备消防石棉被、检查静电夹和报警器等细节，他都安排得格外周密。事后，机关干部对感到格外惊讶的官兵说，余燕明到分库报到的当天，就拿上工艺流程图到各个业务点上熟悉情况，找干部、骨干都谈了一遍。
    更让大家感到敬佩的是，余燕明自从到分库，无论晚上加班多晚，第二天照样第一个站在操场上。平时组织5公里越野训练，他总是带头冲出起跑线。中途看到谁落在后面，他就用背包带拉着，不断说鼓劲的话，直至跑到终点。
    看到丈夫两颗门牙被磕掉，妻子吴桂芳非常心疼。她放弃了原来不错的工作随军到部队，起初很有情绪，后来从丈夫的爱兵故事中，吴桂芳慢慢理解了余燕明的选择。令她感到骄傲的是，余燕明先后在4个基层单位担任主官，4个单位全部被上级表彰为“基层建设先进单位”，其中两个还荣立了集体三等功，他本人也两次荣立三等功，9次被上级树为优秀共产党员。   （潘正军 万冬华）
〖-ZW/正文〗
