〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设节约型社会落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节能，对住宅成本有多大影响？
    当前，中央提出大力发展节能省地型住宅和公共建筑，站在经济社会发展全局来算总账，显然是合算的。落实在具体行动中，老百姓会算这样的账：购买节能住宅对我的居住成本有什么影响？房地产商也会算账：开发节能住宅会增加多少建造成本？
    中国建筑学会理事长宋春华说，发展节能省地型住宅不是提高了居住成本，总体上是降低了居住成本。发展节能省地型住宅，要树立全寿命成本概念。
    大多数消费者往往只关注购房时的总房价，而没有计算分落在“使用年”上的价格是多少。“节能省地型”住宅应该是集成大量实用技术、科技含量比较高的住宅，是综合性能较好的长生命周期的安全耐用的住宅，较之因性能和质量差、运行费用高而不得不拆除的短寿命住宅，分摊在每个使用年的购房成本，还是要降低的。
    南京锋尚房地产开发有限公司副总经理史勇说，北京锋尚国际公寓采用新型系统化住宅节能技术，住宅节能超过了北京节能65％的要求。
    史勇说，目前锋尚成套做法的成本约在每平方米建筑面积650元左右，看起来还比较高，但是减去普通节能要求的投入和设备减少部分，综合造价在每平方米300元左右，而且它所具有的更优良的节能效果和较高的健康舒适水平对居住者带来的好处是不可低估的。
    那么，节能技术是否只能运用到房地产高端项目呢？大连“大有恬园”项目给出了否定的答案，普通商品住宅同样能做到节能。
    据介绍，“大有恬园”建设成本2522元/平方米，平均销售价格2947元/平方米，全装修住宅平均价格3350元/平方米，开发利润14%左右。经项目投资分析可清楚看到：运用产业化的生产方式建造的中低价位住宅，既能基本保证开发的利润，又在成本增加不高的情况下，达到“节能、节水、节材、节地、环保”的要求。
    建设部调研组有关负责人说，实践证明，只要采取经济实用、切合实际的节能措施，新建居住建筑节能投资和既有建筑节能改造成本，约为80～120元/平方米，一般可以通过产生的节能效益在5年左右得到回收。公共建筑由于能源费用要高得多，尽管单位建筑面积节能投资会高一些，其节能效益会更为显著。
    不可否认的是，从短期看，节能会带来一定成本的增加。因此，这就要国家出台相关的经济激励政策，鼓励支持节能住宅的开发建设。（据新华社北京7月17日电）
    新华社记者 杜宇
    山东省济南市政府日前发出倡议在全市开展创建低能耗办公室、节约型社区和绿色家庭活动。
    图为：7月16日，济南道德街小学的小伙伴们正在交流延长铅笔头使用时间的小窍门。
    朱峥
    图为：家住济南西新街社区36号大院的郑新燕（左）将洗完衣服的水倒给邻居洗抹布。
    新华社记者 朱峥 摄
    7月13日，天津烤鸭店的一名服务员正在清理餐后的桌面，并倒掉客人餐后剩下的菜肴。这位从安徽来到天津烤鸭店刚工作四个月的服务员说：他一天倒掉的客人餐后剩肉剩菜，足够他在安徽一家人吃半个月的。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
