〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐人之忧等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶三平/胡贻民/宋军峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐人之忧
    书中故事：有个齐国人，偶然发现有一段城墙似乎马上要倒塌，他便坐在危墙对面提醒过路人不要从墙下走，可每个过路人都对他的善意提醒未加理睬，他们依然沿着墙根走，墙并没有倒。齐人很纳闷，就走到墙根下仔细观察：怎么墙不倒呢？从而自己放松了警惕。就在此时，墙突然倒塌，齐人不幸身亡。
    读者感言：常言道：当局者迷，旁观者清。人们做旁观者时往往很清醒，而一旦置身其中成为当局者时，是否还能保持这份清醒呢？齐人作旁观者时很清醒，当走到墙根下时自己却也迷糊了，不敢坚持真理了，这是他的可悲之处！ （陶三平）
    挖沟与修路
    书中故事：古代燕国有个人叫赵礼，紧挨路边种了一块地。由于路面低洼，雨后积水，行人经常从他的地里绕行。他很生气，便在田边竖立一个牌子，写上：不准践踏庄稼。不料行人依然如故。他又在路与田之间挖了一条沟，谁知行人反而将地踩得更厉害。后来他转念一想：行人总要走路，并且不愿走坏路，何不把路修好呢？于是，他排除了积水，填平了低洼，从此行人再也不从他地里行走了。
    读者感言：古人云：扬汤止沸，不如釜底抽薪。只有找准了问题的根本，办事情才能少走弯路，问题才能够彻底解决。 （胡贻民 宋军峰）
〖-ZW/正文〗
