〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧经贸关系发展势头良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周解蓉/魏玉栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7月16日电 （记者周解蓉、魏玉栋）欧盟委员会主席巴罗佐16日在上海表示，中欧经贸关系的大局是良好的，双方应通过对话解决在某些领域存在的争端。
    巴罗佐在上海接受中国媒体专访时说，中欧经贸关系整体发展势头良好，欧盟目前是中国最大的贸易伙伴，而中国也已成为欧盟第二大贸易伙伴。正是因为中欧之间贸易规模十分巨大，所以双方在某些领域出现一些摩擦和问题是正常的。
    巴罗佐说，只要中欧双方本着互相谅解、互惠互利的原则，展开对话和协商，就能够妥善解决出现的问题。他说：“我们将中国视为伙伴，欧中双方应该通过具有建设性的方法解决目前存在的贸易纠纷，而不应该进行对抗。”
    在谈到中国的市场经济地位问题时，巴罗佐表示，在过去20多年里，中国经济取得了很大成就，欧盟也已认识到中国在经济领域发生的变化。但在承认中国市场经济地位问题上，双方都还需要做大量的技术性工作。
    此外，巴罗佐还表示，希望中国在实现经济现代化的同时，能够注重维护文化传统，保护好生态环境。他说，今年是欧盟与中国建交30周年，希望在未来30年里，中国在实现经济腾飞的同时，能够很好地保护本国、本民族的传统文化。只有做到经济建设与社会文明的协调发展，中国才能在未来实现长期的、稳定的发展和进步。
    巴罗佐一行于16日上午从北京飞抵上海。在当日与上海市市长韩正的会见中，巴罗佐说，与他1993年访沪时相比，上海已经发生了巨大的变化。很多来自欧洲的企业都为上海的发展做出了贡献，欧中商界合作仍有很大的发展潜力。
    据统计，2004年上海与欧盟25国贸易总额超过300亿美元。
〖-ZW/正文〗
