〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入敌后买药品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓军/丁碧军/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于日寇疯狂“扫荡”到处破坏，根据地又闹起了蝗灾，许多八路军官兵都患上了疟疾。可敌人封锁严密，用于治疗疟疾的药品运不进来。危急时刻，组织决定派李希曾――
    深入敌后买药品
    RW：小传：李希曾，1927年12月出生，1938年9月入伍，1945年10月入党。参加过大小战斗20余次，多次立功受奖。历任司药长、科主任、医院副院长等职。
    6月下旬，笔者来到北京军区太原干休所，看望抗日老战士李希曾。抗日战争时期，李希曾曾经孤身深入敌后，闯过一道道关卡，购回了八路军急需的药品。交谈中，老人给我们讲起那段惊心动魄的经历。
    临危受命
    1943年，我在八路军太行军区五分区第13支队司令部卫生队担任司药长。一天，支队魏司令员忽然把我叫去，找我谈心：“组织上决定暂时调整一下你的工作，去武工队做个参谋怎么样？”
    听了这话，我一下子愣了。因为我从来没有带兵打过仗，当参谋显然力不从心。魏司令员看出了我的顾虑，就笑着说：“不是叫你去打仗，而是有一项重要任务派你去完成。”看我迷惑不解的样子，他接着说：“让你去敌占区买药，这个任务可不轻啊！”
    买药？一听这话，我恍然大悟。由于日寇疯狂“扫荡”到处破坏，根据地又闹起了蝗灾，许多战友都患上了疟疾。可敌人封锁严密，用于治疗疟疾的药品运不进来，只能眼睁睁看着部队非战斗减员一天天增多，而我这个司药长却束手无策，怎么不叫人心急如焚呢？我当即向魏司令员表示：“一定完成好任务，把药品安全带回来。”
    黄昏时分，我在武工队员的护送下出发了。我们利用夜幕的掩护，甩开“飞毛腿”，过壕沟、越铁路、闯封锁线，顺利到达了游击区。第二天晚上，我们和地下党取得了联系，一起商量行动方案。大家研究后决定采取“调虎离山”的方法，先除掉一名罪大恶极的汉奸头子，然后在城门口张贴告示。按往常的经验，敌人受到打击后，一定会派鬼子出城报复，留下部分伪军守城。伪军防守不严，又有我们的内线，我可以趁此机会顺利进城。
    混进城中
    果不其然，当武工队除掉汉奸的消息传开后，日军像一群没头的苍蝇，到城外开始大搜捕。按照事先商定的计划，武工队带着我直奔一个和我们有联系的伪军特务队长家里，准备让他送我进城。
    虽然事先接到我们的通知，但我们来到特务队长家里时，他却不在家。看到我们不满的样子，他的妻子说，他被鬼子叫去商量事，一会儿就回来，并给我们端出事先准备好了的饭菜。我们正吃着饭，门外突然传来“啪、啪、啪”三声枪响，我心中一惊：“是不是被鬼子发现了？”这时有人在门口大声说：“队长回来了。”我才明白过来，这是特务队长在给自己壮胆，他知道背着汉奸的头衔，老百姓对他恨之入骨，随时可能乘他不备要了他的命。
    他走进门后，武工队的同志介绍我们认识后，我对他讲起了抗日道理。我义正词严地说：“日本鬼子作恶多端，迟早要完蛋，你跟着他们走下去，只会是死路一条。作为同胞，我希望你多做一些对人民有益的事，为自己留条后路。”特务队长虽然低着头一言不发，但全然没有了刚进门时的威风和霸气。我看得出，他在琢磨我说的话，也在考虑自己的打算。
    就在这时，有两个伪警察骑着自行车到了门口。特务队长看了我一眼，匆匆向门口走去。我担心情况有变，因为在敌人的老巢里，什么事情都有可能发生，我做好了拼命的思想准备。但转念一想，我牺牲了是小事，任务由谁来完成，可不能因一时冲动而坏了买药大事。
    过了一会儿，特务队长回来了，他悄悄跟我商量：“这两人都是我的把兄弟，他们正好要回城里，我让他们带你进城，保证没人检查。”我看他的态度很诚恳，也就点头同意了。
    告别了武工队的同志，我坐着两个伪警察的自行车来到县城附近的南关。是继续跟他们走，还是独自行动？我稍稍思考了一下，决定在此下车。因为我没有鬼子发的“良民证”，即使进了城，到城里活动也困难，再说我对对方的底细也不清楚，一旦露出破绽肯定要坏大事，所以我得另想办法混进城去。
    南关住着我的一个外甥，他比我大两岁，在伪军中当副官。我决定去找他，让他想办法送我进城。外甥见到我后大吃一惊：“你怎么下山了？”“我有一件重要任务需要进城，别的你就别问了。”听我这么一说，他想了想回答：“这几天日本人白天出城抓人，守城的都是我们的人，这事包在我身上。”
    第二天，外甥果然带着我顺利进了城。然后，又找人给我仿造了一个“良民证”。
    平安凯旋
    凭借“良民证”，我可以大摇大摆地出入药店。为了不引起特务的注意，在买药时，我采取分别到几家药店分散购买的方法。经过几天的奔波，我终于把需要的药品凑齐了。遥望着部队的方向，我心里甭提有多兴奋：“我们终于有药品了，伤病员们终于有希望了。”可一想到如何出城，我不免又着急起来。因为我观察到，这两天鬼子明显加强了城门的戒备。
    想来想去，我决定还是找到我外甥，让他想办法送我出城。没想到，找到我外甥后，他竟犹豫起来。他说：“现在城门有日军把守，出入行人得哈着腰给他们行礼，你愿意吗？”我一想：“不就是行个礼吗，只要能把药品平安送出去，自己暂时委屈一下又有何妨。”当即表示同意。
    第二天，外甥带我来到城门，鬼子果然盘查很紧，出入人员不仅要检查“良民证”，还要搜查随身携带的行李包袱。看到这种情况，我心里直打鼓，但此时已经没有退路了。于是我一边思忖着如何应对鬼子的盘问和检查，一边硬着头皮向前走。来到鬼子跟前，外甥先是满脸堆笑地给鬼子行个礼，然后递上证件，指着我介绍说：“这是我的亲戚，来城里做点小买卖，请太君行个方便。”趁他们说话的时机，我把事先准备好的四盒点心和几瓶酒塞给了其他的鬼子。鬼子看见礼物非常高兴，再加上看见我外甥穿着一身伪军军官服，也就不检查了，一摆手痛快地让我们出了城门。临分别时，外甥把敌人的联络暗号告诉了我，并叮咛道：“路上小心，危急时用得着。”
    果然，这个暗号帮了我大忙。在过封锁线时，几个鬼子和伪军突然拦住我。一个个像饿狼似的盯着我的行李，示意我打开行李接受检查。由于有了经验，我沉着冷静地看了他们一眼，然后不慌不忙伸出一只手，在他们面前比划了一下外甥告诉我的暗号。鬼子一看是“自己人”，当即示意放行。
    过了封锁线，我疾步如飞，一口气走了10多公里，安全到达了根据地。后来，许多伤员和生病的战友使用我带回的药品后，恢复了健康，重新走上杀敌的战场。
    郭晓军 丁碧军 本报特约通讯员 丁顺国
    丁顺国
    图为李希曾近影。丁顺国摄
〖-ZW/正文〗
