〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约在你我身边〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约，要从你我做起，从点滴小事做起。在日常生活中，或许我们的一个举手之劳就能节约一度电、一张纸、一滴水。我们的小节约就能形成社会的大节约。
    电视机调到适合亮度
    电视机屏幕从最亮到最暗功耗可能差30到50瓦，应该将电视机调到适合的亮度，声音开得大也会增加功耗。
    专家提醒，不要用遥控器关闭电视而使电视机处于待机状态，有的电视机在关闭开关后显像管还在预热，所以应将电源彻底断掉；最好给电视机加盖防尘罩，因为电视机吸入灰尘会增加电耗。
    洗衣机选择强洗功能
    洗衣机“弱洗”比“强洗”改变叶轮旋转方向的次数要多，开停机次数多，电机重新启动比较费电。因此，洗衣服时尽量选择“强洗”功能。
    专家提醒，洗涤前可将脏衣物浸泡10至20分钟，并按需选择水位及漂洗次数；衣物在洗衣机里转动时间只需5至10分钟；衣物脱水时间1分钟即可。
    电冰箱放置于通风处
    冰箱要尽量放置在阴凉通风处，靠近墙的距离最好控制在10厘米左右，这样有利于散热。水果蔬菜等水分较多的食品，用塑料袋包好再放入冰箱，以免水分蒸发，增加除霜耗能。
    专家提醒：盛夏时节，冷藏室调到5摄氏度、冷冻室调到零下14摄氏度最适宜。箱内食物不要过满，食物和箱壁之间至少要留出一厘米的间隙。
    电饭锅断电即拔插头
    电饭锅节电首先要保持它的内锅和热盘接触好，经常保持清洁保证传热好。另外当电饭锅（自动）断电的时候，要及时把插头拔掉，否则当电饭锅温度低于70摄氏度的时候，它会自动启动，反而费电了。
    专家提醒：米在电饭锅内预先浸泡约20分钟，再通电加热可缩短煮熟时间。
    （赵杰 辑）
〖-ZW/正文〗
