〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传播先进文化传授科学知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军区某边防团开办12所“牧民夜校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占财/贺秀山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区某边防团开办12所“牧民夜校”
    本报讯 李占财、贺秀山报道：7月草原的夜空，繁星点点，清风拂面。笔者在内蒙古军区某边防团三连俱乐部里看到，10几名牧民正在聚精会神地听一名士官讲授科学养殖知识。该团领导告诉笔者，为向牧民传播先进的科学文化知识，他们在所属连队开办了12所这样的“牧民夜校”。
    这个边防团特别注重搞好军民共建活动，曾受到国务院、国家民委和总政治部的表彰。不久前，该团领导调查发现，随着社会经济的不断发展，牧民对精神文化生活的需求越来越大。为此，该团要求各连队将图书室对驻地牧民开放，并自筹资金10万余元，为各连队购进大批光碟，创办电子书柜。同时，他们还要求各连队利用业余时间开办“牧民夜校”，抽调有一定技术特长的官兵担任文化教员，给牧民讲授党的方针政策和科学文化知识。
    “牧民夜校”开办后，受到牧民群众的普遍欢迎，一些牧民特意骑着马奔波十几公里路赶来上课。年过花甲的老牧民巴特尔高兴地对笔者说：“通过参加‘牧民夜校’，我学到了许多现代科学知识，放牧时比过去花的力气少了，收益却提高了很多。”
〖-ZW/正文〗
