〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界掀起“中文热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界掀起“中文热”
    据报道，每当夜幕降临、华灯初上的时候，许多在办公室里忙碌了一天的纽约人又会行色匆匆地赶往某个语言训练班，参加各种各样的中文辅导课。近年来，全世界有愈来愈多的人在铆足劲儿学习中文，参加汉语水平考试的人数不断攀升。有资料显示，十几年前，参加汉语水平考试的人仅有2072人。目前世界34个国家设立151个汉语考点，仅去年一年考生数量就达9万人。
    中国经济的腾飞，使得外国人学中文的动机与热情都发生了不小的变化。以往，外国人学中文主要是出于对中华文化的好奇与喜爱；如今，外国人学中文更多地掺杂着市场驱动力，掌握了中文就相当于掌握了打开中国市场的一把金钥匙。据统计，韩国已有10万余名留学生在中国大陆学中文；德国大学的汉学系由冷板凳变成热门科系；美国已有2500个中小学开始或计划设立中文课程，美国大学理事会最近宣布将增设中文进阶课程，今后美国高中生如通过中文进阶考试，进入大学后可直接衔接大三的中文课程。
    在首届世界汉语大会即将于7月20日在北京召开之际，许多专家预料：“中文将成为世界强势语言。”语言是民族文化的载体，一种语言成为“强势语言”必然意味着它所承载的民族文化也将成为“强势文化”。而文化这一上层建筑，又是植根于经济基础之上的。中文近年来成为“强势语言”，“中文热”在全球兴起，所反映的实际上是中国经济的腾飞和中华民族的复兴。
    文化的命运向来与国家的强弱息息相关。一部中华民族的发展史，就是一部中国文化的兴衰史。国家贫弱则受列强欺辱，受列强欺辱则经济衰败，经济衰败则文化萎缩。上世纪三四十年代，中华大地惨遭侵华日军铁蹄蹂躏，日寇在占领区开办了日语学校，对中国人实行所谓的“皇民教化”，从礼仪礼节到语言交流都必须学习日本的。这是列强对中国土地的占领后进而对中国文化的侵略，意在彻底征服中国。这样的时代，何谈中国文化的对外传播？
    文化的弘扬又是与经济的开放紧密相连的。曾几何时，占世界人口五分之一的中国人所使用的汉语却鲜有外国人欣赏和学习。有人认为，这是因为汉语所独有的方块字难写、四声读法难学。这可能是一个原因，但绝不是主要原因。一国语言能否走向世界，主要取决于这个国家与世界联系的多寡、交往的密疏，而决定多寡、密疏的关键是经济的开放程度。当中国经济迅速融入全球经济的大循环中，广阔的市场和无限的商机如磁铁般吸引世界的目光时，“中文热”在全球的兴起就不足为奇了。
    在中国传统文化的视角里，一种语言与文化的“强势”，并不代表着对别种语言与文化的冲击和打压，而是不同语言与文化的相互借鉴、融会贯通。近几年，国家文化部门经常组团出国，在异国他乡举办各种形式的文化活动。“中国文化周”等活动让厚载着古老中国“和为贵”精髓的中国民乐、工艺、文物、影视等走进了更多外国人的视野，从而使世人更多地认识中国，了解中国。以加强交流、增进友谊为目的的中华文化传播活动赢得国外民众的普遍赞赏，这也从一个侧面证明，中国的经济繁荣与和平崛起不会对他国形成威胁，只会对世界文明作出更大的贡献。   （田晋裕）
〖-ZW/正文〗
