〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球需“普法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球需“普法”
    资深律师罗力彦近日在接受新华社记者专访时说，她在受迟尚斌委托，处理其与深圳健力宝足球俱乐部聘用合同后续事宜的过程中，深感中国足球需要进行“普法”。
    罗力彦对深足事件有着自己的法治视角。她说：“深足事件表明，中国足球需要进行‘普法’，一是成立独立的‘足球法庭’，处理司法程序以外的足球纠纷，维护正常的足球秩序，二是足球界需要增强法治意识，用法治管理足球，用法治维护足球人的权益。”
    罗律师指出，中国足球屡出新问题，现有的仲裁机构、诉讼机构往往不能彻底解决问题，所以建立“足球法庭”，是解决足球纠纷、打击赌球、假球等丑恶现象的重要途径。现在很多黑哨、假球的举报，都因为“证据不足”而没有被公安机关立案，因为这里涉及到很多专业性很强的取证问题，比如怎么认定裁判为一方谋取不正当利益，如何证明球员消极比赛、谁来确认球队打假球、默契球等，都不是司法机关的专业范围。成立独立的足球法庭，一是可以利用其专业优势，为司法介入足球提供便利条件，二是能够对一些从专业角度可以辨别的，但又没有足够证据或情节不构成犯罪的假球、黑哨事件进行有效的处理，维持行业的公信力。
    罗力彦说：其实在欧洲足球职业化进程中，也出现过假球、赌球等问题，这时足球法庭成为了解决问题的关键。1980年意大利足球联赛就出现了假球丑闻，当时该国一个独立的足球法庭查清了事情真相，并进行了处罚，其中包括对20名球员实行了长期禁赛。
    罗律师认为，针对足球界的种种问题，现在谈“司法介入”还不如谈“法律介入”更合适，因为足球圈内法律意识的淡薄，已经到了很严重的地步，这是足球管理无序、混乱的重要原因。
    罗力彦向记者透露了一个鲜为人知的细节：“迟尚斌虽然与深圳健力宝俱乐部签订了聘用合同，但迟尚斌并不在意，所有的合同原件他也不保管，其他助理教练甚至都没有签书面合同。”
    她说：“如果说教练和球员缺乏法律意识，只会损害他们自身的权益，那么管理者法制观念淡薄就必然导致足球管理的无序和混乱。”   （蔡拥军）
〖-ZW/正文〗
