〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新训练模式提升两个能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役后勤保障旅“依岗双训”使战斗力与生产力“共振”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗新生/王梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役后勤保障旅“依岗双训”使战斗力与生产力“共振”
    本报讯 罗新生、王梁报道：河北某预备役后勤保障旅积极探寻“市场”和“战场”的结合点，大胆创新训练模式，走出了一条训练和生产任务同完成的“依岗双训”路子，实现了打造战斗力和生产力的有机统一，促进了部队快速动员能力和遂行作战任务能力的提高，其经验受到总部机关和北京军区肯定。
    这个旅预备役官兵大都预编在科技含量较高的企事业单位，官兵定岗定位，训练和生产的矛盾较为突出。同时，由于该旅组建时间不长，训练设施不甚完备，现役干部专业单一，致使专业组训任务难以落实。前年初，该旅党委“一班人”深入预编单位调查论证，大胆创新，逐步形成了以预编官兵工作岗位和预编单位装备器材为依托，既训专业技能也训战时保障；既训预备役官兵，也训现役干部的“依岗双训”新路子。他们结合预编官兵岗位，组织通用专业兵员在本职岗位上完成训练课目，解决了过去训练抽组难的问题。他们结合预编单位生产安排，利用周末和工余时间进行固定式和随机式教学，并采取共同课目旅里抓、不同专业营连训的办法，提高了官兵参训率。他们组织现役军官深入预编单位随岗组训，由过去兵找官改为“官找兵”，既落实了现役军官的训练，又提高了现役军官的组织指挥能力和专业技术水平。
    采访中该旅领导欣喜地告诉笔者，通过创新组训模式，目前全旅的所有专业课目全部实现了集中训练，官兵参训率达95％以上，现役干部均达到“一专多能”要求。两年来，全旅先后有13项科技练兵成果得到上级肯定，在提高战斗力的同时，也促进了企业生产力发展。
〖-ZW/正文〗
