〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生基层就业新政策解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6、7月份，正是大学生们毕业的时期，这时找工作成为学生、学生家长及用人单位最关注的话题。为了引导和鼓励高校毕业生面向基层就业，中共中央办公厅和国务院办公厅近日联合发布了《关于引导和鼓励高校毕业生面向基层就业的意见》。
    【新闻背景】
    皇帝的女儿也愁嫁
    “我都参加了20多场校外的招聘会，现在还没有找到工作。”北京科技大学的毕业生小高说。小高的宿舍住了4个人，其他3人都选择了考研，因为不好找工作就只好考研究生。小高所在的班级，总共29名学生，13个人保送或者考上研究生，剩下16个人都面临就业难题，到5月中旬，只有6个人找到了工作，其中5个人是北京籍的学生，主要是靠父母。
    今年，全国普通高校毕业生人数为338万人，比2004年增加58万人，增幅达20.71％，大学生就业越来越难。
    教育部高校学生司分管大学生就业的副司长刘大为介绍：“2005年全国新增就业岗位900万，其中的500万要确保用于下岗失业人员再就业，只剩下400万，而每年城镇的新增劳动力数量还很大。这些都表明，大学生作为‘皇帝女儿’不愁嫁的时代已经过去了。”
    大学生就业难的原因除了扩招带来的毕业人数激增，另外一个重要的原因就是大学生就业心态失衡。毕业生在择业时，公司、科研机构、党政机关的职业是排在前位，而选择生产性企业的很少。此外，绝大多数毕业生都选择留在大城市和中心城市，以及沿海开放城市，几乎无人选择县城及乡镇。
    一方面是大量毕业生宁愿“漂”在城市无业可就，另一方面是人才匮乏的基层单位无人赏识。这些都促使国家有关部门加紧出台了这份鼓励大学生面向基层就业的《意见》。
    【政策解读】
    实实在在的优惠措施
    这份《关于引导和鼓励高校毕业生面向基层就业的意见》，是党中央国务院在全面分析了高校毕业生就业面临的新形势和人才队伍发展状况后作出的重大决策。《意见》通过政策，积极引导和鼓励高校毕业生面向基层，在户籍迁移、偿还助学贷款、考录公务员、报考研究生等诸多方面都提出了实实在在的优惠措施。
    户籍可迁可不迁根据《意见》规定，到西部县以下单位和艰苦边远地方工作的高校毕业生，可以把户口留在原籍，也可以转到工作的所在地区。工作满5年以后，大学生可以到自己的原籍或者是直辖市以外的其他地区去工作，如果落实接收单位的，接收单位当地给予落户，同时人事部门要提供免费的代理服务。
    国家可代偿助学贷款为了引导和鼓励广大毕业生面向基层就业，《意见》特别规定毕业以后自愿到艰苦地区、艰苦行业工作的，达到一定年限，国家代偿其在校期间的助学贷款。
    这个决策深受大学生、特别是家庭经济困难大学生的欢迎，它不仅体现了国家对家庭贫困学生的关爱，也体现了国家对到艰苦行业、艰苦地区工作毕业生的关心。
    工资方面有优惠对到西部艰苦边远地区和国家级扶贫工作开发县工作的高校毕业生，可以提前转正定级，定级以后可以高靠一到两档的工资标准。
    国家人事部副部长尹蔚民认为，这项政策是对到艰苦边远地区和到国家扶贫开发工作重点县工作的毕业生的照顾。虽然工资高一到两级的数额不会很大，但是体现了党和政府的关心，是一种爱护，也是一种导向。
    考取公务员机会更大为了解决高校毕业生的就业问题，国家人事部在历次的招考公告中都明确提出，主要面向应届高校毕业生来考录公务员。在新的《意见》当中，对公务员的考录政策做了相应调整。具体来说，就是省级以上党政机关从2006年开始，在招考公务员的时候，考录具有两年以上基层工作经历的高校毕业生的比例不得低于三分之一，以后要逐年提高。
    保留两年研究生学籍对于考上了研究生，但是还想去西部工作的毕业生，国家保留两年学籍。也就是说在这两年之内，都承认是学校的研究生，回来按照正常的研究生培养计划来接受培养和教育。
    【专家观点】
    文件正在进一步细化
    “现在中办国办这个文件已经下发了，这项工作的方向、政策、思路和措施都非常明确，现在的关键是抓紧落实。”教育部副部长袁贵仁说。
    政策有了，关键是如何落实、能不能落实，这是许多大学毕业生在高兴之余心存的一点疑问。
    “文件尽管要求很明确很具体，但作为操作来说，还需要进一步细化。”教育部有关人士说。现在的重要工作就是要抓紧制定执行的方法和实施细则。通过细化，把文件要求的各项任务都能够在实际当中抓紧、抓实、抓细、抓好，认真地把文件的精神落到实处，发挥文件应有的作用，来真正体现中央对这个工作的重视和对这个工作的推进。
    而人事部门对落实《意见》精神同样非常重视。国家人事部副部长尹蔚民郑重表态说：“鼓励和引导高校毕业生面向基层就业，各级人事部门在其中担负着重要的职责。各级人事部门都应该在当地党委、政府的领导下，确实把这件工作作为一件重要的任务抓紧抓好。我想应该是三个到位，就是思想认识到位、贯彻落实到位、工作措施到位。”
    【感言】
    好儿女志在四方。面向基层，建功立业，是当代青年人应有的志向和抱负。大学生思想敏锐、朝气蓬勃，有知识，有文化，而广大基层正是高校毕业生服务人民、报效祖国、施展才干的广阔舞台。实践证明，只有把个人追求同国家与社会的需要紧密结合起来，才能更好地实现人生价值。
    本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
