〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李殿冰：“麻雀战”扬威名〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李殿冰：“麻雀战”扬威名
    李殿冰，1913年12月出生在曲阳县尖地角村。1938年11月加入中国共产党，并参加曲阳县的抗日动员会。幼时的打猎生涯，使他练就了一手百发百中的枪法，成为远近闻名的神枪手。
    李殿冰和他带领的村游击组创造了山地“麻雀战”，经常三三两两，相互策应，出没于深山密林、青纱帐里，好像麻雀啄食一样，忽聚忽散，瞅空打击敌人。当敌人反扑过来时，游击队员早已“飞去”，无影无踪；敌人退却时，他们又呼啸而至，予以痛击，使敌人攻无目标，战无对手，疲于奔命，狼狈不堪。
    1941年8月的一天上午，1200多名日、伪军进山“扫荡”。敌人行进到尖地角村老母庙附近的沟底，李殿冰带领游击组在北山上突然开枪，几个敌人应声倒下。敌人气急败坏，扑上南山梁，游击组已不翼而飞。日伪军几经折腾，个个口干舌燥，到老母庙附近的清水洼里抢水喝，挤作一团。李殿冰他们架好大抬杆，瞄准清水洼，“轰”地一声，30多个日、伪军连死带伤，倒成一片。
    反“扫荡”结束以后，冀西三军分区召开表彰大会，请他介绍了“麻雀战”经验。从此，“麻雀战”这个名词和李殿冰的名字一起，传遍了整个边区。（欧灿 摘编）
〖-ZW/正文〗
