〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟巢”瘦身无损安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸟巢”瘦身无损安全
    据新华社上周报道，曾获得“特别鲁班奖”的中国体育博物馆仅过了15年就成为危房，令人扼腕。
    眼下，北京正在为迎接奥运会兴建一批场馆，那么这批场馆中会出现第二个体博馆吗？尤其是北京奥运会主体建筑国家体育场（“鸟巢”）已经确定“瘦身”。以“节俭”为宗旨的设计方案调整，是否会对“鸟巢”的牢固性和安全性产生影响？有关专家上周表示，“瘦身”不会影响“鸟巢”的安全。
    奥运主体育场等大型工程在最初设计上，一般在一定程度上过于追求新、奇、特。比如北京奥运主体育场“鸟巢”，最初的设计是比赛场地上方有一个可伸缩的屋盖，这不仅增加了设计和施工难度，投资也大幅增加，而且实用性很小。
    北京奥组委已注意到了工程设计上的一些问题，并按照节俭办奥运的原则，对主体育场和五棵松篮球馆等工程进行了“瘦身”，大大节省了投资，也更加注重了赛后利用。
    中国建筑学会副秘书长唐仪清表示，设计方案的调整主要在于取消了可开启的屋盖，同时，“鸟巢”的框架结构由密集变得相对松散，以及减少座席数等。
    调整后的方案可减少用钢量1.2万吨，膜结构减少0.9万平方米。唐仪清指出，虽然减少了用钢量，框架也变得相对松散，但由于屋盖的取消减轻了支撑结构的压力，所以“鸟巢”本身的牢固性不受影响。
    唐仪清指出，原来的设计耗钢量过高，结构调整后，成本降低约4亿元人民币。屋顶开孔面更大，虽然减少了挡雨面积，但草坪能够接受更多自然光。他认为，“节约”的观念应该渗入到所有大型公共建筑的设计中去。   （李丽）
〖-ZW/正文〗
