〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我写《飞鸣镝》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年10月7日，国庆十周年大典刚结束，保卫北京空中安全的地空导弹第二营发射了三枚导弹，击落敌人企图入窜北京侦察骚扰的美制RB-57D型高空侦察机一架。战况报到中南海，毛主席和周总理听了这个由共和国军人首次使用地空导弹击落敌机的消息后非常高兴。随后，朱德等六位元帅和多位大将、上将，前往飞机残骸坠落现场视察，并到二营阵地上看望了全体官兵，参观了地空导弹兵器。
    1962年9月9日，赴江西南昌机动作战的地空导弹第二营，又击落了敌人号称天下无敌的U-2型高空侦察机，此事件再次轰动了全国，也轰动了全世界。战后，地空导弹二营营长岳振华回到北京，由时任空军司令员的刘亚楼上将带领，前往中南海向毛主席和周总理汇报。毛主席听完汇报后异常兴奋，他问岳振华：“你的导弹响声大吗？”岳振华说：“响声大，发射和飞行过程中像打雷一般。”毛主席又对岳振华说：“你们打得好！”从此，地空导弹和二营就给毛泽东主席留下了深刻的印象。
    1963年初，著名文学家、诗人郭沫若写了一首《满江红》词，送给毛泽东主席。毛主席欣然随赋《满江红・和郭沫若同志》。词中上半阕的最后一句是“正西风落叶下长安，飞鸣镝”。这一词句的解释是革命的力量，像带响的箭一样，射向敌人的营垒。
    作为这几次战斗全过程的亲历者和战斗员，我一直被“飞鸣镝”词句所创造的氛围和意境萦绕着、震撼着。终于，我写了此书，并以“飞鸣镝”命名。
    在写作中，我一直怀着崇敬的心情，对当年力主引进萨姆-2型先进地空导弹兵器的元帅和高级将领们表示由衷的敬佩。正是他们以战略的眼光，不失时机地抓住机遇，组建了中国自己的地空导弹部队，保卫了中国大陆领空的安全，壮大了我国威军威。
    试想一下，在当时国际风云变幻莫测的情况下，稍一犹豫或抓得不紧，甚至仅是拖上一两年时间，就会丧失引进的时机。如果中国当时没有这几个宝贵的地空导弹营对入侵高空侦察机进行截击，中国大陆的高空领域就会成为敌机肆无忌惮的侦察“乐园”。
    本书故事的群体是以“英雄营”为主体的地空导弹部队。任何人物和群体，他们的外在表现，都是受其独特的内心世界所支配的。在和平年代，这支部队之所以能在各方面都极其困难的条件下，克服了一切在常人看来不易克服的困难，创造出一个个奇迹，就是因为他们是一个有着我军优良传统和作风的战斗群体，他们有着张思德一心一意为革命、全心全意为人民服务的高尚情操，有着白求恩大夫对技术精益求精的不懈追求。
    这支部队在战斗中成长，在战斗中壮大，百炼成钢，成为一支政治思想、战斗作风、指挥操作和战斗保障四过硬的“英雄部队”，产生了营长岳振华这样战功卓著的“战斗英雄”和一大批模范人物。
    我在写这本书时，严格遵守着“实事求是”的原则，尊重历史，尊重事实。当年部队是怎么做的，仗是怎么打的，我就怎么写。以真人、真事、真情、真景为依据，力求用当时那种条件下的语言表述，把故事写得真实可信，原汁原味地奉献给读者，奉献给当年一起战斗过的战友，奉献给现在和未来从事保卫祖国领空的同志们！   （陈辉亭）
〖-ZW/正文〗
