〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让行家里手唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅36名信息化素质高的干部走上营连主官岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹湘益/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹湘益、特约记者钟友国报道：6月上旬，广州军区某旅36名信息化素质高的干部被调整到营连主官岗位和部分关键岗位。至此，该旅新装备主官岗位上都是行家里手。
    这个旅的新装备信息技术含量较高。为此，旅党委制定了《关于提高官兵信息化素质的意见》，把钻信息化、干信息化作为选人、用人的一条重要标准。今年以来，该旅先后提拔使用了80多名干部，全部是经过新装备实车实弹严格考评出来的优秀人才。5月下旬，刚刚从院校完成研究生学业归来的参谋杨人杰、赵翔，在攻读研究生期间主攻与部队新装备紧密相关的课题，取得了多项新装备研究成果，这次被分别提拔为作训科长和战勤科长。同时，4名不懂信息化、不钻信息化的干部“下课淬火”。
    重用懂信息化、钻信息化人才，使该旅信息化建设和战斗力建设水平全面跃升。截至6月中旬，该旅先后完成信息化研究课题15项，创新各类战训法30多项；一批机关干部先后开发战术局域网、部队演练实时监控系统等20多项信息化建设新成果，为部队打赢搭建了多个一流的训练平台；通过改进系统效能、添置网络设施、拓展联接宽带等技术革新，使原先独立的系统实现了兼容互联，大大提高了部队综合集成能力。不久前，该旅全员全装参加实弹战术演习，上级随机抽考8个课目，都取得优秀成绩。4名刚走上主官岗位的“学生官”，在新装备训练考核中取得对4种空中目标射击“满堂红”的好成绩。
〖-ZW/正文〗
