〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮团野外驻训总结从查找问题入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摒弃花拳绣腿补齐训练短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/黎宏刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者姜兴华、通讯员黎宏刚报道：演习场上炮火刚熄，总结会上硝烟又起。7月上旬，成都军区某高炮团为期近3个月的野外驻训总结，不是围绕评功摆好展开，而是从查找问题入手，摒弃“花拳绣腿”，补齐训练“短板”。此举，使官兵深受震动。
    5月初，该团千里机动到川西大凉山进行实装实兵实弹演练。在近3个月的演练中，官兵战酷暑、斗严寒，5次转移宿营地，3次突然被拉到陌生地域演练。军区和集团军领导多次对此给予称赞。然而，演习总结时，团党委却首先拿一些单位的“得意之作”开刀：
    演习前，某连向导调组报告，他们已提前两小时到达指定地域，并自誉为“捷报”。总结会上，团长贾理东严肃指出：“提前开进，意味着过早暴露作战意图，战场上有百害而无一益！”
    某营为了显示“空中开花”，在设置炮阵地时缩小了炮与炮的距离。“看似‘空中开花’的几率大了，但离实战却远了，战场上可能就会‘后炮打前炮’！”政委马启鹏当众批评了该营两名主官。
    用打仗这把尺子一量，问题就频频冒出来。3天的总结中，“阵地上插彩旗”、“转场途中放歌曲”、“炮阵地搞‘装潢’”等问题也被相继曝光。与此同时，他们针对暴露出来的问题，利用回撤前的一周时间，对夜间机动作战、打击高速超低空目标等不够过硬的夜训课目及时进行了补训。
〖-ZW/正文〗
