〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长熊华庆勇闯昆仑一百四十五趟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席志俊/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●碾碎无垠荒漠●闯过湍急冰河
    ●翻越界山达坂●攀上雪山冰峰
    团长熊华庆勇闯昆仑一百四十五趟
    本报讯 席志俊、特约通讯员王伦军报道：“碾碎千里无垠的荒漠，闯过百条湍急的冰河，爬上高高的界山达坂，眼前就是万仞雪山。我攒足精神一声喊：我来啦――昆仑山……”在风吼雪卷的海拔4500多米的达坂上，一支车队正在艰难地向上爬行。驾驶室里，一位满腮胡茬的汉子哼着自己创作的“快乐的汽车兵之歌”。这位汉子就是新疆军区某汽车团团长熊华庆。近日，熊团长带领全团官兵又一次执行边防运输任务，这是他第145次率车队勇闯昆仑山。
    新藏线部分路段缠绕在昆仑山上，这里平均海拔4500米，冬季气温达-40℃，氧气含量只有内地的44%，生物学家称这里是“生命禁区”。在这条生死线上，横卧着上百个终年积雪的冰达坂和40余条冰河。夏季泥石流、塌方频频发生，冬季暴风雪、雪崩更是家常便饭。
    就是在这样险恶的自然环境里，熊华庆以一名共产党员的大无畏精神，书写了一部感人至深的高原历险记。一年夏天，他率车队翻越黑卡达坂时，突然暴风雪袭来，将道路封死。面对死神的威胁，熊华庆和官兵们一起挖雪开路，经过10多个小时的苦战，终于打通了道路。谁料车队快要驶出达坂时，天崩地裂一声巨响，山体滑坡了，泥石流夹着雪块汹涌地压过来，将驾驶员王洪伟的车推出公路。危急时刻，熊华庆直奔车门，一把将驾驶员小王拉下车，自己冲进驾驶室，沉着冷静地控制油门和刹车踏板，平稳地将车开到了安全地带。接着，他和战友们又继续挖泥雪、排路障。像这样的事，他和战友们不知遇到过多少次，但每次熊华庆都挺身而出，化险为夷。
    熊华庆入伍20年，开了19年车，跑了19年昆仑山，运送各类物资达700多吨，安全行车80多万公里。他先后8次荣立三等功，1次荣立二等功。当团长后，他带领全团官兵超额完成边防运输任务，团里10多项工作受到总部、兰州军区的表彰。去年，该团荣立了集体二等功。
〖-ZW/正文〗
