〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战绩辉煌永垂史册〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏访百团大战主战场狮脑山感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔梁/贺秀山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏上狮脑山的那一刻，泪水模糊了我们的视线。看到的、听到的、想到的，甚至感受到的一切，无不震撼着我们的内心世界。65年前的硝烟已经消散得无影无踪，但先辈们誓死打击侵略者的英雄气概，却依然激荡在狮脑山的上空。
    1940年8月20日，名震中外的百团大战打响了。我八路军129师385旅迅速攻占了可以俯瞰阳泉的制高点狮脑山，犹如一把利剑直插敌人咽喉。恼羞成怒的敌人，立即调集重兵，企图夺回狮脑山。令敌人万万没有想到的是，在不到一夜的时间，狮脑山这座荒山，已被我军修筑成为坚强的战斗堡垒。巍峨的狮脑山，像一只张开大口的雄狮，随时等待着胆敢来犯的侵略者。
    接下来的7天7夜是异常的艰苦卓绝。连日的秋雨使战壕变得泥泞不堪，浸泡在泥水中的八路军官兵，奋力抗击强敌。炸弹在战壕边爆炸，他们毫不畏惧；鲜血染红了黄泥，他们毫不退缩。许多战士的刺刀捅弯了，虎口震裂了，仍然浴血奋战在最前线。他们用坚强的意志，打退了敌人一次比一次疯狂的进攻，为我军夺得最后的胜利立下了不可磨灭的功勋。
    65年过去了，人们没有忘记为民族独立与解放抛头颅、洒热血的革命先烈。1985年，记载着百团大战光辉业绩的纪念碑群，在狮脑山拔地而起。这个纪念碑群是由一座主碑和三座副碑组成的，占地25亩，最高处是一个宽敞的三角形平台。
    我们虔诚地来到纪念碑下，站在平台上面，一种庄严肃穆的感觉油然而生。我们仔细地瞻仰着高达40米的主碑，它形如一把锋利的刺刀直插苍穹，象征着中华民族以威武不屈的精神，抗击着日本侵略者的入侵。讲解员告诉我们，当年日军把百团大战称为“挖心战”，并把8月20日定为“挖心纪念日”。可想而知，这一仗对日军的打击是多么沉重，对抗战军民的鼓舞多么巨大。正如彭真同志在碑文中所题：战绩辉煌，永垂史册！
    一会儿，天空中飘起蒙蒙细雨，但是前来纪念碑凭吊先烈的人仍然络绎不绝。人们以不同的方式表达着对英雄的崇敬之情。孩子们在纪念碑下倾听老八路讲抗战故事，官兵在纪念碑下举起右手立下铮铮誓言。一位80岁的老人在儿孙的搀扶下，颤颤巍巍地走到英雄纪念碑下，为先烈们敬献花圈。低头沉默了良久之后，老人抬起头用坚定的语气说道：“今后，中国绝不会再受列强的践踏了！”
    岁月沧桑，神州巨变。站在高高的狮脑山上，阳泉市的美景尽收眼底。看着眼前美丽的城市，我们不由得感慨万千。饱尝战争苦难的人们不会忘记那场血与火的洗礼，先辈们用鲜血铸就的抗战精神，必将永远激励着我们奋勇前进！ （乔梁 贺秀山）
〖-ZW/正文〗
