〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院在饮食保障社会化改革中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四管齐下”强化监督职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培才/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四管齐下”强化监督职能
    本报讯 王培才、特约记者申进科报道：7月上旬，记者慕名到被总后勤部和北京市评为驻京单位饮食保障社会化改革先进单位的空军指挥学院采访。在机关干部食堂门前，一名地方炊事员告诉记者：“我在别处干，一个健康证能管好几年，而这里健康证只能证明一段时间的健康状况，要求我们定期体检。”
    据院务部部长苗军介绍，自饮食保障社会化改革实行以来，他们“四管齐下”抓好监管工作：设专人管理地方保障人员的食品采购，不定期对食堂采购的食品质量进行抽查，确保主副食品卫生安全；要求承包方做到经常调剂伙食，改变花样，规定了包伙制和售饭制的饭菜品种和数量；加强市场价格监控，由采购人员每天调查市场副食、蔬菜价格，然后向监督员通报，监督员参照此价格进行成本核算；成立由监督员、承包方和就餐人员三方组成的经委会，每周审定食谱，每月审查账目。同时，他们与承包方共同制定了《成本核算制度》、《食堂卫生消毒制度》、《违约经济处罚制度》、《伙食监控人员职责》等一系列规章制度，坚持用制度检查督促、规范承包方的工作。为提高监管工作质量，院务部进一步明确了有关人员职责和双方在责、权、利之间的关系，定期或随机进行检查测评。各单位还成立了由官兵代表和地方承包人员代表参加的伙食管理委员会，负责对伙食质量、饭菜价格、利润控制、食品卫生等环节进行全面的监督和检查，使就餐人数和满意率不断提高。
〖-ZW/正文〗
