〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场与乌江洪峰的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋德平/焦宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构皮滩水电站位于乌江中上游，距乌江渡渡口仅7公里，是贵州省历史上最大的水电站工程。这一带山势险峻，江水湍急。70多年前，工农红军在这里取得突破乌江天险的胜利。而今，为振兴贵州经济，武警水电一总队官兵又在这里进行了一场与洪峰“赛跑”的战斗。
    武警水电一总队承建的下游永久围堰工程由于施工环境恶劣，坝址在原设计的基础上下移25米，影响了施工进度。如果在乌江5月底第一次洪峰到来前围堰大坝浇筑不到设计高程，洪水漫过土石围堰，就会直接进入大坝基坑，将造成难以估量的损失和影响。
    此刻，离乌江汛期的时间只有短短的一个多月了。
    要在这么短的时间里，把一个14.6万方混凝土永久围堰大坝浇筑到464.6设计高程，每天必须完成3500方的浇筑量，可是，受乌江峡谷窄小的工作面及人员、设备的影响，摆在武警水电一总队面前的形势十分严峻。
    4月28日，武警水电指挥部党委召开专题会议，对构皮滩水电站下游围堰工程进行了认真分析研究，作出了集中优势兵力会战构皮滩的决定。
    乌江峡谷从此掀起了一浪高过一浪的施工热潮。5月6日混凝土日浇筑量突破3000方，8日突破3500方，15日实现了水指和总队党委提出的日浇筑4293方的目标。
    正当水电兵节节胜利的时候，一场突如其来的洪水滚滚而来。
    6月1日，乌江流域的一次洪水以每秒4500方的流量，直奔构皮滩水电站工地。下游水位由平时的440高程，在数小时内迅速上升到446.23高程，洪水离下游土石围堰顶只有27厘米。这个土石围堰是永久围堰的外围，保住它就是保住永久围堰和大坝基坑不进水。
    面对来势凶猛的洪水，各参战部队迅速调集了60余套施工设备，组织两个梯队的抢险队伍，采取大投入的方式加高土石围堰。
    6月2日1时，洪峰达到警戒线，土石围堰岌岌可危。面对严峻险情，为了保证人员和设备的安全，电站方面下达了人员和设备撤离现场的命令。
    如果此时撤离，就意味着放弃。
    参战官兵纷纷请缨，表示坚决保住土石围堰，不让洪水靠近正在施工的永久围堰。官兵们兵分两路，一路继续加高土石围堰，一路加紧永久围堰的施工。
    此刻，洪水在一厘米一厘米地上升，而参战官兵全然不顾，没有一个退却。有的冒雨指挥车辆填筑，有的脚磨起了血泡，可他们感觉不到疼痛。十万火急的汛情不允许官兵有丝毫懈怠，整个围堰车来人往，所有人员都工作有序，指挥员镇定从容。所有的设备都开足了马力加大施工力度，围堰在1米1米地加高，凶猛的洪水被挡在了战士的脚下。
    抢险战斗一直持续到6月2日凌晨，即将跨越土石围堰的洪水慢慢地退却了，倾注水电兵心血的工程保住了。
    洪水被战胜了，一个新的奇迹诞生了。
    6月25日，在庆祝大会上，构皮滩建设公司负责人感动地说：“今天是一个大喜的日子，这一喜庆的日子是水电兵用汗水和辛劳换来的。” （隋德平 焦宏伟）
〖-ZW/正文〗
