〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入平凡的非凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔晓满把对人民的热爱写在老百姓的心里。他从部队领导岗位退下来后又回到农村，在大山深处艰苦奋斗，为父老乡亲竭诚奉献。他用自己的工作艰辛和快乐，诠释着奉献者的给予与获得，展示了一个共产党人的情怀和境界。
    “永葆本色，才能保持共产党员的先进性！”这是崔晓满的心灵之语，它揭示了新形势下践行“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性的真谛。我们要像崔晓满同志那样，不管是在位还是离位，不管角色怎么转换、环境怎么改变，共产党人、革命军人的本色永远不变。“意莫高于爱民，行莫厚于乐民。”一个人为群众办一两件好事并不难，而要始终不渝为群众做好事，没有深厚的爱民之心和扎实的为人民服务的本领，是很难做到的。深怀爱民之心、恪守为民之责、善谋富民之策、多办利民之事，是崔晓满的理论遵循，也是共产党人最可宝贵的精神财富。
    崔晓满把平凡朴素的人生书写得绚丽多姿。他的那些感人事迹，都被他用一句话解释了：“我所要做的事，是我的责任。”这种平凡与非凡的自然融合，正是崔晓满的可敬之处。崔晓满的事迹是我们进行保持共产党员先进性教育活动的一个生动教材。他的先进事迹启示我们：保持共产党员先进性是一种艰辛的实践，需要我们坚持不懈地作出努力；保持共产党员的先进性又是如此的平凡，需要我们把每一个岗位上的工作做好。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
