〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆兵团指挥部四支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为执勤一线官兵送“清凉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海/徐宇杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为执勤一线官兵送“清凉”
    本报讯 李海、徐宇杰报道：连日来，新疆部分地区热浪灼人，闷热无比。武警新疆兵团指挥部四支队党委采取有力措施，为执勤一线官兵办实事、“送清凉”，受到官兵称赞。
    面对高温，该部官兵以昂扬的斗志战斗在执勤一线。支队党委认为，官兵执勤热情越是高涨，我们越要为兵办实事、“送清凉”。支队一次性拿出数十万元，为基层中队配发了空调、风扇、冰柜等电器。调试员昼夜不停将电器配备到位。各单位纷纷根据新疆气温高、紫外线强等特点，为执勤一线官兵配发了草帽和墨镜，以防止哨兵过度暴晒而受伤；医院医务人员分赴各中队哨位和训练场，为官兵们讲解夏季饮食卫生知识，并将防晒油、藿香正气水等防暑药品送到官兵手中；各基层党支部千方百计为哨兵服务，送去冰镇的红茶水、绿豆汤等清热饮料。
    笔者在地处古尔班通古特沙漠腹地的四中队看到，太阳能、电能热水器。一应俱全，哨兵下哨后，都可以冲上一个舒服的热水澡。政委陈江平介绍说：“目前，奋战在执勤一线的官兵，没有一个因中暑而战斗减员。”
〖-ZW/正文〗
