〖ZQ/总期〗17356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图虚名求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团党委求真务实二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇/文飞伟/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能为争名而隐瞒问题
    去年底，广州军区某团三营炮连一名士官私用了战友信用卡中的2000元钱。此事很快上报到该团党委，怎么处理，一时间成了“烫手的山芋”。
    此时，该团刚刚被师里上报集团军准备评“三无”先进单位。不少好心人向团政委卢守雄建议：部队一年好不容易熬到头没出什么事，眼看就可以评先领奖，没必要跟自己过不去，趁现在上级领导还不知道，不如内部“消化”算了。可卢政委感到，抓基层就要实事求是地面对问题，出了问题还遮遮掩掩，官兵们会怎样想？经过讨论，党委“一班人”形成共识：必须加强对部队的管理教育，不能为争名利而隐瞒问题。
    团领导一言九鼎：“宁可坐在台下为别人鼓掌，也不愿带着问题自己上台领奖”。于是，该团如实向上级报告情况，并对那位士官进行了严肃处理。尽管丢了先进的牌子，可换来的是部队内部关系和谐、安全形势稳定的局面。
    对弄虚作假者亮“红灯”
    今年4月，师里组织“百连千官”军事大比武，发出通知要求各团组织基层连队考核，成绩上报全师统一排名。为了让成绩更加明显，团里负责考核的人员似乎达成默契，在监考时有意无意放松了要求，结果前几项课目全团每个连队都考得异常好。
    考核5公里时，团长鲁金海亲自到训练场督考，发现两名机关考官故意改晚卡表时间。“自己考自己，怎么能弄虚作假呢？”考核的机关干部“善意”地解释：“这次比武可是团里露脸的好机会，稍微松点，取得个好名次，也好振振咱们团队的雄风。”鲁团长不为所动，在考场不留情面地批评说：“考核为什么？是为检验真实的训练效果。‘假把式’能代表战斗力吗？宁可成绩排在最后，也要考得货真价实。”
    紧接着，鲁团长和团常委带头在比武考核中披挂上阵，一个一个课目过。与此同时，该团党委还严格制定了考核计划标准，对弄虚作假者亮“红灯”，考过的课目严格按照考核标准全部重新过了一遍。
    要把部队的整体基础打牢
    二营四连一直是该团的一面旗帜，曾先后被志愿军总部和中央军委授予“三八线尖刀英雄连”和“抗洪抢险英雄连”荣誉称号。去年5月，新一届团党委班子成立。有些同志出主意：新班子上台应该尽快制造“亮点”出政绩，四连是个老典型，把它再捡出来“表现”一番见效快。然而，在经过详细了解全团基层建设情况后，团党委却提出先抓一直处于全团“老末”的七连。
    “七连基础设施差，训练情况也一直不是很好，连他们的战士都自称为‘地瓜连’，培养这样的连队，弄不好会费力不讨好。”有人对此很不理解。团党委会上，卢政委说：“在抓基层打基础上下功夫就是要实现部队的全面协调发展，我们不能因为这个连队基础弱就厚此薄彼，更不能有急功近利的思想。”
    “宁可出不了典型，也要把部队的整体基础打牢”。为此，卢政委亲自到七连蹲点，并带领连队党支部“一班人”分析薄弱环节，梳理出制约连队发展的具体问题；在硬件建设上，投入资金对破旧的营房、饭堂进行改建，增加了蚊帐等营具。很快，七连面貌为之一新，摆脱了多年“地瓜连”的形象，团队整体建设上了一个新台阶。
    王宇 文飞伟 本报记者 柳刚
〖-ZW/正文〗
