〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界沉痛悼念廖承志副委员长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬他为祖国统一大业建立了功绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沉痛悼念廖承志同志香港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月12日电 廖承志副委员长逝世的噩耗传来，香港各界人士深切痛惜和哀悼。他们指出，廖承志是一位经验丰富、稳重开明的领导人，对海外华侨和港澳同胞的事务特别熟悉和关心，他的逝世是国家和人民的重大损失。
    港九工会联合会副理事长郑耀棠说，廖承志副委员长对祖国统一大业、港澳问题有很大贡献。港九各业工人对他的逝世同表惋惜。
    新界工商业总会永远会长曾光道说，廖承志是一位不可多得的熟悉海外和港澳的领导人，他对祖国统一大业做了很多工作，我们十分敬佩和怀念他。
    中国银行香港分行副总经理舒慈煌说，廖副委员长逝世对各方面来说都是一个相当大的损失。在悼念廖公逝世时，我们更应团结一致，为香港的繁荣而努力。
    香港工业总会主席唐翔千说，我同廖承志在多次接触中，觉得他很关心港澳同胞，而且主动为港澳同胞解决困难。
    香港大学亚洲研究中心主任陈坤耀说，廖承志是一位经验全面的党和国家元老。他的逝世，是国家和人民的一大损失。
    市政局议员黄梦花曾两次在北京与廖副委员长见面谈话。他说，廖承志为人诚挚、坦白、实事求是，而且充分了解香港居民的想法。他的逝世是极其不幸的。
    香港银都机构董事长廖一原、总经理傅奇，以及著名老电影演员吴楚帆都对廖承志副委员长的逝世表示深切的哀悼。吴楚帆说，我对廖承志逝世感到相当难过。他对祖国、对革命贡献了一生。他的逝世，当然引起人们沉痛哀悼。
〖-ZW/正文〗
