〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表在分组审议政府工作报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行民主加强法制国家才能长治久安〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗审议政府工作报告民主与法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月12日讯 出席第六届全国人民代表大会第一次会议的代表在前几天分组审议政府工作报告时，就发扬社会主义民主、加强社会主义法制问题进行了热烈讨论。代表们在发言中强调指出，只有实行广泛的社会主义民主和健全社会主义法制，国家才能出现长治久安的局面，社会主义现代化建设才有可靠的保障。
    七十八岁的六届人大法律委员会副主任委员、北京大学教授雷洁琼指出，现在是我国民主建设的黄金时代。她说，判断一个国家有没有民主，主要看国家权力是不是真正属于人民。中国人民为争取民主进行了长期的艰苦斗争，在中国共产党的领导下人民的愿望变成了现实。
    满头白发的雷洁琼说，五届人大五次会议通过的新宪法规定，中华人民共和国的一切权力属于人民，人民是国家的主人。这一规定，反映了我国国家制度的根本准则。新宪法还规定县以上各级人民代表大会都建立常设机关作为国家的权力机构，公民有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由；人民依照法律规定，通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务等等。只要不带偏见的人都会承认，我国新的宪法的这些规定正在得到很好的实行，而随着时光的推移，我们还将克服工作中的一些缺点，使我国的民主建设走向新的更高的阶段。
    人大代表、河北省人大常委会副主任葛启说，宣传新宪法，提高人民群众的法制观念，不是一年两年的事，更不是一阵子的事，而是整整一代人的责任。首先是领导干部要懂宪法，有民主和法制的观念。他说，民主的思想，关键是把人民群众的利益放在首位。宣传新宪法，不能仅仅是介绍法律知识，更大的工作是要宣传有关社会主义的道德规范，这在宪法中有明确的规定。
    人大代表、河南省人大常委会主任赵文甫说，在贯彻新宪法中，一定要使人们认识到执行法律，就是执行党的路线、方针、政策。各级领导机关都要按照法律办事。各级人民代表大会应该同一切违法行为进行坚决的斗争，维护法律的严肃性。要坚持在法律面前人人平等。政法部门要秉公办案，刚直不阿，真正做到有法必依，违法必究，执法必严。
    人大代表、山东省人大常委会主任秦和珍提出，必须抓紧经济立法和行政立法的工作，以适应现代化建设的需要。他说，当前我们国家进行的经济体制改革已经收到了很好的效果，初步呈现出多种经济成分、多种经营方式、多种流通渠道同时并存的社会主义经济的新局势。对于这些新的经济关系，必须由经济立法加以确认，使之定型化、规范化，巩固和发展经济改革的成果。同时，对经济改革过程中遇到的干扰，也必须运用经济法规的强制力加以排除，以保证经济改革的顺利进行。秦和珍说，在加强经济立法的同时，还要加强经济司法。
    人大代表、河北省人民武装警察总队副总队长赵星说，赵紫阳总理政府工作报告中提出了加强和改善公安工作的许多指导性意见，这增加了我们搞好公安工作的信心。公安工作主要是同敌人、同刑事犯罪分子、同自然灾害三方面作斗争，这些都直接影响着安定团结、社会秩序和生产建设的发展；公安工作的好坏直接关系着四化的进程，直接关系着人民的生活，我们深感肩上责任重大。
    人大代表、中共安徽省委政法委员会书记程光华说，加强和改革政法公安工作，实行综合治理，是实现社会治安和社会风气根本好转的基础一环。
〖-ZW/正文〗
