〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的直升预警机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘北忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预警飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国皇家海军曾用了两个月的时间，把九架“海王”MK・2直升机改装成直升预警机，并在完成了350小时的试飞之后，将三架留在马岛，六架返回了英国本土。
    “海王”直升预警机的改装，是拆除掉原机的声纳系统，装上了索恩―EMI“探水”海上监视雷达。这种雷达的天线装在飞机机身右侧，天线罩是特殊处理过的防水纤维制成的，长度和直径均为六英尺。天线装置为可旋转式，飞机起飞和着陆时，天线收在存放的位置上；使用时，天线向下旋转90°，垂直于飞机机身的纵轴线，雷达就可进行360°扫描搜索。雷达天线从存放位置到工作位置，整个准备时间只需十四秒钟。“海王”直升机装上边种雷达后，具有远程发现高空、低空飞机以及小到通气管状态航行的潜艇等海上目标的能力。但它的主要作战使命是搜索低空飞机和掠海飞行的导弹，并通过数据链将目标信息传递给舰载的情报指挥中心。
    执行空中预警任务的“海王”直升机不带武器系统，只保留标准的救生绞车设备、无线电中继传输设备、RACAL仑卡电子支援设备和战术空中控制系统。为适应新的早期空中预警任务，它改进了雷达的软件系统，所有数据处理均在飞机上完成。
    搭载“海王”直升预警机的舰艇是英海军中最新式的“卓越”号大型反潜巡洋舰。这种舰艇排水量二万吨，航速三十节以上，机动性好，并具有卫星通讯能力，可同时与英国和美国的卫星沟通联络。
    用直升机担负早期空中预警任务尚属首创，从目前使用的情况看，它有下列优点：一、改装过程中投资少，见效快，在紧急情况下短期内便可实战使用；二、直升预警机借助舰载，“短腿”相对变长。以“卓越”号为例，九架预警机便能为整个海上编队提供早期空中预警，预警覆盖半径可达200海里以上；三、舰载直升预警机比固定翼预警机机动性更好，使用范围更广。这种预警机，在一些由巡洋舰，甚至驱逐舰组成的小型海上编队中均可配备使用。它不象固定翼预警机只能岸基使用或由航空母舰搭载，因此，在没有航空母舰的国家，要为舰队远航担负空中预警任务是特别有意义的。所以，英国用“海王”直升机改装早期空中预警机后，立即引起了世界上许多国家的重视。
    （本期题图、插图：张光光）
〖-ZW/正文〗
