〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道卫士张玉山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祖建/柴张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细雨沙沙，夜色朦胧。一列货车徐徐开进京包线柴沟堡站。突然从车上扔下几个大包，两个黑影慌慌张张跳下车来。蓦地，一束雪亮的手电光照射在跳车人脸上，一只铁钳似的大手死死卡住一名窃贼的手腕。抓获这名盗贼的，就是被人们誉为“铁道卫士”的民兵副连长张玉山。
    柴沟堡站位于河北、山西、内蒙三省（区）交界处，社情比较复杂，“靠铁路吃铁路”的歪风盛行，“煤猴”、“飞车耗子”出没于过往列车之间，有时一车皮煤炭刚运到，竟有百十号人在光天化日下进行哄抢。对于这样混乱不堪的秩序，铁道部曾通报全国给予批评。张玉山看到这种情况十分痛心，主动要求担任义务护路员。从此，一年四季，不论是白毛呼呼的冬天，还是阴云霏霏的秋夜，柴沟堡站两端五公里内的铁路上，都可以看到他矫健的身影。今年春节，张玉山吃罢“团年饭”就冒着零下二十度的严寒沿着铁路巡逻。几个想趁过节之机到铁路上捞一把的人，多次躲在附近窥探，见张玉山盯得紧，只得悻悻离去。
    有些爱在铁路上小偷小摸的人，是车站附近的妇女和闲散人员，平时与张玉山低头不见抬头见。但不管谁动了铁路上的货物，他都铁面无私，毫不留情。一次，二大队的七名妇女偷了货场的煤，恰巧碰到张玉山，她们嘻嘻哈哈他说：“铁路上又没人看见，俺们都是邻居，你就别管吧。”夹在人群中的三婶也央求说：“玉山侄，乡里乡亲的，你就抬拾手吧。”张玉山回答：“俺不能眼看你们走邪路不管，偷国家的东西就是犯法。”他让妇女们把煤送回货场，还把她们叫到大队进行了教育。
    张玉山这样做确实得罪了一些人。有几个小青年因为偷木料被抓受罚，他们在背地放风：“再与哥们儿作对，就要放干他张玉山的血！”妻子听了很担心，泪巴巴地劝说：“玉山，你就别管那些闲事了。万一有一个三长两短，丢下俺娘儿仨咋办啊？”张玉山正气凛然他说：“别怕，他们想唬住俺，没门！割掉俺的脑袋俺也要管到底！”柴沟堡车站的运输秩序一天天好转了，应该说这其中有张玉山的贡献。不久前张玉山出席了地区公安战线先进表彰大会，还受到大同铁路分局的奖励。   （王祖建、柴张）RW：张玉山
〖-ZW/正文〗
