〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳举办民兵训练器材革新展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈动训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬至5月上旬，沈阳部队举办了民兵训练器材革新展览。共展出步、炮、通信、工程、防化等兵种革新项目的展品二百四十余件。
    党的十一届三中全会以来，东北三省各级人武部门在地方有关部门和部队的支持下，对现装备的民兵训练器材进行了技术革新和技术改造，取得可喜成果。辽宁省鞍山市三冶建筑制品公司，研制了组装式预制件高炮阵地，造价低廉，较好地解决了城市民兵高炮阵地建设占地的问题。吉林省长春市气象仪器厂研制的四○火箭筒风偏自动修正仪，明显地提高了火箭筒射击的命中率。黑龙江省军区研制的地炮室内间瞄射击激光模拟器，造型美观，直观教学效果好，为炮兵指挥员的训练创造了方便条件。在革新中，有相当数量的项目采用了激光和其它比较先进的技术，这标志着民兵军事训练器材革新工作已进入了新阶段。
    为了推动民兵训练器材革新工作广泛深入地向前发展，沈阳部队举办了这次展览会。李德生司令员、刘振华政委观看了展览，对民兵训练器材革新工作取得的成绩给予了高度的评价。经过有关部门鉴定展览会评选出了六个一等奖，十个二等奖，三十三个三等奖，七十个四等奖。沈阳部队领导同志向获奖单位颁发了奖状和奖金。（沈动训）
〖-ZW/正文〗
