〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席人代会、政协会议的各民主党派和团体负责人及台湾代表深切悼念廖承志同志逝世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心为祖国统一和强盛尽智尽力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深切悼念廖承志同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月12日讯 出席六届全国人大一次会议和全国政协六届一次会议的各民主党派、全国工商联、全国台联的负责人，深切怀念廖承志副委员长的革命业绩，沉痛悼念他的不幸逝世。
    九三学社中央主席许德珩说，我听到廖承志同志不幸逝世的消息非常悲痛，当时饭都吃不下去。他一生忠于祖国，忠于人民，为了国家强盛和统一勤恳工作，建立了巨大的功绩。他是中国共产党顶天立地的好党员。最近两年他身体有病，我常要他保重身体，他总是说他的病不算什么。这次六届全国人大一次会议召开，我们都指望他能为国家尽更大力量，没想到他突然离开了我们。国家失去了一位忠诚之士，我失去了一个好朋友。我们要化悲痛为力量，担负起他未竟的事业。
    全国工商联主任委员胡子昂说，廖承志同志的逝世是我们国家不可弥补的损失，我们是多么需要他。在前些天中央召开的民主协商会上，我还和廖承志同志谈起关于全国工商联在对外交往中如何进一步与国务院侨办密切合作的问题，他很支持，并约定等全国政协会议结束后和我专门谈这个问题。想不到政协会议还没结束，他就离开了我们。廖承志同志留下来的工作很多，我们要继承他的遗志，竭尽全力，把廖承志同志未完成的工作做得更好。
    第一次国共合作时和廖承志同志在苏联同学的民革中央副主席屈武说，我和廖承志同志是亲密战友，听到他逝世的消息，我老泪横流，心情特别沉痛。廖承志同志是一位杰出的社会活动家，为国家，为人民，尤其是为统一祖国的事业用尽了心血。我们常在一起谈起，希望在苏联学习时的老同学蒋经国先生能回大陆再次合作。去年廖仲恺、何香凝纪念馆建成揭幕，我和廖承志同志同机赴广州参加揭幕仪式。他对我说：要把台湾统一的工作做好，使台湾同胞回到祖国的怀抱，共图中华振兴，这对国家、民族、对台湾、对蒋经国先生本人都有利。遗憾的是他志未酬，身先死。屈武接着说，廖承志同志逝世了，我们这些人还在。我们要继承他的遗志，为统一祖国作更多的贡献，争取早日看到祖国的统一。
    民进中央副主席叶圣陶说，我们国家优秀的领导人廖承志同志不幸离开了我们，使我们在这样一个重要的时刻，失去了受到全国人民和许多国家的朋友所十分敬重的，对全国以至世界爱好和平的人们的大团结有重大贡献并且有许多未竟事业要完成的一位卓越政治家。我们要化悲痛为力量，团结一致，积极工作，为完成廖承志同志的遗愿共同奋斗。
    农工党中央副主席周谷城说，廖承志同志逝世是我们国家的大不幸。
    农工党的创始人邓演达与廖承志同志的父亲廖仲恺当年同是国民党左派，同是被国民党右派暗害的，同葬在南京，同是何香凝写的墓碑。几十年来，廖承志同志继承父志，为祖国的振兴、统一辛勤操劳，在全国人民和台湾同胞、港澳同胞、国外侨胞中有着崇高威望。他在这个关键时刻突然逝世，是党和国家的巨大损失。我们应该化悲痛为力量，学习他兢兢业业、刻苦工作的精神，为祖国的振兴而努力。
    二十年代初在日本认识廖承志同志的致公党中央主席黄鼎臣，回忆了他和廖承志同志六十年的交往。他说，我们一直互相支持，互相帮助。六月六日人大开幕时，在主席台上，我见他健步入座，心里很高兴，没想到达竟是我们最后一面。廖承志同志为中国人民，为祖国统一大业，为世界和平，贡献了全部精力。我们要象廖承志同志那样，为国家的繁荣振兴和统一加倍工作。
    台盟总部主席蔡啸说，我们台湾同胞感念廖承志同志。他非常关心台湾同胞。在有关台湾问题的纪念会上，他多次发表过重要讲话，使我们受到巨大鼓舞。他长期致力于使台湾回归祖国的工作，为祖国的大团结、大统一作出了不可磨灭的贡献。我们将永远铭记他、怀念他。台盟总部副主席田富达（高山族）说，廖承志同志在世时，常和我们谈起台湾回归祖国的问题，讲起台湾美丽的山水、亲爱的父老，也常常谈起他一些在台湾的老友，言谈间对他们怀着十分真挚的感情。他常说，都是炎黄子孙，都是骨肉同胞，都是祖国的土地，可以在爱国一家的前提下找到共同的语言。他还常说，台湾回归祖国时，他要好好宴请他的老朋友、老同学们。谁知还未等到这一天，他就辞世了。想起这些，我们分外难过。田富达说，台湾省代表团的同志都表示，一定要化悲痛为力量，开好这次会议，在工作中加倍努力，争取使台湾早日回归祖国，以告慰廖承志同志。
    民盟中央副主席萨空了说，廖承志同志猝然去世，令人震惊。他多才多艺，平易近人，善于团结各方面人士，在各党派、各界人士和台湾同胞、港澳同胞、国外侨胞中深孚众望，在国际上也享有盛名。他是一位卓越的社会活动家。党和人民需要他继续为国尽力时，他却离开了我们，这是党和国家的不可弥补的损失。对此，我痛感惋惜。
    民建中央副主任委员孙晓村回忆了廖承志同志的革命业绩，特别赞扬他在大事上坚持原则的精神。他说，廖承志同志的无产阶级革命家的高贵品德永远是我们学习的榜样。
    全国台联秘书长郑坚说，廖承志同志生前极为关怀我们台湾同胞和台胞组织。全国台联作为一个爱国群众团体，是在邓颖超、廖承志同志的亲切关怀下成立起来的。廖承志同志在我们的成立大会上讲话，在我们第一届理事会上讲话。他一再对我们说：你们要做好一千八百万台湾同胞的团结工作。他对于从海外回来的台胞，只要他在北京，都要接见、谈话，做工作。现在，他突然去世了，我们感到特别悲痛和惋惜。我们台联十一日给廖承志夫人写了一封唁函，表示我们深切感念廖承志副委员长对台湾人民的亲切关怀，一千八百万台湾人民永远怀念他。
    据新华社讯 6月10日上午，在人民大会堂台湾厅内，出席六届人大一次会议的台湾省代表正在审议赵紫阳总理的政府工作报告，表示要为争取台湾早日回归祖国，实现祖国和平统一尽智尽力。
    上午十一时，人大代表、中华全国台湾同胞联谊会会长林丽韫向代表们沉痛宣布了廖承志副委员长不幸逝世的消息。噩耗传来，代表们十分悲痛。他们眼噙泪花，起立向这位党和国家的优秀领导人默哀，以表深切怀念之情。
    林丽韫代表泪流满面，强抑悲痛，对代表们说，廖承志副委员长心里是装着我们台湾同胞的。他关心台湾同胞，对台湾同胞提出的问题，总是让我们尽力去解决。他曾对我们台联的同志说，你们代表着台湾同胞，要替台湾同胞说话。
    此时此刻，人大代表、暨南大学副校长、教授李辰回忆起廖承志副委员长生前对暨南大学工作的关怀。1978年暨南大学复办，廖承志副委员长亲自担任学校的董事长。他虽然身担重任，日理万机，但对暨南大学的发展建设一直很关心。他每隔一段时间就专门听取一次学校领导系统的汇报。他曾经多次指示暨南大学的领导：暨南大学是个华侨大学，一定要办好，办成一个在国际上有名望的华侨大学。
    人大代表、中国驻日本大使馆文化参赞蔡子民听到廖承志副委员长逝世的消息，悲痛地说，廖承志副委员长在海内外深孚众望，他在恢复中日邦交正常化方面作了许多具体工作，对加强中日人民的文化交流有着突出的贡献。在争取台湾回归祖国方面，他也做了大量的工作。不久前，廖承志副委员长还在询问在大陆上的台湾同胞的政策落实情况。廖承志副委员长的逝世，对我们事业的损失太大了。
    人大代表、全国台联理事江水生说，今年4月份召开台湾省出席第六届全国人民代表大会代表协商选举会时，我们还见到了廖副委员长，没想到他竟这样快地离开了我们。江水生代表说，我有一本影集，保存着廖承志副委员长与我们台湾同胞在一起合影的照片。我要把它保存好，等到台湾回归祖国那一天，带者它去台湾，让台湾同胞们看看，让他们了解廖承志副委员长为实现统一祖国的神圣大业而作出的贡献，永远记住他的功绩。
〖-ZW/正文〗
