〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样腌制玉根头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐中海/于学术〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉根，又名芥菜疙瘩，南方称大头菜，盛产于我国江苏、浙江、四川、河北和东北等地。玉根头是腌制小菜的最佳原料之一。腌制方法很多，下面介绍几种。
    咸玉根头
    用料：玉根头一百斤，食盐二十斤。
    做法：将玉根头洗净，放阳光下晾晒。待水分稍干后，在玉根头上每隔零点二厘米处，用刀切出浅口，再放阳光下曝晒二三日，将其晒蔫。晒过的玉根头入缸时，摆一层放一层食盐，最上面要多放盐，缸满后加少量盐水，压上重石。腌制初期，每隔二至三天需倒缸一次，以便使辣气和热量散出，共需倒四至五次。玉根头腌三个月即可食用，但时间长些比较好。如能隔年食用，味道会更佳。
    五香熟玉根头
    用料：咸玉根头十斤，花椒、大料各一钱，酱油二斤。
    做法：将咸玉根头用水浸泡一昼夜，换水二至三次，捞出放在锅里，按比例投入酱油和花椒大料（装袋）一起煮沸。开锅后，上下翻动一次，然后盖锅再煮半小时左右。待熟透出锅，连汤装人腌器内，次日便可食用。成品呈深红色，入口咸香。
    酱玉极丝
    用料：咸玉根头十斤，面酱三斤，酱油一斤半，鲜姜一两。
    做法：将咸王根头切成零点二厘米细丝，放水中浸泡两小时，待少有咸味时捞出，控干水分分装布袋，然后，将酱油兑入面酱中，搅拌均匀，再将袋装咸玉根丝投入。每天倒二至三次，六至七天即可食用。成品色泽深黄，根丝整齐，透明味美。
    辣芥菜
    用料：咸玉根头十斤，五香粉、大料各三钱，姜粉四钱，葱、蒜各二两半，辣椒粉三两半，味素五钱。
    做法：将咸玉根头用清水浸泡四至六小时后挤去水分，放酱油内泡二至三天。然后捞出拌入调料装坛，三至五天即可食用。成品辣中带香。
    桂花大头菜
    用料：咸玉根头十斤，酱油四斤半，白酒三两，白糖一两，桂花三钱，味素一钱。
    做法：将咸玉根头切成盘丝形状（周身旋割成深斜刀口，中间连结不切透），投入清水中浸泡一小时，换水二次，待玉根含有淡咸味时捞出控干。随后放在阳光下晾晒，不断翻动，见玉根表面出现皱纹时收起来。晒好的玉根要和烧沸的酱油液趁热投入腌器，浸腌三天（每天倒动一次），捞出控干酱液，在阳光下晒至六七成干，再放置阴凉处经过软化，放入坛内。然后将桂花白糖、味索混拌酱油一起入坛，封好，十天可以食用。成品色泽深褐，有桂花香味，质脆爽口。
    玫瑰大头菜
    用料：咸玉根头十斤，酱油四斤，白糖一两，玫瑰三钱，白酒三钱，味素一钱。
    做法：将咸玉根头切成零点五厘米厚的片，投入水中浸泡二小时，换水二次，控干，放阳光下晾晒。见玉根片表面出现皱纹时，收起来同烧沸的酱油一块放入腌器浸泡。每天要倒动一次，三天后捞出再日晒。当玉根片有六七成干时，放阴凉处软化一二天。然后将白糖、玫瑰、白酒、味素和酱油混合投入腌器内，把玉根片翻拌均匀，十天后可食用。成品色泽深褐，有玫瑰香昧，根片嫩脆。      （唐中海、于学术）
〖-ZW/正文〗
