〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔如/邑东/炳贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线圈的小马达
    一种没有线圈的功率大、性能好小型马达已经问世。这种马达，定子没有通常的线圈，而是在厚度只有几十微米的铜片上，象制造集成电路那样，制成定片电枢线圈；转子也不用线圈，用永久磁铁代替。二百瓦以下的马达，都可用这种工艺生产，不用线圈的小型马达，体积缩小，厚度只有过去小型马达的二分之一。      （孔如）
    自热式罐头
    国外已开始生产一种“化学自热式罐头”。它的加热部分，就在罐头底部，那里有一个小间隔层，里面装着特制的化学加热粉。食用时，用小刀将间隔层戳个小洞，空气进入后，化学粉未立即发生反应，放出热量，一刻钟内，足以把罐头加热到摄氏七十五度。它给旅游、野外作业和行军者的就餐，带来了很大的方便。     （邑东）
    汽车污染测定仪
    苏联研制出一种能测定汽车对空气污染程度的仪器。它象小盒子一样，放在汽车排气管外就能测出排气中二氧化碳的含量。如果汽车排出的污染物质超过规定标准，汽车主人就必须采取措施，否则不准出车。
    盲人就业的助手――辨色机
    新西兰一位大学讲师研制成一台盲人辨色机，它能告诉盲人任何物体的颜色，有助于增加盲人就业机会。盲人手拿一个小型的光学探测器在物体上照一遍，所得信号经微处理机分析处理，再通过声合成器，盲人便能知道被照物体的颜色。
    苏打能提高乳牛的食欲
    英国一家乳牛公司经过试验以后指出，在饲料中加入苏打能提高乳牛的食欲。在挤乳期，饲料加苏打，虽对乳牛的产奶量没有影响，但牛乳中的脂肪含量有所增加。
    有声有像的明信片
    美国有一种明信片，当收信人把它放进录像机里时，能从显示机上看到写信人的容貌，听到他的声音。这是一种带有录像、录音的明信片，基本上与录像磁带一样，但结构简单，邮寄方便，不易损坏。                 （炳贵）
〖-ZW/正文〗
