〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新建筑用材草秆板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟国胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新材料技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国KRO草秆板公司用废草秆制成建筑用板材，并已投入小批量生产。这种板材近似于刨花板。
    制造草秆板的原料，主要是经过脱粒的黑麦草、小麦草、大麦草和稻草。这些废草秆通常只能当饲料、燃料，若制成草秆板材便能收到较高的经济效益，同时可节约大量木材。
    草秆板生产工艺简单。先用粉碎机将草秆粉碎，并用树脂混合均匀，放入模子摊平，然后把模子放入热压机内热压成型。生产草秆板的热压机是用加工刨花板、胶合板的热压机改装成的，其压力约为每6.5平方厘米109公斤，加工温度约为198℃。
    热压成型的草秆板材的厚度为0.38厘米。其规格可大可小，根据其用途和模子的大小而定。制成的板材一般规格为122厘米x244厘米。生产一张这种规格的草秆板约需用10.9―12.8公斤草秆，而不必另加任何木材。
    草秆板材的强度与所用草秆的品种有关。其中以一年生黑麦草制成的板村强度为最高，它的强度完全可以和同样厚度的刨花板的强度相媲美。草秆板的耐燃性能很好。这是因为在热压过程中，大部分燃烧素都被破坏了，所以它不易着火，使用安全可靠。
    生产草秆板材时，可将形态美观、颜色艳丽的各类草本植物，预先在模子内拼成各种图案，再摊平送去热压。这样生产出来的板材，表面具有丰富多彩的图案，还可以用来做装饰性建材。
〖-ZW/正文〗
