〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要为建设大西北作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国政协委员肖华同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林茂兰/王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建设大西北/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月9日，我们访问出席全国政协六届一次会议的肖华同志，正赶上他在小组会上发言，讲军队怎样为开发大西北、建设大西北作贡献的问题。
    这次采访，是由肖华同志先向记者提问开始的。他问道：“你们到过大西北吗？”我们回答说：“去过，但时间都不长。”肖华同志说：“你们做新闻工作的，应该多去大西北，多宣传大西北。”
    提到大西北，肖华同志兴致盎然，深厚感情发自肺腑。他操着浓重的江西兴国乡音说：黄河流域是炎黄的发祥之地，繁衍过中华民族的祖先，是我们伟大民族经济、文化发展的摇篮。西北有秀丽的山河、灿烂的文化、光辉的历史，潜力巨大，前途广阔，只要我们努力开发、建设，这里必将成为我们中华民族兴旺发达的新乐土。祖国的未来在西北！
    肖华同志今年六十七岁了，但依然红光满面，精力充沛。来采访前，我们就曾听说，1977年，他到兰州部队工作。1980年，邓小平同志接见他和甘肃省委第一书记宋平同志，曾指示他们要建设大西北，绿化大西北。为了建设大西北，几年来，肖华同志重返长征路，再进腊子口，深入高原的山山岭岭，全面考察西北的地理环境和自然条件，研究部队参加地方建设的措施。为研究防御风沙，他到号称“世界风库”的安西实地考察；为调查西北缺水情况，他到最干旱的甘中地区访问；为了解无霜期短对农业的影响，他登上海拔三千二百米的青海中部高原调查，初春，是风沙最大的季节，他来到沙漠，一处处查看植物的生长情况；盛夏，他顶着骄阳来到沙漠，考察地面温度、降雨量及酷热对植物生长的影响；深秋，他来到沙漠，研究各种沙生植物结出的果实，了解它们的经济价值。去年冬天，他又一次驱车千里，翻越雅布赖山口，来到巴丹吉林沙漠和腾格里沙漠，调查冬季气温、风力，以及它们对畜牧业的影响。风吹得他站不住脚，他边走边吟咏唐人诗句：“一川碎石大如斗，随风满地石乱走”。从潼关到格尔木，从岷山到北部边境，都留下了他的足迹。陕、甘、宁、青共有二百多个县，肖华同志先后到过一百八十三个。这些情况，肖华同志一点也不肯说。
    当我们问起开发、建设大西北的美好前景时，肖华同志却用他调查所得和军民共同实践的成果，向我们作了详细的叙述。他指出，西北是多民族聚居地区，陕、甘、宁、青外加新疆在内，面积共达二百九十六万六千多平方公里，约占全国的三分之一，而人口还不到七千万，只占全国的6.6％，是地广、物博、人口稀少的待开发地区。八百里秦川、河西走廊、河套地区等地，都是著名的产粮区，还有包括柴达木在内的两亿多亩待开垦的处女地。在未来的岁月里，随着土地开垦和农田建设，这里必将成为我国重要的商品粮基地。现在已探明的各种矿藏蕴藏量巨大，贺兰山的煤遍地皆是，柴达木、玉门、长庆油田的石油也很有价值，青海的茶卡等地简直是盐的世界，蕴藏量达六百多亿吨，够全世界用几千年。西北地域广大，草原众多，可建成全国最大的畜牧业基地。黄河流经西北的地段，山峦重叠，落差大，有巨大的发电潜力。西北也是著名的有色金属基地，镍、铜、铀、铱、钛等稀有金属矿源相当丰富。西北还盛产棉花、油料、多种名贵药材和特产。肖华同志说，开发、建设大西北对我们祖国的繁荣昌盛，具有极其重要的战略意义。“六五”计划期间，国家建设的重点是沿海地区，将来国家经济发展了，建设的重点就会向西北转移。一个全面开发、建设大西北的新时期一定会到来。
    “部队能够为开发、建设大西北做出哪些贡献呢？”对我们提出的这一问题，肖华同志早已胸有成竹，他说，驻西北地区部队在保卫祖国边疆的同时，可以做许多工作。他认为，部队首先要担负起宣传群众的任务。西北地域辽阔偏僻，交通不便，传播工具也不发达，部队应该而且有条件向各族农牧民宣传党和政府的方针政策。他举例说，前几年有的地区实行包产到户，部队配合地方积极向群众宣传党的现行政策，效果很好，对落实各种形式的生产责任制起到了促进作用。其次，部队应该尽可能地参加地方开发、建设工作。现在兰州部队每年可抽出劳动日一百五十多万个，用于参加社会主义建设。肖华同志主张把有限的人力物力用于主要方向上，着重抓好兴建商品粮基地、兴建水利工程和工矿、发展人工草场和推广科学放牧。在植树造林改变自然面貌方面，肖华同志认为驻西北部队大有用武之地。根据军委主席邓小平的要求，兰州部队植树已达二千三百五十九万株，造林九千六百五十三亩，并作出规划，首先绿化好营区十公里内的范围，然后向外扩展，使西北更多的山川、河谷、荒漠绿树成荫，果木成行。肖华同志还认为，部队应该和各族农牧民一起共同建设社会主义精神文明。广大指战员要帮助群众开展“五讲四美三热爱”活动，兴办教育事业，学习科学文化知识，改变一些群众不讲卫生的习惯，同时努力发展各项生产建设事业，使西北地区涌现更多的文明村、文明街、文明牧区。此外，部队还应该担负起抢险救灾的任务，保卫人民群众生命财产的安全，保卫建设成果。
    采访结束时，肖华同志兴致勃勃地向我们吟诵了过嘉峪关时写的一首诗：
    自古峪关不驻春，
    而今塔林耸霄云。
    阳光灿烂雄关道，
    本报记者 王建国 本报记者 林茂兰摄RW：肖华
〖-ZW/正文〗
