〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军选手谢瑛琪打破链球全国纪录
    6月10日，在北京举行的第五届全运会田径预赛中，解放军队运动员谢瑛琪以68.10米的成绩，打破了江西队运动员胡刚保持的67.88米的全国纪录。
    广东选手余壮辉打破男子百米跑全国纪录
    在第五届全运会田径预赛（男子组）男子一百米短跑比赛中，广东队运动员余壮辉以10秒51的成绩（电动计时），打破了由袁国强保持的10秒52的全国纪录。
    中、美、日女排7月初在香港举行锦标赛
    中国女子排球队7月初将参加在香港举行的有中国、日本和美国三队参加的“世界超级女徘锦标赛”。这是中国女排在今年年初调整之后首次参加重要国际比赛。世界超级女排锦标赛是经亚洲排球联合会批准，由港九排球联会主办的一次高水平的比赛。比赛于7月6日至8日在新落成的香港体育馆进行。三个队采取单循环赛，每队各赛两场。
    世界青年足球锦标赛预赛结束 中国队以三比零胜奥地利队
    1983年世界青年足球锦标赛分组预赛经过八天二十四场的激烈角逐，6月9日已全部结束。分获四个组前两名的苏格兰队和南朝鲜队、乌拉圭队和波兰队、阿根廷队和捷克斯洛伐克队、巴西队和荷兰队取得了复赛资格。
    中国队以零比五、二比三负于阿根廷队、捷克斯洛伐克队之后，以三比零胜奥地利队。
〖-ZW/正文〗
