〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见里佩尔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与联合国南南合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月12日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在中南海会见了联合国发展和国际经济合作总干事里佩尔和夫人。
    赵紫阳在同里佩尔交谈时说，联合国及其有关机构同中国在经济技术方面的合作很好。我们对此感到满意。这些合作成果的取得包括了里佩尔总干事作出的贡献。
    里佩尔说，联合国援助了中国。中国也帮助了联合国。我们的合作是相互的。他说，他对联合国同中国的合作项目建设之快有很好的印象。他表示，联合国将继续作出努力，配合中国的经济发展。
    赵紫阳说，我们对里佩尔要继续发展联合国同中国合作的愿望表示欢迎。他说，今后双方的合作规模应该进一步扩大。同时，双方应该共同努力使联合国的援助发挥好的效果，有利于中国的经济技术发展。更重要的是，联合国同中国卓有成效的合作将为联合国同其他国家的合作提供经验。
    赵紫阳还同里佩尔讨论了世界的经济形势，赵紫阳说，发展南南合作是建立国际经济新秩序的重要组成部分。改善南北关系和发展南南合作应该很好地结合起来。RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
