〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗井冈山县人武部坚持值班制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用主要力量下乡抓民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺来许〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作井冈山县人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西井冈山县人武部在机关精简，人员减少近二分之一的情况下，科学处理机关业务与下基层的关系，坚持值班制度，使干部有更多的时间深入基层抓好民兵工作。
    这个县人武部平常除留两三名干部担任值班外，其余都深入基层抓民兵工作。为了能及时处理机关事务，他们要求值班员熟悉各科的业务情况。今年3月，军分区政治部打电话收集政治教育情况，担任值班的军事科副科长吴于学不等不推，只用半天时间，就统计好了有关数字，及时向上级机关作了汇报。有一次，政工科来南京科长留在家里值班，分区司令部来电话了解武器库（室）管理情况，来科长也准确及时地作了汇报。
    这个县人武部的值班员除了履行值班的各项职责外，还主动当好下乡人员的后勤，想方设法为下乡的同志解除后顾之忧。管理员何建华留机关值班的时间较多，他经常帮助下乡干部的家属解决各种困难。有的干部下乡之后，家属亲友来队，值班员总是热情接待，安排吃住。                       （贺来许）
〖-ZW/正文〗
