〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超速骤冷炼奇材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新材料技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年隆冬的一天，寒风呼啸，西欧爱尔兰海面上有一艘32000吨的英国巨型油轮“世界协和号”正在航行。突然船体猛烈地震动起来，不久船就沉没了。这艘巨轮沉没的原因，当时谁也说不清，成为轰动一时的疑案。
    从此以后，又接连发生几起类似事故，这促使人们去努力寻找出事的根由。经过科学家的研究，终于明白了：低温能使金属内部的原子结构发生变化，从而使金属变脆。“世界协和号”的沉没，正是寒冷的天气使船体钢材变脆后发生折断造成的！
    难道低温对金属只是有害而无益吗？当时某些具有远见卓识的科学家预言：低温会使金属发生有益的变化。
    几十年来，许多冶金学家一直在从事这方面的研究工作。随着航空和宇航事业的发展，在航空发动机和宇宙航行器所使用的材料上，取得了一些突破性的成果。1980年，美国普拉特・惠特尼航空发动机公司制造的燃气涡轮发动机叶片，在1700℃的高温下工作而不毁坏。紧接着，1981年4月，美国航天飞机“哥伦比亚号”试飞成功，铺设在飞机表面上的84000多块耐高温陶瓷瓦，经受住了摄氏几千度高温的考验！
    涡轮叶片和陶瓷瓦在长时间的高温环境里为什么能安然无恙呢？各国的材料专家猜测纷纷。事隔两年，奥秘被揭开了。原来，这些性能优异的叶片和陶瓷瓦材料，是采用“超速骤冷”新工艺，在低温环境里搞出来的非晶态金属。
    我们现在介绍一下什么是“超速骤冷”新技术。把金属加热到液态的时候，它的原子处于剧烈运动状态，没有固定的位置。如果用普通速度冷却，它的那些原子便有足够的时间组合排列，而成为有规则排列的多晶体。正因为由晶体组成，它具有良好的导电、导热、可塑、坚韧等性能。如果采用超速骤冷的方法，金属原子来不及有规则地排列就凝固了，得到的将是原子排列杂乱无章的非晶体。美国冶金学家，曾把液态金属以每秒摄氏一百万度的速度让其冷却凝固，获得了内部组织如同玻璃一样的非晶态金属！
    非晶态金属性能优异，集金属和非金属材料的优点于一身，具有很高的强度和惊人的耐腐蚀能力。惠特尼公司就是采用“超速骤冷”的工艺，生产了高强度高熔点的轻合金，再通过“超塑”加工方法制成耐高温的涡轮叶片的。航天飞机上的耐高温陶瓷瓦，也是采用“超速骤冷”工艺先得到纯粹的非晶态硅纤维，再用这种纤维做成陶瓷瓦片的。
    据报道，日本一家研究所将铁合金熔化后，采用“超速骤冷”的工艺方法，制成了一种性能优异的非晶态铁合金。通过试验对比，它的耐腐蚀能力比一般的不锈钢高出一千万倍，在任何酸碱等腐蚀物中，它都毫无损伤！
    问世不久的非晶态金属，在化工、电子、核工业、航空和宇航事业中，将大有用武之地。
〖-ZW/正文〗
