〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本知名人士对廖承志逝世表示深切哀悼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廖承志对日中友好作出宝贵贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗深切哀悼廖承志同志中日友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月11日电 据日本共同社、时事社报道，日本各界友好和知名人士纷纷发表谈话，对中国共产党和国家的优秀领导人廖承志的逝世表示沉痛的哀悼。
    日中友好协会会长宇都宫德马说：“廖先生在日中关系不正常时曾说过，想到日中两国间的两千年的历史，日中两国应世世代代友好下去。这话对日本来说，是令人兴奋的。”“廖先生对日本抱有强烈的爱，没有这样的人，日中两个民族密切联系是困难的。我们失去了一位宝贵的人物。”
    日中友好议员联盟会长古井喜实说：“廖承志和日本有特别的因缘。失去了一位宝贵的人，令人造憾。”
    日本国际贸易促进协会会长、前外相藤山爱一郎说，得知廖承志先生逝世的消息，感到惊讶。他是一位对日本非常亲切，并熟知日本情况的人。
    日中经济协会常任顾问冈崎嘉平太说：“廖承志逝世对日中两国是重大损失。我自1962年为签署日中综合贸易备忘录以来，与他有二十一年的交往。在没有邦交正常化的长时间内，作为日本与中国的唯一窗口，为维持和确立两国的经济关系，他不辞辛劳。他是详知日本实情的出色人物。”
    前首相田中角荣称廖承志“是日中友好的象征”，他说：“日中两国关系在日益密切起来。如今，我唯有从心里为曾经对日中文好起桥梁作用的廖承志而祈祷了。”
    经团联名誉会长、日中经济协会会长土光敏夫说，廖承志是一位为了日中经济交流尽了最大力量的人。
    松下电器产业公司最高顾问松下幸之助说：“对突然的噩耗感到震惊。廖先生作为中日友好协会会长起到了两国的桥梁作用，这一点作为今天两国之间的友好亲善的成果而表现出来，我始终对他怀着尊敬的心情。”
    日中文化交流协会常任理事西园寺公一、日中文化交流协会理事长宫川寅雄说，廖承志是日本文化的理解者、介绍者，他的逝世令人惋惜。
〖-ZW/正文〗
