〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时要想着战时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑司令员谈搞好民兵工作“三落实”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗民建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队司令员郑维山最近在一次讲话中说：军分区、人武部是同级地方党委的军事部，一定要很好地尊重地方党委，在地方党委的统一领导下，围绕党的中心工作，做好民兵工作。将来一旦战争打起来，军分区、人武部大量的工作是组织民兵配合野战军就地坚持打游击。未来反侵略战争，我们面对的敌人装备高度机械化，我们只有以坚固的阵地防御战，不失时机的运动战和灵活多变的游击战相结合，才能有效地打击敌人，消灭入侵之敌。各级人武部门要扎扎实实搞好民兵工作“三落实”，搞好战时兵员扩编工作。预编的兵员平时要落实到班、排、连和个人，一旦战争打起来，能召之即来，来之能战，战之能胜。平时工作做不扎实，战时就会误事。
    郑司令员要求军分区、人武部干部，要认真贯彻落实军委邓主席关于部队要支援西北建设的指示。他说，军分区、人武部首先要带头搞好营区内外的绿化，还要发动组织全区民兵积极值树造林，带领民兵参加地方大型基建工程。各项工作都要抓落实，要实做，只讲不行。                         （民建）RW：郑维山
〖-ZW/正文〗
