〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达茂旗民兵实行武装放牧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作达茂旗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在面积一万八千多平方公里的内蒙古达尔罕茂明安联合旗边境线上，有一支以民兵为骨干的武装放牧队伍。这支队伍以浩特乌素编组。每个浩特乌素的武装放牧组，既是牧业生产小组，又是民兵战斗小组。武装放牧组的组长既是牧业生产组长，也是民兵战斗小组长。
    对参加武装放牧组的人员，除要求民兵完成上级规定的军事训练外，都要进行观察、潜听、通风报信、判断情况、包围、搜捕、利用地形地物、堵卡验证等科目训练，人人掌握一定的军事知识和捕捉罪犯的简单战术和技术。
    武装放牧组和边防部队实行军民联防，又经常和派出所取得联系，担负必要的维护边防地区的治安任务。达茂旗委非常重视对武装放牧队伍的领导。旗成立了边防委员会。由旗委、旗政府、部队、武装部、公安局等单位的领导七人组成，负责全旗的边防工作。公社、派出所、武装部和边防连队，成立军民联防小组。每季度召开一次联防会议，互通情况、研究制订措施。几年来，达茂旗武装放牧队伍在牧业生产和对敌斗争中发挥了骨干作用，为建设边疆、保卫边疆做出了贡献。最近，内蒙古军区推广了达茂旗建设武装放牧队伍的经验。                  （联合调查组）
〖-ZW/正文〗
