〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军远航实习船队胜利归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百多名实习的年轻干部经受复杂气象条件考验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军远航航海实习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社湛江6月12日电 （记者堵仲伟、王金中）人民解放军海军远航航海实习船队在西太平洋等海域航行六千余海里，胜利完成了各项实习任务，于6月11日日到湛江港。
    海军远航航海实习船队是由一艘两万吨级的补给船和一艘两千吨级的运输船组成的。参加这次远航实习的有一百多名舰（艇）长、航海业务长、航海长及部分海军院校航海教员，他们都是年轻干部。远航航海实习是海军加强干部队伍革命化、年轻化、知识化和专业化建设的一个重大措施。
    海军远航航海实习船队5月18日从湛江港启航，经西沙群岛，到达祖国海疆的最南端――南沙群岛的曾母暗沙。然后穿越巴林塘海峡，进入浩瀚的西太平洋，再以硫黄列岛为转向点，通过大隅海峡，横跨东海，驶出台湾海峡，返回湛江。在航海实习中，年轻的海军干部经受了各种复杂气象条件的严峻考验，锻炼了思想、作风和技术。经过海上考核，所有实习人员在天文和无线电导航定位、海图作业、气象分析预报、水文地理考察、舰船操纵等方面，都取得了优异的成绩。
〖-ZW/正文〗
