〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“华约”国民防（二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚运生/荣凤德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华约组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、总的组织形式
    在苏联，民防部队建立于一九六一年，是以从前的被动防御部队和对空防御部队为基础组建起来的。其它华约国家也都是根据它的形式来组建本国的民防部队，其组织结构如下：
    一、国家最高指挥机构。鉴于民防部队是国家防务的两根支柱之一，因此它的最高指挥权由国防部长掌握。为了保证有效地实施指挥权，部长任命一个民防司令，在绝大部分情况下该司令由一名将军担任，加有国防部副部长的头衔。司令下辖一个特别参谋部即民防参谋部。
    二、下级指挥机构。下级机构的组织形式和上级机构相同。在苏联和捷克斯洛伐克，仅次于国家一级的行政机构的民防负责人是该级人民议会主席。主席再指定一个民防司令，一般是一名军官。该司令同样拥有一个特别参谋部。
    这种组织形式一直延伸到最低层的行政管理机构（州、县、市、公社、农庄），它们各有一名民防首长和一个军事负责人。另外，这些国家中由于党的机构和政府机构同时并存着，因此民防机构又直接受上一级民防机构的领导。
    在政治局一级设有民防委员会及其办事机构，它们组成行动参谋部，负责讨论各种潜在的危险和制定要采取的措施。
    三、技术单位的组织机构。在所有经济部门和单位中，民防部门是一种专门的组织，它们依据整个民防系统的宗旨进行工作。
    每个实业团体（工厂、医院、学校、商店、仓库等）的主要首长就是民防的负责人，并由他们再任命一个民防司令（一般是一名后备役军官）。
    司令拥有本团体内的民防组织所必须的各种人员，这些人员是在本团体内挑选出来的，他们负责研究、制定和颁布发挥本团体的民防作用所必须的各种技术和专门措施。
    技术单位的这种组织从下到上可一直追溯到国防部（或其它部），后者统辖所有机关、团体、企业（如卫生、工业、农业、商业等部门）的民防组织。
    在这种组织体制内，民防机构可看作是一种享有特权的组织，因为它拥有与自己的经济体系或有关工业活动相适应的各种技术能力和设备。      （龚运生）
    庄河“大刀会”
    “九・一八”事变后，辽南地区的庄河人民自发组织了群众性的抗日武装――“大刀会”。“大刀会”以庄河北部山区为根据地，其成员以农民为主体，还有一部分知识分子，到一九三二年底，人数达到三、四千人。主要武器是大刀片、红缨枪、土炮、乌铳。
    “大刀会”在群众的支持下，依据有利地形，神出鬼没地打仗击、拔据点、端炮楼，使敌人闻风丧胆。一九三二年冬，日寇从齐齐哈尔调来了由少将森秀树率领的一支靖安大队分三路到庄河，企图消灭“大刀会”。“大刀会”得知森秀树亲自率领约二百人的骑兵夜宿土城子屯，就迅速集中了一千余名农民军战士，神速地包围了敌人。午夜一时，三声枪响，“大刀会”的战士从四面八方杀向土城子屯。日寇被打得蒙头转向，敌酋森秀树也在“大刀会”战士的大刀片下毙命。敌人反应过来后，急忙和前头两路军合兵一处，反击“大刀会”。“大刀会”却避开敌人的锋芒，故意向东北方向撤退，诱敌深入。等日寇尾追到盖县和岫岩交界的蛇子街时，“大刀会”利用有利地形，又狠狠地惩罚了侵略者。       （荣凤德）
〖-ZW/正文〗
