〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证第二周期民兵训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济宁军分区积极培训教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚国新/王成声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练济宁军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为保质保量地完成第二周期民兵训练任务，山东省济宁军分区加强教练员队伍的建设。
    严格选拔。军分区要求各级武装部，结合训练对现有教练员的任教情况进行一次摸底排队，做到胸中有数。要继续抓好选配工作，从复退军人、民兵干部和训练骨干中物色好对象，严格把关审定，送分区教导队培训后录用。每个公社要保持八至十名教练员，厂、矿保持三至五名教练员。
    搞好培训。军分区先后八次为全区培训了一千四百六十四名民兵教练员。训练中，针对少数同志技术不全面，会做的讲不清，能讲的微不对的情况，按照“四去”要求，严格训练。合格者毕业，不合格者补课，没有任教能力的淘汰，力争使参加培训的教练员人人成绩优异，个个技术过硬。
    注重使用。军分区要求各单位根据每个民兵教练员的特点和专长分配课目，做到人尽其才。
    加强管理。军分区要求各武装部门不定期地组织教练员学习业务知识，帮助搞好备课试讲，开展评教评学活动，纠正教学中存在的问题。同时在生活上关心体贴他们，合理解决报酬，免除他们的后顾之忧。       （褚国新、王成声）
〖-ZW/正文〗
