〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学智力测验〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、某施工部队修筑公路经过一山坡（断面ABC如图），已测得AB=39.27米，BC=32.06米，∠α=135°，∠β=120°，为了满足公路在这段的坡度要求，坡顶的高度需降低10米到P点。如使挖的土方和填的土方相等，则可以节省劳力，问这段公路线怎样确定，公路线在山坡两侧的起点距A、C多远？
    2、在楼房和仓库里你常常看见泡沫灭火器，你是否想过它为什么能灭火？请你说说它灭火的道理。
    上次智力测验答案
    1、一可看指南针定方向。使用时，先将指南针放平，当指针停止摆动后，慢慢转动方位盘，使指针涂颜色的一端，指向方向盘上的北字。这样就可以根据方向盘所标的方向，判定东、南、西、北。
    二可看北极星定方向。北极星在北方。星空中有七颗排列成勺子一样的亮星叫北斗七星。顺着勺口两颗星的连结线，在相当五倍远的地方，有一颗较亮的星就是北极星。
    也可通过观察山村房屋来定方向。山村一般房屋的窗和门都朝南。
    2、如图，星形接法是把三个绕组的未端D4D5D6连在一起，把三个始端D1D2D3接到三相电源上。三角形接法是依次把每个绕组的始端与另一绕组的未端相接，然后把这三个公共接头接到三相电源上。
    上次智力测验前五名优胜者
    沈阳布苏家屯区607信箱刘正凡、汤振民，55383部队66分队赵世良，84578部队53分队何君，52855部队2中队10分队段国明，51139部队5分队罗永祥。
〖-ZW/正文〗
