〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公嘎在申扎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵在光荣的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏申扎县人武部政委公嘎在海拔四千七百多米的申扎工作十多年，走遍了申扎、双湖、文部等八个区、二十多个公社及其所属民兵连。尽管艰苦的工作和恶劣的气候使他患了高血压病和胃病，但他每年大部分时间仍坚持在乡下抓民兵工作，和民兵同吃、同住、同训练，一起摸爬滚打。
    偏远的帮多、文部山区是公嘎经常去的地方。一次，他在翻越海拔六千多米高的文部山时，得了雪盲。茫茫雪山，狂风扑面，公嘎什么也看不见，好象坠人浩瀚无边的大海之中。在这样的情况下翻越文部山，是很危险的。可是公嘎没有退却，他一手拄木棍，一手拉着马尾，高一脚低一脚地前行，在文部山人迹稀少的雪地上，又印上下公嘎深深的足迹。天黑了，他取出随身携带的凉水和糌粑充饥，然后就地露宿于草滩。这样的“野营”，在公嘎下乡途中已是常事了，第二天天刚放亮，公嘎从草地上爬起来继续翻山。到达目的地后，他把自己的病和劳累置之度外，很快部署了民兵整训计划。他参加和组织民兵积极开展建设社会主义精神文明的活动，帮助群众剪羊毛，修羊圈，围草场，为烈军属和五保户磨糌粑、背水、拣牛粪。群众亲切地赞扬他是党培养出来的好干部。    （廖永华）RW：公嘎
〖-ZW/正文〗
