〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群雁高飞头雁领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队某团八连四任连长抓体育活动纪事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军体活动南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场精彩的军体表演，吸引了南京部队某军教导大队集训的一百多名连长们。担任表演任务的是某团八连，从连长到炊事员、饲养员、卫生员，全连人员一个不拉，人人会打军体拳、捕俘拳，人人会做第六套广播体操；人人完成木马一至二练习和单双杠一至五练习。三个百分之百！连长们把手都拍红了。军首长高兴地走上来询问：“你们怎么搞出来这样的成绩？”战士的目光都自然地一致投向站在排头的连长，可连长向首长汇报时，却讲起了前几任连长的故事。
    从重视抓体育的连长陈传柱开始，连长换了四任，经过五次大的任务变换，六次驻地调动，八连的连长们重视体育的接力棒一任一任地交下来，连队体育活动始终没断线，三次被南京部队评为群众性体育活动先进单位。去年，八连荣获了总政治部奖给的一面锦旗。
    群雁高飞头雁领。让我们追溯一下四任连长在抓体育上所走过的足迹吧！
    （一）
    第一个在八连大抓体育锻炼的是连长陈传柱，八连的连史中记载了他的事迹。1971年夏天，八连接受了上级下达的“三防”条件下连进攻训练先行任务，哪知道，在快速通过染毒地段训练的第一天，战士们由于体力跟不上，刚翻了一座山，就接二连三出了洋相。有的战士晕倒了，有的战士脚扭了，还有人手接着肚子一步也跑不动，只有一班一个不拉地冲在前面。
    夜里陈连长失眠了，“假如真打仗，我连这样的身体怎么行呢？”第二天，他来到一班问：“莫对我保密，你们的体力哪来的？”一班长鼓鼓胳膊的三角肌：“咱班有个笨办法，每天坚持‘三十一百’，一百下拉臂，一百下收腹，一百下举重。”陈连长认识到了一个真理：体育锻炼出体力，体力也是战斗力！他以一个连长对未来战争负责的高度责任感，郑重向党支部提议讨论：全连坚持每天一小时的体育锻炼！没有特殊情况，谁也不能挪用。
    有耕耘必有收获。经过体育锻炼，八连战士的体质上去了，“三防”条件下连进攻先行试点经验上去了，连队训练成绩由团里的龙尾变成了龙头，八连在团里被人们刮目相看了。
    （二）
    正当八连的体育热兴起后，新连长宁世和接替了陈连长。离连前一天的夜里，陈连长干了个通宵，整理了自己抓体育的体会。在和新连长宁世和交接班时，已是他在连队的最后一个晚上，他认真地把记载着体育活动专页的连史郑重地送到宁连长的手中，两人一直谈到深夜。
    宁连长上任后，牢记老连长的重托，扑下身子抓体育。连队流动性大，他始终坚持连队到哪，体育活动就开展到哪。到农场执行生产任务时，宁连长就结合水网稻田沟多、渠多、田埂多的自然环境特点，开展撑杆、越壕、跳沟、越野赛跑、通过小河独木桥等活动。在施工中，结合不同工种，进行引体向上、俯卧撑、举重等活动。部队转入训练，他又针对驻地三面环水，一面朝公路的地形，组织部队围绕山地、公路进行“奔袭”、“冲击”、“徒手攀登”等越野活动。八连因地制宜开展体育锻炼活动，显示了无限的活力，同样多的人员，同样重的任务，八连和兄弟连队一比赛，流动红旗就自然流到八连。每遇到突击性任务，团首长总是安排八连上，干部战士夸八连是“咱们团里的突击队”。当兄弟连队的干部请八连亮出练兵绝招时，宁连长把他们带到训练场，指着一个个在单双杠上练得身体冒热气的战士们说：“咱们人人搞军体！”
    （三）
    八连的连长们都有一句口头禅：“照我这样做！”他们既当教练员，又当运动员。
    八连的连长们并不是天生就会搞体育，他们大都走过一段从不爱到爱，从不会到会的道路。就拿第三任重视体育的连长滕木祥来说吧，滕连长文化低，对体育活动缺乏兴趣。刚调到八连时，连队体育活动搞得很红火，他却只能当“拉拉队”。从此，他注意培养自己的“体育细胞”，坚持做到三个“必须”：开展活动，必须带头参加；每个项目，必须带头完成；锻炼标准，必须带头达到，为了尽快取得指导连队体育活动的主动权，他拜每个有体育专长的战士为师，坚持一个班一个班地跟班训练，战士练哪招，他就练哪招。他年过三十，筋骨没有战士活络了，战士练三遍，他就加一番。每天锻炼两小时，有空就认真体会动作要领。终于闯过了难关，摘掉了“体盲”的帽子。半年体育活动使他减轻了体重九斤。
    （四）
    陈立功连长是司令部作训参谋、全团的体育尖子。下连的第一天，他就进行了一次十二个体育项目大验收。陈连长一个人一个人地验收，详细记录在笔记本上。晚上，陈连长开了个夜车，为每个战士建立了详细的体育训练档案。第二天陈连长把全连每个人的成绩表往墙上一贴，战士们埋怨连长把分打低了，陈连长不慌不忙地往黑板上挂了一迭挂图，翻开手中的本子，对着图中的规定动作，一一指出毛病。然后，陈连长又着重讲了为什么要强调动作规范？痼癖动作会带来什么害处？讲得战士们一个个心服口服。尔后，陈连长安排了两天时间进行规范化训练。
    陈立功继承前几任连长抓体育的较真劲儿，进一步建立和健全了体育锻炼一整套制度，在规范化、科学化上下了一番功夫。其中“四有”、“五不练”的安全制度非常适合连队的实际情况。“四有”，即：活动前有交代，活动中有检查，业余生活有报告，集体活动有讲解。“五不练”即：没有准备活动不练，没有检查器材不练，没有人员保护不练，没有教的动作不练，不符合操作规程不练。这些，保证了多年来八连体育活动没有发生任何事故，而且推广成为全团的体育锻炼制度。
    四任连长抓体育，使连队建设一步一层楼：
    ――增强了干部战士素质。连队发病率逐年下降，十三年来没有发生传染病，每年老战士退伍没有病号。
    ――促进了军事训练。十三年来，连队训练成绩一直在全团挂头牌。近六年训练，每年都提前二至三个月完成全年训练课目，成绩四年全优，有十一项打破团组建以来的最好成绩；
    ――提高了连队突击力。国防施工，一年任务提前两个月完成。抗洪救灾，连队连续奋战二十昼夜，圆满完成任务。
    山高人更高。在奖状面前，八连连长的头脑是清醒的。连长除立功说：“我们要通过体育锻炼培养战场需要的体力和耐力，让战士在未来战争中顶天立地。”（林强、葛逊）
〖-ZW/正文〗
