〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新班子开展工作创造条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师退出一线的老同志积极帮助解决遗留难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申余/林达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师退出第一线的老同志在新老交接期间，积极协助新班子解决难题，为他们开创工作新局面扫除障碍。
    这个师领导班子调整工作一开始，原领导班子就作出“不将难题留给新班子”的决定。他们将全师多年来没有解决好的五个重点问题，由老师长、老政委具体负责，一个一个着手处理。有位资历比较老的同志多占了一套住房，在干部战士中造成了不好影响。老班子曾要他退出房子，但没有落实。如果把这件事留给新班子解决，不但难处理而且容易造成隔阂。老政委方振中几次做这位老同志的工作，搞通思想，他表示尽快退出多占住房。
    对于过去解决得不太好的部队建设中的难题，退出班子的老同志认真总结自己的经验教训，把它留给新班子借鉴。这个师的正规化建设抓了多年，仍存在作风松、纪律散的问题。今年4月，沈阳部队工作组到这个师所属的一个团检查，这个团因战备工作不落实受到批评。针对这个问题，原副师长齐英记和新班子的副师长、副政委带着司政后联合检查组，一个单位一个单位地检查。每到一处，齐英记就向新领导介绍那里的情况，并针对这个单位在正规化建设中的问题，提出自己的看法和建议，使新领导对如何抓好部队正规化建设心中有数。
    新老班子交接以后，这个师退下来的老干部仍很关心新班子的工作，他们对新班子成员说：实际工作还会出现过去我们尚未发现的问题，什么时候需要我们，保证随叫随到。某团是上级确定的学制式新老兵分训试点团，最近在组织训练、解决老兵入党、探家等问题上遇到了一些新难题。老师长、老政委便于5月26日陪着新师长、新政委来到这个团召开座谈会，认真听取各方面意见，帮助制定解决的措施，使这些问题得到妥善解决。老同志们对部队建设认真负责的精神，深深教育着新班子成员。他们说，老同志把我们扶上马，又帮助我们扫除了前进道路上的障碍，我们一定要甩开膀子努力工作，尽快开创全师工作的新局面。               （申余、林达）
〖-ZW/正文〗
