〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲密团结筑起钢铁长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆霍城县人武部教育民兵做民族团结的模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伯正/廓寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作霍城县人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆霍城县是祖国西北边陲的一个边境县，与苏联仅一河之隔，是两国通邮通商的要道。这个县居住着维吾尔、哈萨克、汉、回、锡伯、东乡等二十八个民族。近年来，县人武部在县委领导下，广泛发动各族民兵，积极开展以促进民族团结为重点的精神文明活动，不仅促进了民兵队伍的自身建设，而且带动了整个社会风气的好转，为巩固祖国边疆作出了贡献。
    县人武部组织民兵深入开展了“你怎样为加强民族团结作贡献”的专题讨论，结合全县范围内落实党的民族政策，制定了“民族团结公约”。许多民兵组织都明确提出：坚决与危害民族团结的言行作斗争，做到不说彼此歧视、带有侮辱性的语言和称谓；不违犯各民族同志的风俗习惯；不干涉信教民族的正常宗教活动。县良种繁殖厂八名由汉、回两个民族组成的女民兵班，说到做到，身体力行。她们不仅自己团结得象亲姐妹一样，出色地完成了各项任务，而且经常帮助维吾尔、锡伯族等少数民族老人洗衣、做饭、挑水等。群众夸赞她们是“伊犁河谷的八朵红花”，在全县民兵“双先”代表会上受到表彰。去年7月，兰干公社中心大队一名汉族司机不慎将该队一名维吾尔族青年社员撞死。当时围观群众达四、五百人，有坏人企图趁机制造事端，煽动民族纠纷。民兵连指导员艾买提和连长阿不都维力闻讯后，立即带领十五名民兵前去做工作，妥善进行了处理，受到公安局和人民群众的好评。
    有了一个团结的局面，人武部进一步发动民兵学雷锋、树新风，为各族人民群众做好事。现在，全县大多数民兵连队都建立了“学雷锋小组”、“帮耕队”或“助耕组”。民兵们抢救集体财产和人民群众生命的好事一年中就有几十起。民兵阿巴拜克里发现邻居家失火，奋不顾身地冲进火里，抢救出价值一千多元的物品。
    民族团结筑起边疆的钢铁长城。霍城县广大民兵和各族人民群众，无不以极大的热忱积极配合边防部队戍边守防。有一次，在县人武部副部长吐尔逊斯拉木的带领下，七名民兵和四名人武干部配合边防部队执行武装勘察任务。一连二十多天，翻山越岭，风餐露宿，没有一个人后退。当勘察队伍在一处峭壁前受阻的时候，大家冒着生命危险攀崖探路，打开了通道。因此受到了州、县的通报表扬。     （伯正、廓寒）
〖-ZW/正文〗
