〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞭策自己争上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈东民/纪军宣/白政武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作白城市武装部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月初，在沈阳部队“双先”代表会上，吉林省白城市武装部荣立集体三等功，被树为“民兵工作成绩显著的人武部标兵”，受到沈阳部队领导机关的通令表彰。这是1978年武装部领导班子调整后，经过四年努力工作的结果。
    这个武装部领导班子的最大特点是进取心强，他们总是鞭打自身争上游。就拿搞好“三落实”来说吧。1979年初，白城军分区党委在安排实现民兵工作大面积“三落实”规划时，考虑到白城市武装部民兵工作基础差，决定让他们第二年再上。白城市武装部党委得知这个消息后主动向军分区党委请战，并立下了首批实现大面积“三落实”的军令状。党委明确要求部里的每一个科、每一个人都要振奋精神，努力工作。随后，由领导带队出征，兵分四路，八次下基层抓典型，抓落实。苦干一年，终于在全省首批实现了大面积“三落实”。
    白城市武装部的班子说话灵，威信高，除了他们制定一些必要的规章制度外，主要是做到了“三靠”：
    一靠模范作用，艰苦工作抢着上，享受待遇不伸手。四名部领导以部为家，经常是最先赶来上班，最后离开岗位，每人平均每年下基层一百五十多天。生活待遇上先人后己。1981年，市委分给每个常委一套住房，政委董雨秋在自己住房困难的情况下，将分给他的住房让给了住房更困难的一位副政委。
    二靠秉公办事，敢刹歪风扶正气，原则问题不让步。
    三靠关心群众，体贴疾苦分忧愁，柴米油盐不忽视。每当贮冬菜和运煤时，他们都派人把买好的菜和煤挨家挨户送去。市里分给四名领导的液化气罐，他们都转给孩子小、双职工的年轻干部。他们把解决干部的思想问题和实际问题结合起来，调动了大家的工作积极性。武装部十七名干部战士，人人尽心尽力做好民兵工作。四年间，部里共获得锦旗、奖状三十多面。今年2月，吉林省军区将白城市武装部树为“勇于开创民兵工作新局面的标兵”。              （沈东民、纪军宣、白政武）
〖-ZW/正文〗
