〖ZQ/总期〗9285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶上马送一程〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军各部队正在加速实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化。经过认真而慎重的选拔，一大批德才兼备、年富力强的中青年干部，正在走上各级领导岗位。许多老同志，不管是继续留在领导岗位上，还是退居二线、三线，都尽心竭力支持新上来的干部，为新班子开展工作铺好路、搭好桥。这种扶植帮助新干部、新班子的高度热忱，凝聚在他们所说的一句很形象的话中：“扶上马，送一程。”
    “扶上马，送一程”，这表现了我军广大老干部对年轻干部的关怀和爱护，表现了他们对选拔和培养接班人、搞好领导班子建设的高度责任感。这是他们对我军革命化、现代化、正规化建设的又一历史性贡献。他们这种以大局为重的高尚品德，是值得敬仰的。
    老同志的扶植帮助，是新干部更快成长，新班子开创新局面的重要保证。许多单位在调整配备领导班子中，贯彻了青中选优、德才兼备的原则。进入新班子的中、青年干部，政治上是好的，多数经过军事院校培训，有比较高的文化水平和比较多的专业知识，有相当的实际工作经验，他们朝气蓬勃，干劲充沛，谦虚谨慎，勇挑重担。可以相信，他们是能够把工作做好的。当然，也应该看到，新上来的干部，对全面情况还要有一个熟悉的过程，对现在所担负的领导工作也还有一个积累经验并加以发展提高的过程，在他们面前也还会有这样那样的困难。这就非常需要各方面特别是老干部的支持和帮助。留在领导岗位上的老干部对新干部既要带，又要扶，亲密合作。退到二线当顾问的，要为新班子当好参谋、助手。即使是从领导班子中退下来的，也应该认真负责交好班，千方百计地为新上来的同志撑腰。所有的老同志都要以党、人民和军队的利益为重，以高度负责的精神，帮助新同志尽快打开工作局面。有的单位的老同志提出，要当好“三老”：传帮带的“老教师”，出主意的“老参谋”，执行《准则》的“老模范”。这种精神风貌和实际行动，无疑是对新干部、新班子最好的支持。
    支持新干部，贵在一个“诚”字。“扶上马，送一程”，一定要诚心诚意。“诚”，就是要始终如一。把“千里马”选出来了，“扶”上去了，这固然是老同志的很大的历史贡献，但这还不够，尽一切努力去培养、造就，使“千里马”尽快地纵横驰骋，更好地发挥其威力，则是需要老同志继续做出的历史贡献。“诚”，就是要求里如一。不仅口头上支持，而且在行动上支持，不仅自己支持，而且带动群众支持。老干部在群众中有很高的威望，很大的影响，他们带头支持新班子、新干部，群众也就会跟上来，这就为新班子、新干部开展工作创造了良好的条件。“诚”，就是要满腔热忱，推心置腹，新班子、新干部有了成绩，毫无疑问要给予鼓励，但要适当，要防止有人无原则地捧场。当发现他们有了缺点和不足的时候，更要及时指出，热忱帮助，不能明知不对也来个少说为佳，当然，也要防止有人挑剔刁难。看待缺点和不足，应该着眼于大处，而不能过分计较那些小事。不然，就会使得新干部无所措手足。
    “扶上马，送一程”，要处理好扶植和放手的关系。首先是要放手让新干部去干、去摔打，这样才能使他们在实践中受到锻炼，增长才干，积累经验，从这个意义上说，放手本身就是一种很好的扶植。新干部在干的过程中，有可能出点偏差，甚至跌点跤，这并没有什么可怕。他们从中接受教训，就可以变错误和挫折为财富。我们的一些老同志不也是这样走过来的吗？如果这也不放心，那也不放手，那只会束缚新干部的手脚，是培养不出“千里马”来的。另一方面，又要“扶”。这种“扶”，不是事无巨细来个包办代替，甚至妨碍新班子的工作，主要是在关键的问题、关键的时候，助新干部一臂之力。要在大事上为他们当参谋、出主意。当他们在工作中碰到困难、受到挫折的时候，尤其要站出来为他们排难解忧。
    “落红不是无情物，化作春泥更护花。”一大批德才兼备的年轻干部，正象烂漫的“春花”，盛开在我军的各条战线上。为了加快干部队伍“四化”建设的进程，使新干部迅速成长为可靠的优秀接班人，愿我们的老同志都来做护花的“春泥”。
〖-ZW/正文〗
