〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理“玩笑”带来的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确处理“玩笑”带来的烦恼
    谢顾问：
    我是基层连队的一名士官，平时和班里的战友相处得很好，彼此之间常开玩笑。可我这个人脸皮太薄，每当战友们跟我开玩笑时，总觉得脸上有点挂不住。特别是自打我在家乡交了女朋友，他们的玩笑就“升级”了，不仅经常听我打电话，而且还偷看女朋友给我的信件，传播我们之间的“悄悄话”。我真想跟他们“理论”一番，又怕影响了战友间的关系。谢顾问，你看我该怎么办好呢？
    某部士官 黄征光
    黄征光读者：
    战友之间交往、沟通方式是多种多样的，开玩笑也是其中之一。学习或训练之余，战友们在一起聊聊天、开开玩笑是很正常的，这对加强相互了解和增进友谊都是十分有益的。
    可从你的来信看，由于你“脸皮太薄”，有时对战友们开的玩笑难以接受，甚至想“理论”一番，这就得首先从你自己身上找找原因了。战友间的玩笑是建立在相互信任、相互理解的基础上的，你既然和大家的关系相处不错，就应该既能跟别人开玩笑，也能承受别人跟你开玩笑。当别人的玩笑不顺自己的心时，应当冷静下来想两个问题。第一，要充分估计战友们玩笑中的善意。战友们为什么要开这个玩笑？是出于善意还是出于恶意？在这个问题没有想清楚之前且莫乱加猜测，特别是不能由于自己的不高兴就轻易否认战友的良好动机，这样做也显得自己肚量小了。第二，要认真自我反省一下：自己是否有过于爱面子的虚荣心作怪？是否有“我可犯人，人不可犯我”的不平等思想作怪？如果属于因自己的过于“自尊”和虚荣心作怪而自寻烦恼，就应及时调整情绪，容忍和原谅开玩笑的战友，千万不能因为自己的“小心眼”而曲解了战友们的善意。
    当然，开玩笑也是要讲原则、讲分寸的，有些是非问题需要慎重加以辨别。譬如，有些政治玩笑是不能乱开的，拿别人的生理缺陷开玩笑是不应该的，过于庸俗下流的玩笑也是开不得的，涉及隐私、侵犯人权、违犯法律法规的玩笑也是不能开的。像你的战友偷看你的信件和传播你们信中的“悄悄话”的行为，就有侵犯隐私权的成分了。如果再严重一步，发展到私自扣压、拆看别人的信件，那就是涉嫌触犯法律了。为了纠正战友的错误作法，你不妨好好同这些战友谈谈心，必要时可提出严肃却不失善意的劝告；如果还不能解决问题，就要借助连队党支部的帮助了。在处理这件事情时，一定要切记“稳妥”和不伤感情，否则，不仅不能解决问题，还会激化矛盾。
    及时化解因战友开玩笑带来的烦恼，除了要求你有宽阔的胸怀和大家风范，还要求你有正确的方法。据我的经验，处理玩笑造成的尴尬，最有效的是“幽默法”。有时候，几句幽默的自嘲，一个风趣的调侃，一段逗人的洋相，往往会化干戈为玉帛。譬如，一个士官的对象因长相不太漂亮而被别人开玩笑，他开始觉得有失面子，后来他干脆在许多人面前半开玩笑地说：“要想日子好，家有丑妻是一宝。诸葛亮要没有他的丑妻相助，说不定也会犯错误的！”大家看他那种滑稽和自信的样子，都开心地笑了，从此，再没有人开他对象的玩笑了，反而更加敬重他。不知你能否从这个例子中得到点启示。
    （执笔：石仁）
〖-ZW/正文〗
