〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞迎来送往身居一线解忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某工兵团党委“一班人”带头树新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某工兵团党委“一班人”带头树新风
    本报讯 李强、特约通讯员侯昌贵报道：春节过后，成都军区某工兵团把原计划和驻地十多家友邻、共建单位的走访慰问活动压缩为一个座谈会。与此同时，党委机关把减少应酬抽出的时间和节约的招待费，用在为基层官兵解难上。政委覃汉科说：“这是党员先进性教育带来的变化。”
    往年春节过后，地方友邻、共建单位都要来团队走访慰问。团党委在党员先进性教育活动中深深感到，节后走访这一“惯例”牵扯人力物力太多，应该废除。党委机关只有带头树新风，党员先进性教育才能深入持久地开展下去。党委机关不能把先进性教育停留在口头上，要落实在具体行动中。
    应酬减少了，这样既把团领导从繁忙中解脱出来，又节约了经费开支。党委“一班人”沉到一线抓工作，住进班排解难题。团长袁运剑在基层发现，个别长期两地分居的家属来队后，住在士官家属楼里连电视都看不上，还要自己买灶具。很快，党委常委就研究决定：为15名官兵发放困难补助，为士官家属楼配发电视和炊具。
〖-ZW/正文〗
