〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望理想信念的田园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁小炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年学者公方彬在《人生的省悟》一书中有一段精辟的论述：“理想的价值在于为人们树立了奋斗的目标，抑或生活的价值，给人带来了前进的动力。因此，理想目标的高低优劣直接决定着人的奋斗精神与奋斗力的大小，决定着人格的高下。一个没有大理想的人不可能成就大的事业，一个没有共同理想的民族，不可能跻身于世界强国之林，一个没有理想的时代，不可能成为最为辉煌的时代。”这段论述对理想的价值和作用作了言简意赅、通俗易懂的概括。是的，崇高而坚定的理想信念是一个人、一个民族、一个国家、一个时代走向成功和辉煌不可缺少的基石。
    理想信念与一个人的精神境界和思想深度息息相关，一个没有思想和精神的人，注定会庸庸碌碌一生。崇高的理想信念正是一个人思想的源泉和精神的支撑。我国近代思想家王夫之也说，一个人如果整天只想到柴米油盐，当官发财，就会“仰视天而不知其高，俯视地而不知其厚，虽视如盲，虽觉如梦，虽行动其四体而心不灵。”我们的革命前辈，正是有了“革命理想高于天”的精神境界，才能不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，为新中国的建立前仆后继、英勇奋斗。建国初期，钱学森、朱光亚等著名科学家，放弃国外优厚待遇，冲破层层阻挠，毅然回到祖国，为国防事业呕心沥血，做出重大贡献。新的历史时期，王永志、李国安、李素芝等一大批军队优秀共产党员，为国防和军队建设忘我工作，艰苦奋斗，在各自的岗位上创造了不平凡的业绩，也都是因为有了崇高理想和坚定信念的不断激励。
    理想信念是灵魂飞翔的翅膀，高扬的灵魂更彰显伟大的价值。1921年，朱德远涉重洋，从中国到欧洲，从马赛到巴黎，从法国到德国，最终找到了周恩来，加入了共产党，就是为了寻找共产主义，寻找自己的理想和信念；1927年，时任北伐军第20军军长的贺龙舍弃高官厚禄加入共产党，脱下将军服穿上粗布衣，脱下皮鞋穿草鞋，也是为了自己的理想和信念；1946年，被囚禁了5年零两个月的新四军军长叶挺，出狱后的第一件事就是申请加入中国共产党，还是为了自己的理想和信念。正是这种执著的追求、远大的理想和坚定的信念，使他们成为伟大而具有高尚人格的人。真正崇高的理想，就是这样把个人的愿望与国家、民族的前途命运融为一体。刚刚被中央军委授予“载人航天功勋科学家”荣誉称号的王永志说过一句话：“我们已经圆了一个飞天梦，我们还有一个未圆的梦，那就是中华民族的伟大复兴。”这是一个民族宏伟的理想与信念。正是这位有着崇高理想信念的中国载人航天工程总设计师，几十年来一心跟党走，时刻听从党的召唤，把伟大祖国的需要当成自己毕生的追求，从而带领中国航天人靠信念、靠勇气、靠睿智和实力实现了飞天梦想。“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄”，中华民族正是因为有无数这样胸怀祖国、心忧天下的仁人志士，才历经各种惊涛骇浪而永葆自强不息的本色。屈原、岳飞、辛弃疾、谭嗣同、秋瑾……他们为了自己的理想信念，以身殉国，血荐轩辕，这些万世景仰的名字，必然在历史的星空中永远闪耀。
    是的，不管处在什么样的时代，一个高尚的人，就应该做一个理想信念田园的守望者。从一定意义上讲，这个田园，就是国家、民族的前途与命运。（丁小炜）
〖-ZW/正文〗
