〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “医生是维护生命的使者，我要把生命的价值书写在生命的禁区，书写在地球之巅。”
    “我要用自己每一次出诊，为军旗多添一点光彩，为党多赢得一份人民的信任。”
    “我的岗位在西藏。”
    看了中央各大新闻媒体报道西藏军区总医院院长李素芝的动人事迹，不禁感慨：坚定理想信念，没有过不了的坎，没有做不成的事。做人当做这样的人。
    对于理想信念，不同的人有不同的认识。有的认为，现在发展市场经济，讲理想不如讲实惠；有的认为，现在讲自我设计、自我发展，讲理想信念不合时宜；有的认为，讲理想信念与实际工作关系不大，讲不讲没啥意义……
    实际上，坚定的理想信念，是人生的精神支柱和精神动力，是建功立业的精神之魂和力量之源，须臾缺失不得。1835年，17岁的卡尔・马克思在他的毕业论文中写道：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，我们就不会为它的重负所压倒，因为这是为全人类所作的牺牲……”正是胸怀这样的远大理想信念，面对屡遭迫害的险恶的政治环境、极度贫困的生活，马克思在长达40年的时间里，从未放弃对真理的追求，直至逝世。坚定的理想信念，是共产党人的优秀品格。共产党人一旦缺失了理想信念这个擎天柱，灵魂的大厦就会坍塌。不是吗？那些视理想为“有利就想”、把前途当作“有钱就图”、一门心思追名逐利的人，那些在拜金主义、享乐主义、极端个人主义思想支配下纵情享乐的人，要么一事无成，一败涂地；要么在名缰利锁的羁绊下，丧失了革命的气节。李素芝的可贵之处就在于他怀揣全心全意为西藏人民和边防官兵服务的信念而坚定不移，这也是他为什么能够抵御种种诱惑、在雪域高原顽强拼搏数十载而从不懈怠的根本原因。
    李素芝不仅在青藏高原扎下了根，而且创造了一个又一个医学奇迹，演奏了一曲又一曲优秀共产党员的辉煌乐章：高原地区首例浅低温心脏不停跳心内直视手术获得成功；高原地区首例活体供肾肾移植手术获得成功。如果没有他扎根西藏高原为官兵服务的理想信念，想必李素芝绝不会坚持到今天，更不会在他身上发生这么多奇迹。一位读者在看了他的事迹后，写下了这样一首赞美诗：“你站在地球之巅/操起信念手术刀/擎着‘三个代表’明灯/你把对官兵的热肠/对人民的忠心/对高原的赤胆/一一写就/你把理想的升华/奋斗的历程/生命的价值/字字镌刻……”
    李素芝为我们树立了人生标杆和立身楷模。学习李素芝，就要学习他把实践“三个代表”重要思想作为一种政治责任、一种精神追求、一种思想境界，努力在武装头脑、推动工作、指导实践上取得实实在在的成效。学习他不断加强党性修养，坚定理想信念，始终以饱满的政治热情、昂扬的精神状态、扎实的工作作风，锐意进取、迎难而上，把心思凝聚到中国特色军事变革上，把精力集中到尽职尽责上，把工作落实到谋“打赢”上，高标准完成各项工作任务。学习他大力发扬我党我军的优良传统，牢记全心全意为人民服务的宗旨，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，认真履行自己的职责，求真务实，勤奋工作，讲奉献、尽职守，在本职岗位上有所作为。（吴伟忠）
〖-ZW/正文〗
