〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更新知识结构提高任教水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤指挥学院着力打造复合型教员队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高教员任教能力，这个学院经常邀请总部机关、部队和院校各领域的专家教授开办专题讲座，介绍军事、科技方面的前沿理论和最新成果，让教员开阔视野、更新知识；采取跨专业交叉培训的办法，通过出国进修、院校深造、部队代职、岗位轮换等多种形式，改善教员的知识结构。同时，学院还采取综合集成、优势互补的“大科研”思路，通过不同专业、不同方向教员的协作、融合，不断拓宽教员知识面，提高综合素质。为推动教员从“单一型”向“复合型”发展，学院进一步抬高了执教资格认定的“门槛”，将多学科知识综合运用能力作为考核的重要内容，对知识结构单一、授课内容缺乏创新的教员取消其授课资格，使一批基础扎实、专业面宽、综合素质强的教员脱颖而出，教员队伍的整体教学水平明显提升。近两年来，学院打破传统的专业教学模式，整合重组了一批跨学科的综合性课程，构建了以“后勤指挥信息化、后勤训练一体化”为主的教学体系，为全军培养了一大批综合素质好、创新能力强的后勤指挥员。
〖-ZW/正文〗
