〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘班长的“在乎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘班长的“在乎”
    1990年，正是雪花飘舞的季节，也是我穿上军装第一次离开家乡的时候。记得那是刚刚步入军营的第二天，我与几个同乡战友走在营区的柏油路上，看到连队一名不知姓名的班长正在操场带队练习跑步，我们就高兴地喊着班长追了上去。我跑得最快，正当追上他时，不料他猛然回头，一副凶巴巴的样子，似乎要举拳教训我一下，看到此景，我急忙“刹”住脚步，跟在我后面的几位同乡也都愣在那里，不知所措。等我们缓过神来，那位班长已经跑得很远……春去秋来，花开花落，转眼间此事过去了15个年头，今天回想起来，那位班长竟以那样一种举动来回报新兵对他的崇敬，也算令人难忘。
    入伍的第二年，我参加教导队预提班长培训，教我们战术课的是一位姓倪的班长，身材有些敦实，但笑意却经常挂在脸上。我最喜欢听他讲课，既不是因为他学深识广、知识渊博，也不是因为他口齿伶俐、巧言善辩，而是他在课堂上常跟我们说的一句话：“谁还有话要说，请说吧！”在他的循循善诱下，战友们总有讲不完的理由，发不完的言。为了听他更精彩的下文，我总是在他准备转换另外一个话题时，惋惜地收回举起的手，而就这么一个小小的动作却常常能被他看在眼里。于是，他就笑呵呵地看着我说，你还有话要说，请说吧！接着，我便在班长和战友们的注视下，一吐为快……那种被尊重、被关注的感觉让我感到比做任何事情都幸福、都快乐。
    班长的一次不在乎，叫我记“恨”了15年；班长的一次在乎，让我快乐了15年。而我的“恨”，仅仅是因为班长的一次不予理睬；我的感动，也仅仅是因为班长的一举手、一投足、一个微笑。同样一件事情，不同对待，就会产生不同效果。班长作为部队基层建设的骨干，虽然职务不高，“官”位不大，但却发挥着别人不可替代的作用。工作和生活中，希望每位班长都能用心“在乎”身边每一个微不足道的细节，那样可以使我们的战友因为我对他们的“在乎”，而去热爱这个集体，甚至整个军旅。
    65631部队司令部 刘军一
〖-ZW/正文〗
