〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在中央党校春季开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部要把先进性教育的成效体现在提高执政本领做好领导工作上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长曾庆红今天在中央党校春季开学典礼上发表重要讲话。他指出，开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，是加强党的先进性建设和党的执政能力建设的一个重大举措。各级领导干部要紧密结合社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设，紧密结合保持共产党员先进性教育活动，不断增强执政为民的公仆意识、执政兴国的发展意识、居安思危的忧患意识、与时俱进的创新意识和科学执政、民主执政、依法执政意识，把先进性教育活动的成效体现在保持共产党员的先进性上，体现在提高执政本领、做好各地区各部门各单位的领导工作上。
    曾庆红在讲话中深入分析了当前的国际国内形势和党建工作的形势。他指出，越是各方面形势好，我们越要居安思危，越要增强忧患意识和责任意识，越要励精图治、奋发图强，兢兢业业、扎扎实实地工作，努力把来之不易的大好形势巩固和发展好，继续稳步推进全面建设小康社会、加快社会主义现代化建设的历史进程。
    曾庆红强调，最近胡锦涛同志在新时期保持共产党员先进性专题报告会上的讲话，第一次明确提出了“党的先进性建设”这一重大命题，科学阐明了加强党的先进性建设的一系列重要问题，具有重大的理论意义和实践意义。他说，先进性是马克思主义政党的根本特征，也是马克思主义政党的生命所系、力量所在。实践表明，党的先进性不是与生俱来的，不是一劳永逸的，也不是一成不变的，而是历史的、具体的、与时俱进的。必须结合不同历史时期的任务和特点不断加强党的先进性建设，党的先进性才能得以保持和发展。我们必须把党的先进性建设放到当代世界发展的大势中去考察，放到实现国家富强、民族振兴、社会和谐、人民幸福中去衡量，扎扎实实地做好现阶段改革发展稳定的各项工作，在实现新世纪三大历史任务的进程中进一步体现我们党的先进性。
    曾庆红指出，加强党的先进性建设，根本目的就是要使我们党始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益，最终要落实到实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益上来。在执政条件下，一方面，只有始终保持党的先进性，党的执政能力才能不断提高，执政使命才能得以完成，执政地位才能更加巩固；另一方面，一个马克思主义执政党是否先进，又必须通过其执政能力和执政成效来体现、来检验。因此，抓住了先进性建设，就抓住了党的建设的根本，抓住了加强党的执政能力建设、巩固党的执政地位的关键。他强调，加强党的先进性建设，是加强和改进党的建设的长期任务和永恒课题。我们要把加强党的先进性建设同加强党的执政能力建设统一起来加以部署，使两者紧密结合、相互促进；要把先进性建设的要求贯穿和体现在党的思想、组织、作风和制度建设的各个方面，全面推进党的建设新的伟大工程，确保我们党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
    曾庆红在讲话中还对马克思主义关于社会主义社会建设的理论与构建社会主义和谐社会的问题，进行了系统阐述，对中央党校新学期的教学、科研工作和学员的学习培训提出了明确要求。
〖-ZW/正文〗
