〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年奥运会怎样成为魅力四射的文化盛典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京奥组委开始向社会征集开幕闭幕式创意方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年奥运会怎样成为魅力四射的文化盛典
    北京奥组委开始向社会征集开幕闭幕式创意方案
    开幕闭幕式费用不会超过雅典奥运会
    新华社北京3月1日电 （记者高鹏、汪涌）北京2008年奥运会开幕式、闭幕式会是什么样？能否成为奥运历史上中华文化魅力四射、多元文化交相辉映的文化盛典？北京奥组委3月1日宣布，从当日起向全社会广泛征集2008年奥运会开、闭幕式的创意方案。
    北京奥组委执行副主席蒋效愚介绍说，创意方案应当包括开、闭幕式的仪式和文艺表演两部分内容，征集活动于今年7月31日结束。由北京奥组委工作人员及专家组成的评委会随后将对应征方案进行评选，从中选出最符合2008年奥运会要求或者具有二次开发工作基础，能为开、闭幕式创意提供创作方向和灵感的应征方案。
    蒋效愚说，北京奥组委将在明年向国际奥委会提交2008年奥运会开、闭幕式的创意方案，经过国际奥委会审定的最终方案将会在2007年5月前产生。
    2008年奥运会开、闭幕式创意方案的具体要求是：
    1、主题突出、特色鲜明、内涵丰富、充分体现中国风格、人文风采和时代风貌；
    2、蕴含“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大理念，生动表现“人文奥运”蕴含的“和谐”、“和平”等丰富内涵；
    3、传播奥林匹克精神，营造欢乐友好的奥运庆典氛围，为与会者创造出四海一家的感受；
    4、促进世界对中国的了解，增进中国人民和世界人民的友谊；
    5、创意方案的艺术表现形式要创新，并充分运用高科技手段展示奇思妙想，令人耳目一新。
    具有相关业务资质的自然人、法人和其他组织均可参与本次活动。非中华人民共和国公民、法人和其他组织，必须与中华人民共和国公民、法人和其他组织组成联合体后方可应征。
    应征者须提供两部分材料：第一部分是资质文件，包括应征作者一般信息、资质文件及相关说明、从业经历和证明者、以往活动或成果的案例说明；第二部分是全套应征方案，包括应征方案摘要、完整的应征创意方案、应征创意方案的可实施性分析报告、实施应征创意方案的工作方案。两部分材料需分别密封呈送或寄送。负责本次征集活动的北京奥组委文化活动部电子邮件地址为wenhua@beijing-olympic.org.cn。寄送地址：北京市东四十条24号北京奥组委文化活动部；邮政编码：100007。
    据悉，本次征集活动不设物质奖励，但是中选创意方案的主创人员将有可能被邀请加入北京2008年奥运会开、闭幕式的创意制作团队。
    据新华社北京3月1日电 （记者高鹏、汪涌）北京奥组委执行副主席蒋效愚今天在此间表示，2008年北京奥运会开、闭幕式的预算目前还没有确定，但可以肯定的是，绝不会超过2004年雅典奥运会开、闭幕式的费用。
    去年雅典奥运会的开、闭幕式创意新颖独特，极具想象力与美感，给世人留下了深刻印象，但据外电报道，组织者为此也花费了约8100万欧元，创下了历届奥运会开、闭幕式费用最高的纪录。
    蒋效愚强调说，北京2008年奥运会开、闭幕式的准备工作将遵循“节俭办奥运”的原则，但一定会保证开、闭幕式活动有足够的筹办经费，因为“开、闭幕式是奥运会文化活动中最重要的部分。”
〖-ZW/正文〗
