〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜指责美军对朝实施空中侦察
    朝鲜中央通讯社（朝中社）1日援引来自军方的消息报道说，美军2月份共对朝鲜实施空中侦察190余次。
    报道说，在此期间，美军对朝鲜进行空中侦察出动的战略、战术侦察机包括“U-2”、“RC-135”和“EP-3”等。
    朝中社说：“美国好战分子一方面加紧对朝鲜各个军事目标进行空中侦察，为进攻朝鲜作准备，另一方面却在大谈通过对话和协商解决朝核问题，这充分说明美帝国主义通过军事侵略扼杀朝鲜的野心丝毫没有改变。”
    朝要求韩国就分界线枪击事件道歉
    朝鲜中央通讯社1日援引朝军方的消息说，2月28日晚间发生在朝韩军事分界线上的枪击事件对朝鲜人民军士兵的生命安全构成了严重威胁，朝鲜强烈要求韩国军方就这一事件道歉并严惩相关责任者。
    另据韩国联合通讯社报道，韩国参谋长联席会议1日表示，韩国东部江原道杨口郡的韩国陆军边防部队士兵28日晚在检查枪械时不慎走火，造成一发子弹误射向朝方阵地。
    以色列空军进行远距离投弹训练
    据以色列一家私人电视台报道，以色列空军F-16I轰炸机队一名中校28日说，以色列空军目前正在进行训练，以适应远距离投弹任务的需要。
    这名中校在接受这家电视台采访时说，“以色列以及空军在相当长的一段时间里已经意识到，我们周围的威胁越来越大，这正是采取措施扩大军事行动范围的原因”。他还说，“我们正在进行完成中远距离军事任务的训练。”
    以色列轰炸机1981年曾摧毁了伊拉克境内的乌西拉克核反应堆。
    “小鹰”号航母士兵吸毒问题严重
    日本《读卖新闻》1日报道，以日本横须贺基地为母港的美国海军“小鹰”号航空母舰上的士兵吸毒问题严重，目前已有7名士兵因此受到开除军籍和减薪处分，另有7名士兵近期也将受到处分。
    据吸毒士兵口供，“小鹰”号航母上有60多名士兵经常吸食可卡因和大麻等毒品。另据美国“海军犯罪搜查局”和日本警方调查，一些士兵还涉嫌在东京、横滨、川崎和横须贺等地买卖毒品。
    日本横须贺美国海军基地士兵吸毒问题严重。在近8个月中，“钱瑟勒斯维尔”号导弹巡洋舰和“温森斯”号导弹巡洋舰就至少有32名士兵因吸毒受到开除军籍的处分。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
