〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱到深处情自真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团士官赵领军的婚姻家庭故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲团士官赵领军的情感世界里，有许多折射出军人美好情怀的动人故事。
    赵领军，入伍前只有初中文化，而他的妻子左春燕，却是一名大学毕业后走上讲坛的教师。在两人相识、相知、相恋到携手走进婚姻殿堂的过程中，赵领军靠什么吸引了左春燕呢？
    隆冬的一天下午，记者采访了左春燕。下面是她的叙述――
    2000年7月，我与赵领军见第一面时，他留给我的第一个印象是朴实、厚道。但他其貌不扬的外表和困难的家境却让我拿不定主意。当时，我的几位同事听说后劝我，论学历，你是师范学院毕业的大学生，而他却连初中都没毕业；论家庭，你家是书香门第，而他家却一贫如洗。你与他处对象，家庭不般配，文化有差异，容易让人瞧不起……
    听了同事的议论，我的心七上八下，也许是对军人的天生好感在起作用吧，我没有当面回绝他，而是决定先和他通通信再说。
    在我们相识后的日子里，我几乎每周都能收到他的信。他的字写得很漂亮，文笔也不错。刚开始，我还真有点怀疑这些信是不是他写的，所以也没有当回事。但接下来发生的一件事，却让我对他有了新的认识。
    有一次，赵领军从部队打电话给我，问我最近忙什么，我无意中把校长为学生难管理而犯愁的事告诉了他。没想到，一个星期后，我收到了他寄来的一个厚厚的信封。里面是他结合自己当代理排长、班长的实际体会撰写的一篇《小学生管理探析》。文章从如何把握儿童心理、如何增进师生感情、如何批评教育等方面进行了有理有据的阐述。校长看完这篇文章，连声赞叹。后来校长把信中介绍的管理方法运用到实践中，果然起到了很好的作用。
    我7岁时失去了父亲，在镇上当领导的叔叔成了我们家的“主心骨”。2001年5月，领军回家探亲。我叔叔听说后，提出要见见未来的侄女婿，便把他请到我家吃饭。当时，我真为领军捏了把汗。叔叔讲起了当前农村改革形势、村务管理等情况。接过叔叔的话茬，赵领军从学习实践“三个代表”重要思想讲到如何更新观念，从党的先进性要求讲到农村基层党组织建设，头头是道、有板有眼，说得叔叔直点头，客厅里不时传出两人爽朗的笑声。
    叔叔临走时，把我叫到一边说：燕子，这个小伙子在部队几年有不少长进，懂政策、明事理，是块好料，你们好好相处吧！就这样，我和赵领军正式确定了恋爱关系。
    我最佩服领军锲而不舍的精神。有一年麦收时节，他回家休假，白天在地里干活，晚上就到学校里找我帮他补习物理。休了20天假，他学习了20个晚上，归队时瘦了一圈。后来，他顺利地通过了通信特级能手考试，成为全团唯一一名没经过专业培训而通过考试的特级能手。我听了以后，从心里为他感到骄傲。
    去年夏天，赵领军被派到一家工厂去学习修理技术。工厂和老家河北武强县比较近。正在这时，他父亲突然生病住院，很想让领军回去看望。赵领军又何尝不想回家看望父亲？但他又想起古人“三过家门而不入”的故事，把回家的念头打消了，常常是通过给家中打电话询问父亲的病情，请同村的战友给父亲送花探望慰问。去北京学习的10天时间里，他坐的车有次路过家门口，但他从未请假下车停留，一心以学习为重。因暂时回不去，他就把身上仅有的200元钱给家中寄来了。
    在这期间，领军得知父亲病情加重。正好中间有个双休日。此时的赵领军经过左思右想，最后决定把父亲病重的事向连队领导报告，并提出请假一天回家看望父亲。他的想法，很快得到团里的同意。赵领军利用星期天，匆匆忙忙赶去医院见了父亲一面。
    父亲出院后，为了让父亲懂得更多的健身防病知识，赵领军特意给父亲订了《健康报》，使父亲有了一个日夜相伴的“保健医生”。最近，赵领军回家探亲，用自己节省下来的钱，买了一台25英寸彩电，把父母的黑白电视换了。
    赵领军就是这样一个有血有肉的优秀军人。
    许虎 本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
