〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年“两会”有关建议和提案使农民受益数十亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协十大重点调研成果积极建言献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/李亚杰/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年“两会”有关建议和提案使农民受益数十亿元
    全国政协十大重点调研成果积极建言献策
    据新华社北京3月1日电 （记者徐京跃）随着人大代表、政协委员和广大人民群众对“三农”问题关注程度的不断加深，2004年农业部承办全国人大建议、政协提案584件，比前一年增加30%多。农民直接受益数十亿元。
    去年，人大建议和政协提案反映问题的焦点主要集中在：提高农村劳动力素质、增加农民收入、粮食生产、食品安全和农村土地流转等几个方面。这些建议和提案得到农业部等部委的高度重视。农业部确定了4件重点办理的建议和提案。
    针对近年来粮食生产和供求形势，出席十届全国人大二次会议的代表提出第5031号建议“加大投入，支持粮食生产”。为了把中央一号文件精神和人大代表建议落到实处，农业部去年用于直接支持粮食生产的项目资金达到22亿元左右，比上年增长23个百分点。
    据新华社北京3月1日电 （记者李亚杰、顾瑞珍）记者3月1日从全国政协办公厅新闻办公室了解到，2004年全国政协围绕国计民生的一些重大问题，深入调查研究，积极建言献策，形成视察、调研报告90多份，其中包括十大重点调研成果，提出许多重要意见和建议。
    据介绍，这十项重点调研成果分别为：促进非公有制经济发展的建议，促进环渤海区域经济发展的建议，加快海峡西岸经济发展的建议，搞好西部地区“两基”攻坚的建议，尽快制定《中华人民共和国调解法》的建议，为进城务工人员撑起权益保护伞的建议，促进武陵山民族地区经济发展的建议，高度重视血吸虫病防治工作的建议，为民营企业“走出去”创造条件的建议，进一步保护好历史文化名城的建议。
〖-ZW/正文〗
