〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴着和谐旋律奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接“两会”专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春光和畅、家庭和美、邻里和睦、政通人和……这些有“和”的词组，无一不意境美好。社会和谐，更是人类社会孜孜以求的美好理想，也是共产党人不懈追求的美好目标。
    过去的一年，是向着美好目标进发的一年。党的十六大明确把“社会更加和谐”作为全面建设小康社会的目标之一。2月19日，党中央在中央党校举办省部级主要领导干部提高构建社会主义和谐社会能力专题研讨班，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。在党中央的号召下，全国人民正伴着和谐旋律，团结一心，全面建设小康社会。
    经济列车更加平稳
    “我们不能看到火车跑得快就欢呼，还要看火车是否跑得很稳、燃料是否够用、坐得是否舒服、是否有人没坐上车、是否污染了环境、会不会出轨？”经济专家在谈到落实科学发展观、构建和谐社会时，多次借用这个比喻。
    经济发展波澜壮阔，波涛之声和谐悦耳。2004年，在党中央、国务院的正确领导下，各地各部门全面树立和落实科学发展观，经济运行中的不稳定不健康因素得到抑制。国内生产总值达到136515亿元、增幅达9.5％。改革推进，节奏适度。老百姓的直接感受――中国经济这列火车，跑得更快更稳了，坐在上面，如同硬板换成了软座。
    “只有全体人民都享受上改革发展的成果，我们的社会才会真正走向和谐”，这是学者专家的共识，也是宝贵的历史经验。当前，在我国经济社会生活中，存在一些不和谐的音符，如强行拆迁、部分群体就业困难、收入差距扩大等。去年以来，党中央采取一系列调控措施，妥善协调各方面利益。单说就业，去年前10个月就新增岗位840万个。
    发展生产力，是构建和谐社会的物质基础。沿海发达地区干劲不减，西部欠发达地区迎头追赶。2004年，西气东输、西电东送等一批重点工程相继建成，青藏铁路建设顺利推进，大开发为西部地区经济发展增添新的活力。驻地官兵感到，西部各族群众不仅奔小康的信心足了，对共同富裕的政策理解得深了，向心力和凝聚力也更强了。
    “关注”一词，在我们的政治生活中使用频率越来越高。关注农民工子女就学、关注贫困地区的义务教育、关注在校贫困大学生、关注艾滋病病人……关注，不仅是情感上的倾斜，更是政策与经费上的倾斜。关注就是关爱，通过各种方式引导，使爱在全社会传递。
    今年有的地方虽然发生流行病，但控制得很好，群众一点不慌。一位参加过小汤山抗击非典的白衣战士认为：“从这件事上能够看出，各级领导干部管理社会、维护稳定的本领明显增强。”近年来，党中央为促进社会和谐，举措不断，其效果已在多方面显现。
    群众日子更加舒心
    当两万多亩桃花盛开之时，极目远眺，灿烂得望不到边，如同陶渊明笔下的“桃花源”，此地就是北京近郊平谷县。近年来，当地农民的日子越来越舒心，环境好是一大因素。驻在此地的北京军区某部，官兵们一边训练，一边沐浴着桃花的芬芳。
    人人心情好，社会才和谐。这个部队侦察科长王兰旺心情比往年好，主要原因来自家乡吕梁山区的变化。他父母去年收入5000多元，比前年增加1000元。家里搬出土窑洞，住进新砖房，闭路电视进了村，与城里人看的频道一样多。他说：“父母的日子好了，做儿子的少了许多牵挂，就能集中心思在部队工作。”（第四版）（第一版）
    像王兰旺这样的农村籍军人家庭，还有很多。2004年，“农业增效、粮食增产、农民增收”，是我国经济的最大亮点之一，全国累计向种粮农民兑现补贴112亿多元。
    农民的舒心事真不少。记者与这个部队官兵座谈中，他们举了不少实例：
    一是农村的路好走了。很多农村籍官兵探亲返乡，不再徒步爬山或骑自行车。2003年初，交通部提出“让农民兄弟走上沥青水泥路”，两年内建成公路19.2万公里，超过前53年的总和。
    二是看大病不像过去那样发愁。江苏省江阴市利港镇有一位农民，儿子换肾，花了很多钱。他按“大病统筹”的规定，报销了6万元。当他接到支票后，忍不住热泪盈眶。非典疫情消除后，国家出台了一项宏伟计划，即用8年时间，在全国农村基本建立起新型的合作医疗制度，解决农民看病难。这一制度，已在江苏、浙江等地普遍开展。
    三是出门打工的顾虑少了，国家对清欠工资的事更重视了……
    记者与官兵们座谈时感受到，农民的基数大，难题相对较多。农民安居乐业了，就抓住了构建和谐社会的大头。实践证明，党中央的“三农”政策非常正确，是长效的安民之举。
    祖国未来更加美好
    “胡主席的重要讲话，为我们伟大祖国描绘了一幅美好蓝图。民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处，是这个蓝图的六大基本特征。华夏大地实现这些目标之时，就是全国各族人民过上幸福生活之日，我们期待着这一天。”
    记者在部队调查时看到，官兵们正在认真学习胡主席在省部级主要领导干部提高构建社会主义和谐社会能力专题研讨班上的重要讲话，并展开热烈讨论。
    和谐社会的曙光已经跃出地平线。新春伊始，从中共中央政治局常委连续召开座谈会、面对面听取各方面意见和建议，到各地气氛活跃的“两会”，每个人都能感受到民主法治的进步，看到和谐社会的希望。北京“两会”请市民对10件提案网上点评，收到的意见多达3800条。
    公平正义，就是常说的“一碗水端平”，是我国人民的传统理想。公正为本，才能均调天下，但历史上从未真正实现过。今天的中国共产党人，就是要努力实现中华民族这个理想。北京法官宋鱼水，河南省登封县原公安局长任长霞，都是共产党员的优秀代表。一位是“端平”了审判“这碗水”，一位是“端平”了执法“这碗水”，端得人民群众心服口服。
    我国已进入人均GDP1000美元的关口，这既是黄金发展期，也是矛盾凸现期，只有把各方面利益关系调整好，上下左右和谐相处，才能抵达全面小康的彼岸。近年来，各级党委在正确处理人民内部矛盾和社会矛盾中，付出了诸多艰苦的努力。去年，河南、浙江两省实行下访制度，各级领导干部走下去面对面接待群众，当场解决问题，上访人流渐退。
    任重道远，步履匆匆。在这个即将过去的冬天，有许多暖人心的消息，如长春市第一家扶贫超市开张；有不少热点新闻，如环保“风暴”……这都是中国走向和谐社会的脚印。顺着这条路坚定地走下去，前面就是美好的明天。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
