〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了数千万农民工的权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大常委会、国务院关心解决农民工工资拖欠问题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年2月1日，离鸡年春节只有一周的时间，一份反映拖欠农民工工资和工程款的信访情况摘要放在了中央领导同志的案头。
    这些农民工的处境，又一次引起中央领导同志的关注。有关部门迅速行动起来，专门就此派出督察组进行督办，同时再次要求全国各地对建筑领域拖欠农民工工资问题，发现一起迅速处理一起，保证农民工在春节前拿到被拖欠的工钱。
    心系百姓，体恤民情。发生在今年春节前夕不为人知的这一幕，只是一年多来中央领导同志关注解决拖欠农民工工资问题的一个缩影。正是全国人大常委会、国务院和地方各级人民政府对解决拖欠农民工工资问题的持续关注，使农民工的权益得到了维护，也温暖着数千万农民工的心田。
    以人为本，求真务实。全国人大常委会历来十分关注国计民生，特别是十届全国人大常委会自成立以来，一直关注着改革发展稳定中的重大问题、人民群众普遍关心的热点难点问题。从农村税费改革到农民增收，从耕地保护到失地农民的生活保障，从农机费用减免到农民工子女入学，“三农”问题成为人大监督工作的一个重点。
    2003年7月，突如其来的非典疫情刚刚消除，全国人大常委会执法检查组冒着酷暑兵分五路，分赴5省28县市检查建筑法的贯彻实施情况。面对广大农民工的殷殷期盼，一份厚达14页的执法检查报告出来了。报告提出：国务院有关部门要组织力量，对政府投资工程拖欠工程款和农民工工资的情况进行一次全面的清理清查；迅速采取有力措施，纠正拖欠农民工工资这种违法行为。报告首次明确提出“三年清欠”的目标：建议国务院在3年内基本解决这个问题。
    国务院及其有关部门也一直关注着建筑领域拖欠工程款带来的种种问题。当全国人大常委会执法检查报告和审议意见传递到国务院之后，国务院领导进一步加大工作力度，组织建设、劳动、司法等有关部门积极行动起来，一场声势浩大的专门解决拖欠工程款和农民工工资的清欠行动就此拉开帷幕。
    三年清欠，是一场与数千万农民工利益息息相关的重大行动，也是一个直接惠及9亿农民的重大决策。
    重任在前，时间紧迫。国务院及有关部门雷厉风行，全力以赴。2003年11月22日，国务院办公厅下发了关于切实解决建设领域拖欠工程款问题的通知，对清理拖欠工程款和农民工工资工作作出全面部署，吹响了向困扰农民工多年的“顽症”宣战的号角：
    成立专门的协调机构、落实责任制度、出台时间表、政府带头清欠……由于农民工在整个工程款的“拖欠链”中处于最底层，为真正有效解决农民工工资拖欠问题，国务院出台一系列措施为农民工讨工钱：因工程款被拖欠致使建筑企业不能按时发放农民工工资的，要严肃追究业主的责任；对已获得工程款却恶意拖欠农民工工资的建筑企业，要依法严肃处理，涉嫌犯罪的将移交司法机关。
    2004年3月5日，十届全国人大二次会议在人民大会堂开幕。“国务院决定，用三年时间基本解决建设领域拖欠工程款和农民工工资问题。”“三年清欠”目标写入政府工作报告，温家宝总理对近三千名全国人大代表的庄严承诺，对无数进城打工的农民工的庄严承诺，赢得了与会代表的热烈掌声。
    正是方方面面的连续奋战和持续关注，清欠工作取得了可喜的进展。建设部部长汪光焘介绍，2003年以前全国累计拖欠农民工工资已经偿还333.7亿元，截至2005年春节清欠农民工工资的目标基本实现；2004年当年及时支付农民工工资的工作，也在抓紧落实。此外，2004年全国还清理了1210亿元工程款。
    “清欠不可能一蹴而就。这是一场攻坚战，越到后面难度越大。”据了解，全国人大常委会已将制订劳动合同法列入2005年的立法计划，并将建筑法修改列入立法规划。同时在今年还将就劳动法贯彻实施情况进行检查，持之以恒地关注解决拖欠农民工工资问题。
    解决拖欠农民工工资问题，不只与农民工的切身权益息息相关，也关乎社会的公平正义，关乎和谐社会的建立。相信经过全国人大及其常委会、国务院的高度关注，全国各地和社会各界的共同努力，农民工最基本的权益将得到更好地维护，浮现在他们脸上的笑容将更加灿烂。（据新华社北京3月1日电）
    新华社记者 沈路涛 邹声文
    王颂
    图为2月28日，郑州市人力资源中心市场举办大型专场招聘会，市劳动人事部门和300多个用人单位向外来务工者提供了7000多个工作岗位。
    新华社记者 王颂 摄
〖-ZW/正文〗
