〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拉迪说核不扩散依然面临两大挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳2月28日电 （记者冯坚、宋国城）国际原子能机构总干事巴拉迪28日在这里说，近年来，全球范围内的核不扩散工作虽然取得了一些进展，但依然面临着两个巨大挑战。
    巴拉迪在国际原子能机构理事会会议的开幕式上发言时指出，一些国家仍不履行自己的法律义务，无法使保障协定尽快生效是核不扩散面临的首要挑战；与此同时，一些国家在批准《附加议定书》上行动迟缓则是另一个巨大挑战。
    他说，目前仍有39个《不扩散核武器条约》的缔约国没有履行该条约中第三条款规定的义务，与国际原子能机构签署全面保障协定。此外，100多个国家尚未批准《附加议定书》。他希望将于5月举行的《不扩散核武器条约》审议大会推动这些国家尽早履行自己的法律义务，使该条约和附加议定书早日生效。
    关于《小数量议定书》，巴拉迪说，国际原子能机构保障执行的有效性在很大程度上取决于该机构发挥对一个国家核活动进行核查的职能。该议定书是保证国际原子能机构获取更多信息的有效手段，对该机构的保障执行具有很大帮助。
    这次国际原子能机构理事会会议为期4天，主要讨论伊朗与埃及的核问题、巴拉迪的连任等议题。国际原子能机构理事会35个成员国的大使和代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
