〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“餐桌支委会”召开之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团党委加强临时党支部建设一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/邵泽宝/姜兴华/解永义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “餐桌支委会”召开之后
    ――云南边防某团党委加强临时党支部建设一段经历
    “餐桌上也开支委会？”
    1月28日，云南边防某团政委徐延东到新兵某连检查开展“四个教育”的情况。指导员汇报说：“我们几名支委利用吃饭时机已经召开支委会，研究了具体措施……”“餐桌上也开支委会？”徐延东听后皱起了眉头，“支委都到齐了？议题是什么？有没有作会议记录？……”徐延东连珠炮似的发问，令连队干部哑口无言。
    此事使徐延东联想起前段时间在扫雷保障队等几个临时单位检查时遇到的类似情景：本应在正式场合召开的支委会却大都被餐桌上的“碰头会”所取代，党课不时“挂空挡”，个别单位甚至连支部会议记录也不全……
    症结在于“临时思想”
    根据有关规定，临时党支部除不能讨论决定发展党员、预备党员转正、党纪处分问题外，其他职能与正式党支部相同。为啥履行职责却会出现走过场？回答的“理由”似乎很充分：临时单位任务重、时间紧，干部个个是“两眼一睁、忙到熄灯”，有时为省时间，本该支委会讨论的问题只好在茶余饭后简单“碰”一下。
    “越是任务繁重，越要发挥党支部的战斗堡垒作用。既然建立了党支部，就应该按规定落实有关组织生活制度。”徐政委的一番话，给支部“一班人”注入清醒剂。他们认真查找原因，最终形成共识：出现这种情况，说到底是少数支部的临时思想在作怪，认为临时单位只要工作不出纰漏，完成好任务，党支部的职责也就算履行好了，其他程序可有可无。只有克服临时思想，才能强化组织功能，推动各项工作的健康发展。
    靠抓落实促制度入轨
    团党委从克服班子成员的“临时思想”入手，集中临时单位的正副书记重温《党章》和《政工条例》以及其他党内法规文件，强化法规意识，提高基层党组织的“三个能力”。针对少数支委不善抓教育管理的问题，团领导分工对他们进行传帮带，提高大家在临时党支部里履行职责的能力。结合临时单位的实际，对临时党支部开展工作提出具体要求。如每周半天的党日活动因临时突击性任务而不能按时开展，必须利用课余时间补上等。重视发挥营、团党委的检查和督促作用，定期不定期检查临时党支部开展工作的情况，并把班子成员履职情况作为任用考核的重要依据。
    几招棋一出，临时党支部出现了新气象：任务执行到哪里，党组织生活就开展到哪里，工作现场就设在哪里，组织制度就健全在哪里。扫雷队临时党支部针对人员分散、社情复杂、条件艰苦等特点，在严格落实人员管理的基础上，结合正在开展的先进性教育活动，注重发挥党员干部的先锋模范作用，确保了急难险重任务的完成。
    （涂灵 邵泽宝 本报记者 姜兴华）
    点评
    不能用“碰头会”代替支委会
    召开会议讨论决定重大问题，是提高支部领导水平的一种外在表现，也是遵守党纪党规的必然要求。凡属重要问题，必须经支部委员会集体讨论决定，不能以时间紧、要求急、开会有困难为由，用碰头会或传阅文件等形式决定重大问题；不能以上级指示明确、下级反映强烈、班子成员意见一致为由，省略开会决定这一必经步骤。
    实践证明，对重大问题的决定，会议讨论可以敞开心扉，当面鼓、对面锣地进行交流探讨，在互相比较中判断是非良莠，在相互碰撞中升华认识、统一思想、完善方案。这是采取“碰头会”、文件传阅或个别征求意见等方式办不到的。用“碰头会”等方式决定重要问题，看起来委员都同意了，而实际上没有给大家提供一个充分表达意见的机会，别人的意见难以听取，自己的权利事实上难以真正履行。这样来决定问题，不仅质量难以保证，而且容易滋长“家长制”和“一言堂”，不利于班子团结。（解永义）
    支委会向支部党员大会报告工作程序图
〖-ZW/正文〗
