〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江门军分区党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠创新谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁占锁/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，江门军分区受领组建民兵信息作战分队任务后，分区党委成员纷纷运用所学信息化知识出谋划策，大胆创新，很快制定出一套科学可行的实施方案，得到上级的充分肯定。
    这个军分区党委着眼打赢信息化战争的需要，及时制定了加强班子能力建设的方案。他们按照“党委带头、理论先导、整体提高”的思路，利用办班培训等形式，大抓创新理论和高科技知识的学习，提高党委集体领导水平和科学决策水平；采取走出去学、请进来教的方式，深入正规作战部队和高新技术企业，在参观见学、现场观摩中开拓党委成员的创新思维，并外请经验丰富的专家、教授到军分区传经送宝，提高党委成员创新能力。每年有针对性地组织一到两次支前和防空演练，提高各级指挥员驾驭现代战争的能力。去年，他们受命在全省率先组建民兵破障连，在没有教材、没有装备的情况下，分区党委不等不靠，开拓创新，群策群力开展组建工作，指导人武部自编教案，探索组训方法。民兵破障连组建当年参加保障一项重大军事演习，取得了多项演练成果，受到总部首长的肯定，并荣立集体三等功，达到了当年组建当年形成战斗力的目标。（丁占锁、杨小刚）
〖-ZW/正文〗
