〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军战略投送能力透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃庆森/郭兆东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通运输是军队机动的重要手段，是后勤保障的中心环节，对战争的准备、进程和结局有着重要的影响。通过快速输送部队和装备物资，威慑对方，创造战机，改变战场力量对比态势，赢得时空优势，夺取战争的主动权，是古今中外战争的通则。伊拉克战争，美军强有力的战略投送成为其夺取战争胜利不可或缺的重要因素，再次佐证了现代化战争运输保障的战略地位和作用。
    独一无二的战略投送能力
    冷战结束后，美军为适应其全球战略的需要，十分重视战略投送能力建设，专门制定了海运、空运、预置“三位一体”的战略投送力量发展计划，在发展信息化作战能力的同时，大力发展战略运输能力。部队机动能力特别是战略投送能力的提高，不仅使美军在全球“前沿存在”成为可能，而且带来了作战部队的减少，现役部队从1987年的217万人，精简到现在的139万人，作战能力却比以前有大幅度提升。伊拉克战争中，美军利用其全球战略运输能力，克服万里海上屏障，建立起跨越两个大洋的海上和空中运输走廊，从战前准备到战争结束，先后出动167艘大型运输船和千余架各型军用运输机、加油机，在8个月内向海湾地区运送人员30多万人、各类物资300多万吨、直升机700余架、坦克装甲车1500余辆和大量的武器装备。伊战中美军成功的战略投送实践说明，无论是机械化战争，还是信息化战争，适当的战略运输能力是一支军队实施其军事战略的重要物质基础。美军能在伊战中取胜，靠的不仅仅是其强大的信息战优势，同时也得益于其独一无二的战略投送能力。
    统一的军事运输指挥体制
    根据自身海外作战和驻军的特点，对交通运输十分重视，尤其是在战时的战略、战役运输方面，强调交通运输保障的统一筹划。为加强军事交通运输保障，美军设有完善的便于统一组织筹划军事交通运输的领导机构。在总部一级设有专门的军事运输司令部，隶属于参谋长联席会议，负责对美军的战略机动和各联合司令部、特种司令部提供战略运输保障，对陆军的军事交通管理司令部、海军的军事海运司令部和空军的空中机动司令部的运输业务实施指挥，是运输力量统一指挥系统的中枢。
    军事交通管理部。受陆军部和运输司令部的双重领导，主要负责全球交通管理和国防部运输工程。
    空中机动部。受空军部和运输司令部的双重领导，行政上受空军部领导，执行任务时接受运输司令部的指挥。其主要任务是实施快速的全球机动和为三军提供持续的全球性战略空运和战术空运保障。
    军事海运部。军事海运部的基本任务是实施战略海运、直接舰队保障和特殊任务保障。其中战略海运通常包括部队装备、弹药、油料和其他补给品的运输，军用物资的海上预置以及舰载物资向岸上转运等内容。战时，95%以上的装备与补给品和99%的油料需要依靠海运送达。
    此外，海外战区还专门设有联合军事运输委员会，统一组织实施和管理战区内陆、海、空三军的运输勤务。与此同时，美军战区以下各级都设有运输控制机构，负责统一组织和实施运输保障。
    以海空运输为主的战略投送力量
    美军之所以在战争中表现出很高的战略运输效能，得益于强大的保障实力。根据美国防部最新公布的《新世纪美国军事转型计划》，下一步部队的投送能力建设目标为：4天部署1个旅、5天部署1个师、30天内部署5个师。强大的战略投送能力成为美军全球战略的“基石”。
    海上战略运输作为美军战略机动运输的重要组成部分，在近几场美军海外作战中，为前线美军的预先集结部署和应变调运提供了主要运输保障渠道。
    据2003年3月统计，海运司令部所辖主要运输舰船共计187艘，包括海上事先预置船41艘、海上运输船87艘、海军舰队辅助船35艘、特殊任务舰船若干艘，事先预置船和海上运输船是军事海运司令部的骨干，其在事先预置运输、大量快速海上运输和持续海上运输三个主要职能方面起着极为重要的作用。预置船提前部署，从20世纪80年代开始，美军就在海外冲突性热点地区部署了海上预置船队，一旦有战事爆发就会搭载大量重型武器和物资装备就近前往，与空运到达的人员和少量特种装备结合，在最短的时间内形成战斗力。目前，海上预置船队由3类事先预置船部队编成，分别是海军陆战队海上预置船中队、战斗预置船队和后勤预置船队。
    战略空运是美军实施全球机动的一种快速灵活的手段，主要负责作战部队和轻型装备物资的远程快速投送。美军空中机动司令部担负前送兵员、最优先等级补给品和后送伤员等战略空运任务，下设2个航空队，有58架C-17、104架C-5A、88架C-141和418架C-130型运输机，以及472架KC-135加油机和54架KC-10加油机。在海湾地区部署的美军部队中99%的人员都是依靠空运手段完成的。空运行动中，美军的运输机或从本土起飞通过空中加油经过“太平洋空中走廊”向海湾地区运送人员及装备，或从驻德国、意大利、西班牙、保加利亚的基地起飞经“大西洋空中走廊”向伊拉克周边地区投送作战物资。
    完善的国家交通运输体系
    美军实施大规模战略投送时，十分重视民用运力的使用。伊拉克战争中美军动员和租用大量的国内和国外运输力量。空运方面，美国防部除了与22家国内航空公司达成租机协议外，还租用了一些外国飞机向海湾地区空运军需物资。海运方面，美军租用大量民用商船向海湾地区紧急前送作战装备和物资。地面运输方面，美军与沙特许多大型运输公司、科威特商人签署了大批的代理托运商业合同，租用其车辆实施物资运输保障。美军的这种依靠社会化运输保障方式不仅节省了大量的人力物力，而且还缓解了本来就紧张的军队运输力量，取得了很好的保障效益。美军之所以能够有效地实施运力动员，得益于国家比较完善的动员法规和动员机制。如美国在国会、联邦政府和军方都建立了功能齐全、分工合理的国防动员组织体系，有一系列操作性很强的运力动员法律、制度和动员计划，以及相应的经费补偿措施，而租金和补偿金往往比商运要高。运输公司既尽了国防义务，又能得到相应的商业利益，极大地调动了运输企业的积极性。
    重视运输可视化系统建设
    美军在海湾战争后，非常重视信息技术在战略运输过程中的运用，相继研制出“全球作战保障系统”、“全资产可见系统”和“在运物资可见系统”，大大提高了战略投送的速度，实现了运输全程的透明化。伊拉克战争中，美军利用其强大的信息优势，以完善的卫星通信网络系统为支撑，依托“全球运输网”、“全资产可视系统”和“全球战斗保障系统”，构建了从本土到战区、从统帅部到作战平台、从指挥中心到保障基地的战略运输指挥体系，完成了作战力量的战略投送和精确的战区后勤运输支援。“全球运输网”是美运输司令部的核心指挥信息系统，由全球卫星定位系统、卫星通信系统、台式视频系统、卫星跟踪系统、计算机网络系统、地理信息系统、电子数据信息交换系统、内部可视传输系统、在运物资可视系统、托盘化装载系统等组成。该系统能够对全球范围内美军战略、战术运输的全过程进行实时监控，真正实现了“在运物资可视”和“全资产可视”，对运往海湾以及在战区内运送的人员、物资、装备等，进行了有效的跟踪和控制，发挥了重要作用。（覃庆森 郭兆东）
〖-ZW/正文〗
