〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅认真贯彻科学发展观建设部队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克安/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有贯彻落实科学发展观，才能最广泛地调动官兵的工作积极性
    三级士官刘宁抹着眼泪讲起那段让他刻骨铭心的往事：结婚多年没有孩子，父母急坏了，夫妻俩看了多家医院仍没有效果。这件事传到党委“一班人”耳中，旅领导出面将小刘的妻子接到驻地，请名医治疗，安排了房子。奇迹出现了，小刘妻子的肚子一天天“鼓”了起来，小两口兴奋不已，表示要用优异的工作成绩回报旅党委的关心与厚爱。党委“一班人”认为，认真贯彻科学发展观，就是要坚持以人为本，一切从官兵的利益和要求出发，最大限度地调动大家建设部队的积极性。
    针对个别带兵人一味强调加快官兵军事训练进度而忽视官兵身心健康，要求高标准而忽视了科学性，出现疲兵、有病硬挺等健康观念落后的现象，该旅与大连医科大学开通了“绿色健康通道”，每月请专家来部队进行一次义诊咨询，传播先进健康理念，帮助培训医疗骨干，进行重大疑难疾病会诊治疗。他们还为每个班排购买了营养保健方面的书籍，并定期组织官兵体检。为解决大龄士官找对象难问题，该旅与士官家乡民政部门联系，为每名大龄士官建立个人档案。他们定期请驻地知名律师到军营给官兵传授法律知识，解答官兵的涉法问题。仅去年一年，该旅就为6名官兵解决了困扰多年的涉法难题。
    近年来，该旅累计投入300余万元，修路、种草、栽花、植树、安路灯、建楼亭，营区面貌焕然一新。白天变绿了，晚上变亮了，道路变宽了，形成了集花、草、树、灯为一体的和谐景致。驻地群众亲切地称这里是乡村里的“城市”，拴心留人的好环境。
    只有贯彻落实科学发展观，才能实现部队建设的全面发展
    近年来，该旅党委立足现有装备进行技术革新，一批军事训练成果在全军推广，获得四总部表彰的军事训练一级单位和两项军队科技进步二等奖奖励。面对着这些荣誉，个别官兵认为，部队的发展有了这些成果就足够了，存在“守摊子”的思想。旅党委“一班人”认为，要使部队能够适应未来战争的需要，真正做到“打得赢、不变质”，就必须坚持全面协调发展，弹奏整体跃升曲。
    他们着眼工作的各个方面，广纳群言。针对政治教育走不出一块黑板、一份教案的传统模式，研究制定了“定时间、定必要程序”、“授课人员不定、地点不定、方式不定、内容不定”的“二定四不定”教育模式，把各项思想政治教育落到实处。针对部队管理中制度不完善的现象，他们制定了《车辆动用十不准》、《兵员选调程序》等规章制度。他们根据官兵建议研制了混编火控系统，提升了部队的作战能力。全面、协调、可持续的科学发展观，促进了旅队建设的不断发展。
    只有贯彻落实科学发展观，才能培养更多适应未来战争需要的人才
    2002年9月，该旅以隆重的仪式欢送5名优秀地方大学生入伍干部，到合肥炮兵学院攻读高炮指挥专业研究生。在这之前，一些官兵认为：这几名大学生干部文化素质高，接受能力强，况且正担负科技攻关任务，放出去学习，对部队科技革新和发展将带来影响。然而，旅党委“一班人”认为，认真贯彻落实科学发展观，就是要正确处理当前利益与长远利益的关系，采取终身教育方式培养出更多适应未来战争需要的合格人才。
    两年很快就过去了，5名大学生干部的军事技能有了很大提高，并结合部队实际提出创新训练模式等多条意见和建议。旅党委又选拔他们担任军事主官，这些人才在训练中大胆改革创新，带领落后连队跃上了新的台阶。为了激励大学生入伍干部发挥更大作用，部队还建立了大学生干部之家，制定大学生军官培养公约，定期对大学生干部的工作、学习情况进行检查监督，促使他们在军营里做出更大贡献。
    前年，该旅装备了某新型导弹。他们积极与某雷达修理所、某雷达维修中心等十余家培训机构联系，先后选送30余名雷达修理工出去培养。为增强官兵再学习的动力，该旅党委拿出50多万元人才培养专项基金，规定凡外出学习拿到本科以上学历的，部队报销部分学费，在学习期间符合晋职的，优先考虑。由于优化了官兵成长的环境，一大批学成归来人员以旅为家，积极投身于部队的建设之中，成为各个岗位上的“顶梁柱”。（李克安 向勇）
〖-ZW/正文〗
