〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化爱国之情为报国之志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗种法孔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，是以胡锦涛同志为总书记的党中央综合判断国际国内形势、深入分析我们党肩负的任务和党员队伍现状、经过全面考虑作出的重大决策，是贯彻落实党的十六大和十六届四中全会精神的实际步骤，意义重大而深远。胡总书记年初在新时期保持共产党员先进性专题报告会上，从理想、信念、宗旨和作风等方面对共产党员保持先进性的基本要求作出了“六个坚持”的新概括，即：坚持理想信念，坚定不移地为建设中国特色社会主义而奋斗；坚持勤奋学习，扎扎实实地提高实践“三个代表”重要思想的本领；坚持党的根本宗旨，始终不渝地做到立党为公、执政为民；坚持勤奋工作，兢兢业业地创造一流的工作业绩；坚持遵守党的纪律，身体力行地维护党的团结统一；坚持“两个务必”，永葆共产党人的政治本色。《生活与修养》专刊今起围绕“六个坚持”推出六组文章，希望对读者学习理解和贯彻落实胡总书记的重要指示有所帮助。
    “神舟五号”一飞冲天，千年梦想终成现实，标志着我国科学史翻开了新的一页。今年，我国还将进行第二次载人航天飞行，这又是一件让人憧憬并自豪的重大事件。此时此刻，不禁使我想起了新中国国防建设的卓越领导者、国防科技事业的奠基人――聂荣臻元帅。聂帅戎马一生，身经百战，为新中国的建立立下了汗马功劳。作为“两弹一星”伟业的领导者、组织者和“两弹一星”精神的倡导者和率先垂范者，他位高权重而不自恃，德高望重而不自矜，行正品高、风骨秉然，赢得了广泛赞誉和崇敬，给后人树立了光辉的典范。聂帅在工作和生活中所表现出的崇高精神、优良作风和高尚品格，始终激励着一代代航天人奋勇向前。
    聂帅对国防科技和武器装备建设事业有着极其深厚的感情。新中国成立后，当众多工作摆在聂帅面前时，他选择了主管科学技术工作的重任。要知道，我国的“两弹一星”事业，是在外有压力、内有困难的特殊条件下展开的。怀着对祖国和人民的无限忠诚、对国防科技事业的执著追求，聂帅日夜操劳，呕心沥血，把全部的心血和智慧贡献给了我国的国防科技事业。特别是20世纪50年代末60年代初，在苏联撕毁协议撤走专家的严峻形势下，聂帅以大无畏的英雄气概向中央报告，要“变压力为动力”、“变气愤为发奋”、“集中全国力量，立足国内，突破两弹技术”。在他的带领下，“两弹一星”的研制者们高举爱国主义的旗帜，怀着强烈的报国之志，自觉地把个人的理想与祖国的命运紧密联系在一起，把个人的志向与民族的振兴紧紧联系在一起，自力更生、奋发图强，用较少的投入和较短的时间，突破了原子弹、氢弹和人造卫星等尖端技术，取得了举世瞩目的辉煌成就。赤胆忠心干事业，坚忍不拔建奇功。可以这样说，爱国主义是老一辈创业者们创造、开拓的动力，也是他们克服一切艰难困苦的精神支柱；他们所表现的知难而进、奋力创新的自力更生精神，是我国在世界高科技领域占有一席之地的重要基石。
    聂帅作为一名军旅出身的共和国元帅，深知人才的宝贵，国家要强大，必须依靠科学依靠知识。在领导国防科技事业期间，他尊重科学、尊重知识、尊重人才，视科技专家为良师益友，与他们建立了深厚的感情和真挚的友谊，甘当他们的“服务员”，帮助他们解决生活和科研上的困难。三年自然灾害期间，由于生活困难，吃不饱肚子，又要坚持科研攻关，不少科研人员患了浮肿病。聂帅看到这种情况，心急如焚。他亲自出面，给各大军区打电话，请求他们支援。聂帅不仅在生活上是一名服务员，在工作上他还是一名“冲锋队员”。1966年，我国决心在自己的国土上进行“两弹”试验，当时万一发射失败，将造成不堪设想的后果。为了使同志们增强信心，使各项工作做到万无一失，聂帅亲自到现场去主持这次试验。周恩来总理对此深表赞同，当时讲了一句极富哲理的话：“精神的原子弹转化为物质的原子弹，物质的原子弹证明精神原子弹的威力。”在发射成功后的第三天，为检查这次试验的威力效应，聂帅冒着核辐射的危险，不辞辛苦亲自乘飞机赶到弹着区，在那里他激动地说：“我们已经做出了前人所不敢想像的伟大事业，我们一定要做出更加伟大壮丽的事业。”
    在酒泉卫星发射中心东风革命烈士陵园，高耸着一座庄严肃穆的聂帅墓碑，江泽民主席亲题的“聂荣臻同志永远和我们在一起”碑文，高度概括了聂帅在中国人民心目中的崇高形象。他要长眠在这里，陪伴着在这块土地上艰苦创业的科技人员，以勉励航天人继续为国防科技事业而奋斗。毛泽东同志曾称赞他为“厚道人”，他也经常教诲身边的工作人员，待人要厚道，要懂得如何尊重人。襟怀坦白做人，矢志不移做事。这是聂帅给航天人留下的至深印象。聂帅的高风亮节，每个共产党员尤其是党员干部都应努力学习和发扬，应该像聂帅那样坚定理想信念，化爱国之情为报国之志，为国防和军队建设事业奋斗终身。（种法孔）
〖-ZW/正文〗
