〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代职贵在尽心尽责攻关力求立足实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员刘宝明进藏代职一年获两项成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘红斌、江山报道：2月初，西藏军区某通信团领导致函西安通信学院，为该院赴雪域高原代职的教员刘宝明请功，感谢他在代职期间为部队信息化建设做出的贡献。进藏一年，刘宝明瞄准部队建设难题展开科研攻关，先后完成两项科研成果。
    2004年初，该院分到两名到部队代职锻炼的名额，刘宝明毅然选择去条件艰苦的驻藏某通信团。到高原后，刘宝明克服高原反应等困难，一边发挥自己的长处为部队维修装备设备、培训技术骨干，一边结合部队通信实际寻找科研课题。在代职期间，他发现部队在通信保障中，因扩频接力机与光端机的接口技术标准不同，不能互联互通。经广泛调研、多次论证，刘宝明研制开发了多功能转换器，该转换器解决了通信保障的难题，并为计算机网络和视频传输提供了新手段。
    某型电台天线适配器易出故障，影响部队的战备值班。为此，刘宝明又将此作为自己的攻关课题。部队地处偏僻，买个电子元器件都非常困难，刘宝明就想方设法从网上查询、从内地邮购。一次，他去山上做实验，当车开到海拔4700多米高度时，头突然疼了起来，喘不过气。严重的高原反应并没有使他后退。他克服缺氧造成的身体不适，坚持把试验做完。经过夜以继日地攻关，终于研制成功某型电台天线智能适配器。
    去年底，在西安通信学院召开的科研成果鉴定会上，与会专家一致认为：刘宝明研制的两项成果，设计思想先进，功能完备，适应性强，整体技术处于国内领先水平。
〖-ZW/正文〗
