〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对难题组织攻关结合实际推广成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某工程大队依靠技术创新提升施工质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根成/梁庆才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李根成、特约记者梁庆才报道：新春时节，南海舰队某工程大队喜事频传：由该部刚刚完成的某大型军用码头正式通过海军验收并交付舰艇部队使用，为解决此项工程技术难题而自行研制的革新项目“单泵液力塑料排水板插板机”，也顺利通过专家鉴定并获得国家专利。
    2000年3月，上级赋予该部承担某大型军用码头建设项目，该工程地质情况复杂、工程质量要求高。该大队迎难而上，依靠科技创新，大胆采用新技术、新材料、新工艺、新方法，啃下了一个又一个施工中的“硬骨头”。护岸建设中塑料排水插板工程量大、工期短，需赶潮水施工，如采用传统的门架式插板机施工，效率低、移动慢、电力输送不便。面对这一难题，工程技术人员经过刻苦攻关，最终成功研制出国内第一台专门用于浅滩作业的塑料排水插板机。该机定位准确、移动迅速、插板效率高，推广使用3个月，便完成了过去需要半年时间才能完成的插板任务。
〖-ZW/正文〗
