〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲国际室内田径公开赛中国队称雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘翔满意新年“第一跨”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔满意新年“第一跨”
    据新华社天津3月1日电 （记者曾志坚）2005年亚洲国际室内田径公开赛今晚在天津体育中心结束，中国队在8支参赛队伍中表现出色，夺得男、女共22个比赛项目中的16枚金牌，称雄诸队。奥运冠军刘翔代表中国队出战，以7秒50的成绩夺得男子60米栏金牌。
    中国队夺得金牌的项目为男子60米、60米栏、跳远、跳高和女子200米、800米、铅球、跳远、三级跳远等，日本队则摘走了男子400米、4×400米接力和女子撑杆跳高的桂冠，位居第二。哈萨克斯坦、伊朗和乌兹别克斯坦队各夺得1枚金牌。
    据新华社天津3月1日电 （记者曾志坚）奥运会冠军刘翔今天下午在天津进行的亚洲国际室内田径公开赛60米栏的较量中，以7秒50的成绩力挫对手，为中国队夺得冠军。他赛后接受采访时表示：“这是我今年的‘第一跨’，我对7秒50这个成绩很满意。”
    刘翔赛后说：“我今天很开心，原打算这次跑在7秒55左右算完成任务，跑在7秒50左右算比较理想。7秒50是个很不错的成绩，比较接近我7秒43的亚洲纪录。”刘翔的教练孙海平表示：“我对这个结果也很满意，这是刘翔在国内跑出的最好成绩，超过了他去年在国内跑出的7秒51，7秒43的亚洲纪录是在国外创下的。”
    刘翔师徒二人还表示，7秒50的成绩还表明冬训是富有成效的，这有利于刘翔今年在“重头戏”国际黄金联赛和世锦赛上创造好成绩。
〖-ZW/正文〗
