〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团党委履行承诺雷厉风行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个月为基层落实八件实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 司儆、记者王士彬报道：2月18日中午，记者到北京卫戍区某团九连吃“碰饭”，亲身体验了在“音乐餐厅”就餐的舒畅。伴随着悠扬的《蓝色多瑙河》、《茉莉花》等乐曲，官兵们吃得津津有味，不知不觉中结束了午餐。炊事班长张宪介绍说：“团里开设‘音乐餐厅’，就餐环境优雅了，大家的饭量也增加不少。这是团党委上个月为连队办的8件实事之一。”
    该团党委一个月为基层办了哪8件实事？官兵们如数家珍：开设“音乐餐厅”；建造休闲广场；给每个连队配发饮水机、擦鞋机、熨衣台、晒衣架、晾鞋架；给每名战士建立了医疗健康档案等。见记者听后乐了，三营教导员王永利满脸认真：“你可别觉得这些事小，件件可都办在我们的心坎上！”
    谈起事情的来龙去脉，政委陈贺森感慨颇多。去年底，陈政委带领机关工作组深入连队征求官兵意见，看还有哪些难题需要解决。官兵反映，这几年，团里没少给基层办实事，建起了临时来队家属房、士官公寓，开设了军营超市、照相馆、邮政储蓄代办点等等。但物质生活水平提高了，大家又有了新需求：有的提出开设“音乐餐厅”，改善就餐环境；有的建议添置熨衣台和擦鞋机，让战士也美一美……团党委会上，陈政委将官兵的建议向党委“一班人”作了汇报，大家很快形成共识：官兵利益无小事，官兵需求的，就是我们要办的；要特事特办，雷厉风行把实事办好！
    团党委把官兵的建议逐一梳理，归纳为18件实事。他们召开了由机关各部门参加的专题会议，筹措专项资金，指定专人负责抓落实，并列出解难时间表，同时向基层公布，请大家予以监督。为了让官兵喝上纯净水，团长汪建新带着后勤机关人员到多家纯净水设备公司论证，引进了先进的净水设备，生产的纯净水经专家鉴定，达到国家要求的水质标准，确保了全团官兵随时能喝上纯净水。
〖-ZW/正文〗
