〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成果上网起风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站信息化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭光明/郭德刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以成都军区某通信总站开发的“军事通信枢纽信息管理系统”为蓝本的“某通信值勤维护管理系统”，日前在全军网上推广和运行。谁能想到，这个使工作效率倍增的成果，其研发和试运行的过程却在这个总站一波三折。谈及此事，总站领导至今仍深有感触：搞信息化建设虽然很重要，但观念转变更不容忽视。
    近年来，总站领导在跟班值勤中发现，新装备在业务处理过程中，对资料的依赖性很大，有的要素在值勤中要填写30多种值勤资料，且各要素相互独立，信息缺乏交流。大量的人工操作，费时又耗力。
    为此，总站投入专门经费，集中精兵强将开展技术革新。攻关小组以总站局域网作支撑，经过刻苦攻关，开发出了与通信系统互通互联的通信值勤维护管理系统。该系统不仅操作简单，而且实现了通信值勤业务管理自动化、决策智能化和办公无纸化。
    然而，系统刚上网运行，就引起了一场风波。在上级组织的演练中，一条线路晚调通一分钟被通报批评。查找教训时，个别值勤人员不以为然，把“罪过”归咎于信息管理系统，认为是因值勤资料被系统自动记录保存，无法将这“一分钟”删除和更改。
    而最让值勤人员感到不适应的是，因为每人都有一个专用身份密码，不到值勤岗位就没有值勤记录，各级干部跟班制度也被严格规定时限。一些人认为，搞这套系统是“作茧自缚”。不少曾经极力主张搞革新的官兵向上反映，请求恢复以前的执勤方法。
    天天喊信息化，信息化真的来了，为什么却是“叶公好龙”？
    面对令人费解的现实，总站领导通过调查，很快找到了问题的症结：关键是官兵们观念没有转变，对信息化的本质缺乏了解，传统的思想观念造成了“盼”与“怕”的矛盾。
    为了更新部分官兵的落后观念，从心理上拉近官兵与信息化的距离，总站请来了计算机专家讲课，多次组织官兵们到驻地参观信息化建设的先进单位。同时，他们还加大计算机知识的培训力度，有效防止了部分官兵因生疏而产生畏惧的心理。
    在此基础上，他们还根据一线值勤人员反馈的信息，组织人员多次对系统进行了改进。日臻完善的管理系统受到了官兵的欢迎。（彭光明 郭德刚）
〖-ZW/正文〗
