〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄曹刚川徐才厚分别召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取对中央军委工作的意见和建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德参加座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德参加了座谈会。
    郭伯雄、曹刚川、徐才厚在主持座谈会时表示，在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，是以胡锦涛同志为总书记的党中央根据我们党执政兴国面临的新形势、新任务，着眼提高党的执政能力、巩固党的执政地位、完成党的执政使命，作出的重大决策。全军深入开展的保持共产党员先进性教育活动，是贯彻党中央决策部署的实际举措，是加强军队党的建设的基础工程，也是为我军履行新世纪新阶段历史使命提供政治和组织保证的必然要求。胡锦涛主席对军队开展先进性教育活动高度重视，亲自审定了全军开展教育活动和中央军委领导参加教育活动的方案。中央军委坚决贯彻党中央和胡主席的决策要求，对在全军开展先进性教育活动进行了周密部署。中央军委和四总部机关为了搞好自身以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，召开了保持共产党员先进性专题报告会和优秀共产党员先进事迹报告会，胡主席还以一个普通共产党员的身份在听众席上听取了优秀共产党员先进事迹报告。为进一步明确今后工作的思路和努力方向，更好地领导军队各级党组织和全军官兵，坚持邓小平理论和“三个代表”重要思想，贯彻江泽民国防和军队建设思想，落实党中央和胡主席的决策指示，努力完成我军跨越式发展的双重历史使命，积极推进国防和军队现代化建设，中央军委决定召开座谈会，听取有关方面负责同志的意见和建议。
    座谈会上，全军各大单位和武警部队主要领导以及四总部机关有关部门负责同志共22人发了言。大家一致认为，党的十六大以来，人民军队在党中央和中央军委的领导下，革命化、现代化、正规化建设取得了新的巨大成就。全军进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，部队建设保持了坚定正确的政治方向。积极推进中国特色军事变革，军事斗争准备取得重要进展，武器装备建设和国防科技发展成效显著，体制编制调整改革基本完成，大联勤改革试点和其他后勤保障方式改革顺利进行。加强和改进军队党的建设，树立和落实科学发展观，改进领导作风，贯彻求真务实精神，实施科学领导，从严治军力度加大，正规化建设取得了长足的发展，部队保持了高度稳定和集中统一。党的十六届四中全会对军委组成人员进行了调整充实，全军官兵坚决拥护党中央的重大决策，扎实有效地开展各项工作，部队全面建设呈现出整体推进、协调发展的良好局面。
    参加座谈会的同志结合军队建设实际，围绕加强政治建设、做好军事斗争准备和推进中国特色军事变革等充分发表了意见。大家表示，搞好先进性教育活动，关系到军队建设的全局和长远发展，关系到履行好我军打得赢、不变质的历史使命。全军官兵一定要把思想进一步统一到党中央、中央军委和胡主席的重大战略决策上来，把先进性教育活动作为军队党的建设强基固本的重要工作来抓，紧紧围绕履行我军在新世纪新阶段的历史使命，突出提高素质能力、争当打赢先锋这个主题，把先进性要求落实到做好军事斗争准备和推进部队建设与改革的各项工作之中，使我军真正做到适应新形势、完成新任务、实现新进步。要按照实战要求，切实解决制约作战能力的突出矛盾和问题，全面提高信息化条件下整体作战能力。要努力培育部队的战斗精神，激发官兵的战斗意志，牢固树立敢打必胜的信心。要发挥科技进步的推动作用，加快实施人才战略工程，努力提高部队现代化建设的质量和效益。要切实改进领导和工作作风，大兴实事求是、勇于创新之风，把从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，解决当前军队建设和改革存在的那些矛盾和问题。
    全军各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志姜福堂、朱启、喻林祥、范长龙、朱文泉、杨德清、刘书田、胡彦林、邓昌友、彭小枫、郑申侠、赵可铭、温熙森、隋明太、贾廷安等出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
