〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“可视”技术构建精确保障网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州空军学院研制可视化航空弹药装备指挥信息系统纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈运军/韩文/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “可视”技术构建精确保障网络
    ――徐州空军学院研制可视化航空弹药装备指挥信息系统纪实
    战场态势瞬息万变。战区指挥中心，电子地图荧屏闪烁，各军械仓库物资消耗、补入及库存等信息一览无余。按照战场态势，指挥员轻点鼠标，一条指令瞬间通过远程通信网络传送到某物资基地，某型航弹从出库、空运直至运抵目的地，全程实时显示在电子地图上。
    这是徐州空军学院研制的“可视化航空弹药装备指挥信息系统”演示战场精确保障的场景。2004年，该成果获军队科技进步一等奖。
    打开“可视”窗口
    目前，建立战场精确保障模式已成为各国军队争相开发的焦点。但是，由于存在诸多技术难题，世界上现在仅有美军掌握了“可视”的核心技术。
    2002年4月，陆廷金教授率博士研究生李少如赴部队调研。随着调研的深入，他俩眉头紧锁起来：传统的“航弹统计靠清点，上报实力靠报盘，请示报告靠电话”的低效率保障模式，已不适应现代战争保障需要，打开“可视”的窗口，构建航弹信息保障平台已势在必行。
    怀着强烈的紧迫感，他们回院后一头钻进资料室，开始了全面系统的研究。经过反复论证，陆教授创造性地提出了研制思路：采用多卡识别等一系列前沿技术，通过远程移动通信网络，把一个个分散的物资仓库与指挥中心联接，形成一个高效指挥网络，构建具有我国自主产权的“可视”装备指挥信息平台。
    历经两个月奋战，他们终于完成了10余万字的研制方案，并申报立项。研制方案引起上级有关部门的高度重视，科研项目申请一路“绿灯”，被空军正式批准立项。
    突破“可视”瓶颈
    课题组成立后，攻坚战打响了。陆教授带领课题组按照设计理念，从理论上推算，在实验中求证，反复修改设计参数，多次尝试新算法，探索改变干扰强度。
    课题组相继攀登上一座座科研山峰：数据纠错编码算法获得成功，数据纠错能力达到设计要求，精确信息采集取得实质性进展，远程移动网络通信链接初战告捷。
    攻关进入关键时刻，课题组向“可视”关键技术――多卡识别技术发起了总攻。当突破狭窄的“瓶颈”时，课题组“可视”的视野突然开阔起来。
    攻克了“可视”核心技术，课题组马不卸鞍，连续奋战，先后完成各类系统软件和硬件模型的设计，并成功研制出“可视化航空弹药装备指挥信息系统”样机。
    在空军组织的项目鉴定会上，与会的30多名专家教授给予该系统很高评价：“功能完善，操作简便，运行稳定，实现了空军装备保障指挥手段上的突破，达到了同类系统的国际先进水平。”专家们一致提议把这项技术迅速转化为部队战斗力。
    延伸“可视”眼睛
    鉴定会结束后的第二天，空军下达命令：系统列装生产，3个月后装备部队。
    由科研成果转化为战斗力，通常至少需要1至3年时间。对于课题组来说，几乎一切都要从头开始：系统需修改完善，数据库需重建，大部分设备需重新研制……在京参加项目鉴定的课题组征尘未洗，又投入到成果转化工作中。
    装备研发的关键时刻，突然无法传输信号！李少如博士与有关技术人员经过30多个小时的攻关，技术难题终于被攻克。
    2003年3月5日，这是一个激动人心的日子。在这之前，数十套系统装备已如期组装测试完毕并运抵部队。随着键盘的敲击声，在系统联接下，南到南海前哨，北到长城脚下，西至戈壁大漠，东至渤海之滨，分散在全国各地的物资仓库与指挥中心实现了信息畅通。联调获得成功！在场的一位指挥员兴奋地说，这套系统让指挥员长出了一双“千里眼”，指挥起来更加得心应手。
    拓展“可视”平台
    某后方仓库，笔者携带识别卡，跟随航弹供给运输车车队进行了实地采访。
    进入库房后，押运官兵按照指挥中心下达的某型航弹调拨命令，迅速组织装车，同时完成识别卡的信息录入。运输车出仓库大门时，门口的询问器自动读取识别卡上信息，通过电子账簿完成了各项登记统计手续。车上安装的无线电传感器，随时将运输过程的动态位置传送给指挥中心。
    运输车抵达某仓库进入大门时，安装在门口的询问器自动对随车携带的识别卡进行识别，并录入已建立的电子账本上。从电子地图上，各类物资运输及出入各库的情况一目了然，实现了航弹保障指挥全过程网络化。
    这套系统装备部队以来，功能稳定可靠，多次通过保障演练检验。陆教授告诉笔者，该项成果具有很强的技术移植性，其平台经拓展可用于各军兵种，在民用物资信息化保障上也有广阔的应用前景。陆教授还描绘了未来战场精确保障的情景：运抵战场的战备物资，无论是从陆地、海上或是空中运来的集装箱，只要在里面放置一块记录箱内所装物品的电子清单，提货官兵凭借微型自动识别仪，很快就能找到所需要的物资，直接运抵各自需要的地方。
    正是基于这样的设想，陆教授带领课题组又投入到系统二次科研开发之中，常年奔波于各军兵种部队调研实验。目前，系统移植开发工作已取得可喜进展。以“可视”技术为支撑，我军后勤精确保障指挥模式正在形成。
    陈运军 韩文 本报记者 姜宁
    实时跟踪监控示意图（照片）
    陈运军
    实时跟踪监控（照片）
    陈运军 摄
〖-ZW/正文〗
