〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区船运大队注重引导党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高科技素质争当打赢先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家良/王晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区侦察船运大队在开展先进性教育活动中，坚持以提高党员骨干的科技素质为突破口，通过党员骨干科技素质的全面提升，促进部队保障力的整体跃升。近年来，由党员骨干担纲研制的科研成果中，有两项获军队科技进步二等奖，9项获军队科技进步三等奖，另有18项小发明、小革新成果运用到训练中，提高了船艇综合保障能力。
    针对新型装备信息化、自动化程度越来越高，指挥控制难度越来越大的实际，他们每年选送4至6名党员技术骨干到军地院校、装备厂家、造船企业等单位进修培训，培养新技术、新知识、新装备人才；立足本职岗位主阵地，以开展争当“装备操作能手、技术革新强手、维修排障快手、组织指挥高手”岗位竞赛活动为载体，锻造一批“指挥通”、“机电通”、“维修通”复合型人才；先后与6家军地科研单位建起信息交流协作网络，每周采取《科技周报》的形式将相关科技信息转载，让党员关注科技前沿，了解最新科技动态。他们还定期邀请军地院校和科研单位的专家教授进行高科技知识辅导，并开设了计算机、卫导雷达、机电修理等4个培训班，使党员骨干的知识结构得到明显改善，技术水平大大提高。修理所所长、党员赵立忠牵头研制的《陆军船艇部队维修信息化管理系统》，因大大提高了船艇部队的快速应变能力和整体保障能力，获军队科技进步三等奖。
    党员科技素质的整体提高，提升了部队的作战保障能力。近年来，大队先后被总部表彰为军事训练先进单位、战备建设先进单位和装备保养先进单位，被济南军区评为装备管理先进单位。（张家良、王晨）
〖-ZW/正文〗
