〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战争改变“未来战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伊宁简介〖HH/换行〗张伊宁，男，1952年11月出生，现任国防大学战略教研部副主任，教授，博士生导师，少将军衔。1998年享受国务院颁发的政府特殊津贴。2002年获军队育才奖银奖。发表专著15部、论文百余篇，共约200余万字。科研成果曾获国家级一等奖1次，曾被评为国防大学优秀教员、全军优秀教员。〖HH/换行〗国防大学 张伊宁〖HH/换行〗未来战场想像图（照片）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争改变“未来战场”
    前不久，一批名为“魔爪”的武装机器人陆续装备驻伊美军。这种机器人配备的武器包括步枪、机枪以及火箭弹发射器等。士兵可以对其进行远程遥控指挥，有效控制距离最远可达1000米；该机器人还可在复杂地形区内执行爆炸物处理、侦察、通信、安全、防护以及营救等多项任务。信息时代，像这类的新概念武器还会层出不穷，它们无论从设计、原理、材料、功能还是使用等诸多方面，均创造了人类有战争以来军事史上的“新纪录”。
    精确制导攻击成为战场主角
    信息化武器装备是现代军队战斗力的倍增器，如第三代主战飞机，离开数据传输引导系统，命中率为30%，配上数传系统，命中率可达96%。目前，世界军事发达国家军队的武器装备，无论是主战装备还是保障装备，都正朝着信息化的方向发展，主要作战平台具有信息获取和处理、横向组网和信息攻防能力；攻击兵器日趋智能化，能够发射后自动跟踪并精确打击目标；作战指挥通过C4ISR系统实现了自动化，而且发展出专门用于电子战、网络战等信息战的武器装备和技术手段。现今美陆军信息化装备已占50%，海、空军信息化装备已占70%。
    目前，美军指挥自动化建设正致力于GIG和C4IKSR建设。估计到2020年前后，美国的主战武器装备都将实现信息化。军队的信息化水平，已成为决定未来战争胜负的关键因素。
    在未来信息化战争中，信息能力将发挥主导作用，拥有信息优势并能有效转化为决策优势的一方，就能够更多地掌握战略和战场上的主动权。
    阿富汗战争突出的是精确制导武器、无人侦察机和特种作战。由于有了这些建立在信息化武器装备基础上的信息化作战能力，使得美军打的阿富汗战争与前苏军打的阿富汗战争结果截然不同。美国人说：“塔利班是一次广泛军事革命的首批牺牲者。”10年前对伊拉克的“沙漠风暴”行动可能是最后一场需要重型坦克师在开阔地带隆隆行进的战争。当时，用来摧毁军事设施和关键基础设施的精确炸弹甚至只占炸弹总数的3.5%；B-52轰炸机向伊拉克军队投掷了大量的延时炸弹。当时的美海军缺少能投掷精确制导武器的飞机，其通信系统无法接收驻在利雅得的空军地面人员发出的导向目标指令。相反，他们必须把每天的轰炸安排打印出来，然后每天晚上分发给飞行员。伊拉克战争中，伊拉克上空的美海军飞机都能投掷精确制导武器，当飞行员还在空中时，海军军官就可以向其交待关于新目标的数据。科索沃战争中美军使用的炸弹只有1/3是精确制导炸弹，而这一比例在阿富汗战争中达到了60%。
    争夺制信息权成为联合作战重心
    在信息化战场上，信息战贯穿作战全过程，渗透于战争各领域，争夺信息优势成为战争的焦点，制信息权是争夺制空权、制海权和其他作战空间控制权的关键，夺取制信息权将成为联合作战的主导行动。未来作战，在信息领域的争夺越来越激烈，信息作战与夺取制空、制海权于一体，作战行动将自始至终围绕夺取和保持制信息权激烈对抗。值得注意的是，美军不仅明确提出了战役战斗层次的“信息作战”要求，而且提出了“战略信息战”的任务。
    1994年，美国国防大学成立了信息资源管理学院，专门搞信息战的教学科研，表明在美军军官6级培训的最高两个层次开始了信息战的培训。随后，海、空军军事学院等也开始系统培养复合型的网络作战和技术人才。美国国防部成立了专门的信息战领导机构，组建了第609网络信息战中队，委托兰德公司成立了国家级的信息作战研究中心。
    “打得准”有了全新的内涵
    俄罗斯军事专家施普里琴科认为，非接触作战将成为未来主要作战方式，并称之为“第六代战争”。应该看到，信息化武器装备所带来的远程精确打击能力，能够超越敌方的防御地带和自然地理屏障，直接对纵深目标实施中远程精确打击。这种非接触作战，不再是从前沿突破，然后向纵深推进，而是从一开始就进行全纵深作战。
    非接触作战的前提和关键是“打得准”。军事上从来都要求“打得准”。过去我们在一首歌中唱“一发子弹消灭一个敌人”。实际上二战的统计，大致是一万发子弹消灭一个敌人。在信息化军事中，“打得准”有了新的涵义，美军有一个说法：飞机轰炸一个长30米、宽18米的目标，越战时期需投掷百余枚航弹，科索沃战争仅需1枚导弹即可。
    2001年4月，美陆军第4机步师进行了代号为“顶石”的数字化实战演习，充分展示了数字化技术的威力和数字化部队新的作战方法。该师的作战范围由传统的100公里长、100公里宽，增加到120公里长、200公里宽，增幅达1.4倍。美陆军计划下一步用更新的软件系统对第1骑兵师进行数字化改造。美国2002年度《国防报告》将军事转型的投资重点领域确定为空间控制，C4ISR系统，远程精确打击弹药，信息战，无人作战系统，导弹防御系统及联合作战观念开发、试验等，宣布放弃陆军“十字军”移动火炮、科曼奇直升机和联合攻击战斗机、海军陆战队的V-22“鱼鹰”战斗机等，这些都明显表现出其对非接触作战的期待和倚重。
    体系对抗成为战场对抗的基本特征
    通过信息技术，各军兵种的作战平台、武器系统、情报侦察和指挥控制系统以及后勤保障系统，可以形成一体化的作战体系。信息化战争不再是各个作战单元之间的对抗，而是建立在各种作战单元、作战要素综合集成基础上的体系和体系的对抗，诸军兵种联合作战成为基本作战形式。
    具体地说，这种体系对抗表现出以下特点：传统的平台中心战将发展成为网络中心战；作战方式由顺序作战发展成为并行作战（并行作战依赖两种能力：主宰性信息战空间感知能力和共享信息的实时协同能力）；集中兵力让位于系统集成基础上的集中火力；陆、海、空、天、电五位一体的联合作战具有全新的意义。
    目前比较明显的是，作战研究和军事训练更加重视应用计算机技术、网络技术、作战模拟技术等信息技术；军队建设更加重视信息技术基础上的工程化管理和商业化开发；各种军事活动都高度重视信息含量，信息化成为一切军事活动的努力方向。
    美军目前是世界上信息化水平最高、网络化训练普及面最广的军队，已建有1万多个用于军事目的的广域和局域网，其中重大网络如国家安全网、国防部网、军事情报网、陆军网、海军网、空军网、后勤网、巡航导弹网等就有170多个。
    太空成为军事竞争新的战略制高点
    近期局部战争的实践表明，太空日益成为重要的作战空间，对战争进程和结局具有决定性影响。有资料统计，美国在海湾战争中动用卫星70余颗，科索沃战争和阿富汗战争也多达50余颗，为空中、海上和地面突击系统提供全方位的信息支援和保障。太空已经成为新的战略制高点，一场争夺太空军事优势的竞争已经开始。
    目前，美俄等军事大国大力发展军用航天航空技术和空间战武器系统，加强太空战场建设，推动太空军事力量向空天一体、攻防兼备的方向发展。据军事专家预测，未来的非接触战争将很可能以航天系统为核心，组建能够在空天领域有效遂行任务的战略性全球侦察――打击作战系统，以引导陆、海、空军各种作战平台实施远距离精确打击，运用天基武器系统对地面、海上、空中目标直接实施打击，还可以利用反卫星武器和空间作战飞行器来干扰、破坏、摧毁敌方天基系统，争夺制天权，限制敌方在太空的行动自由。
〖-ZW/正文〗
