〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国总统说日本应该对历史问题真心道歉等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国总统说日本应该对历史问题真心道歉
    新华社汉城3月1日电 （记者 张利）韩国总统卢武铉1日表示，日本应该对过去历史问题真心道歉，需要赔偿的进行赔偿，从而实现韩日和解，这是全世界清算过去历史的普遍方式。
    卢武铉当天在韩国政府举行的“三一节”纪念大会上说，今年是韩日建交40周年，他曾公开表示从尊重两国关系发展的角度出发，不把过去历史问题当作外交争论焦点提出来，这种想法现在也没有变化。但是，韩日关系中出现的问题不是韩国单方面的努力所能解决的，需要日本政府和国民的真诚努力。
    卢武铉在讲话中呼吁日本有识之士带头诚恳地自我反省，消除韩日两国感情隔阂并治愈伤痕。他说，这才是标榜为发达国家的日本的有识之士所应有的风范，否则，无论经济和军事力量多么强大的日本，都很难得到邻国的信赖并成为国际社会的领导国家。
    卢武铉在讲话中还承认，韩国政府在韩日签订建交协定和对日本殖民统治时期的受害者进行赔偿问题上存在不足。他表示，由韩国政府对国民个人的索赔权进行单方面处理的做法确实让人难以接受，韩国政府将积极努力解决这个问题。
    1910年到1945年，日本对朝鲜半岛实施残酷的殖民统治。1919年3月1日，朝鲜半岛爆发了反抗日本殖民统治的“三一运动”。韩国政府1949年将3月1日定为国家法定纪念日。
    日本首相称应构筑面向未来的日韩关系
    据新华社东京3月1日电 （记者 吴谷丰）日本首相小泉纯一郎1日晚在首相官邸对新闻界说，日本应该一边反省历史，一边构筑面向未来的日韩关系。
    小泉说，他已与韩国总统卢武铉达成共识，即一边反省历史，一边面向未来发展日韩关系。他还强调了构筑面向未来日韩关系的重要性。
    当天，卢武铉在韩国政府举行的“三一节”纪念大会上说，日本应该对历史问题真心道歉，需要赔偿的要进行赔偿，从而实现韩日和解，这是全世界清算过去历史的普遍方式。他呼吁日本有识之士带头诚恳地自我反省，消除韩日两国感情隔阂。
〖-ZW/正文〗
