〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把主要精力用在抓基层抓落实上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队按照《纲要》全面加强基层建设成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级认真贯彻胡主席指示，自觉把用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、推动工作落实到基层建设上。总参、总装等单位引导官兵深刻领会“三个代表”重要思想赋予基层建设的新内涵，使之成为解决基层矛盾和问题的基本依据、衡量基层建设成效的根本标准；北京军区重视学习实践党的创新理论，狠抓建立学习制度、培训理论骨干、开展实践活动等“六件事”的落实；空军、第二炮兵、成都军区和武警部队等单位总结宣扬了一批学习实践“三个代表”重要思想的基层单位和个人典型。
    坚持按打仗的要求、用打赢的标准打基础建基层，是各部队抓基层工作的一个鲜明特点。海军、第二炮兵和南京军区等大单位依据建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，修订了基层建设三年规划；沈阳、兰州、济南军区等单位适应信息化要求深化岗位练兵，一体化作战、电子战和反空袭作战等重难点课题的研究与演练取得重要进展；海军、空军和第二炮兵修订了对高科技人才的培养和奖励措施；广州军区从部队选送221人攻读博士硕士，旅团班子成员本科以上学历达75.1%。全军有21万名基层官兵被送学深造、进厂进修或换岗培训，近60万名官兵参加在职学历升级。
    为强化各级依法办事意识，许多大单位开展了坚持从严治军、严格依法办事教育，建立了抓《纲要》、《政治工作条例》等法规落实的有效机制。总部机关带头搞好法规学习培训，总政分4批对所有机关干部进行了《政治工作条例》、《党委工作条例》和《军队基层建设纲要》培训；总参、总后、总装广泛开展条令学习月和百日安全无事故活动，加大对小散远直单位和重点部位、薄弱环节的管控力度；武警部队等单位在团以上党委机关开展“强化法规意识，提高依法办事能力”活动，认真解决工作指导方法和作风方面存在的突出问题；空军和沈阳、南京、成都军区等单位采取条令条例学习周、知识竞赛等形式，在部队广泛开展了“学法规、知法规、用法规”活动。全军团以上单位共举办各类培训班11万多个，92%以上的基层干部骨干参加了条令条例和《纲要》集训。
    针对基层存在的忙乱问题，军以上领导机关大力减少会议、文电和工作组；北京军区专门制定下发文件，对克服“五多”提出明确要求；海军各级共废除1000多份过时的法规性文件、纠正400多项不合理规定、取消80多个单项评比表彰活动。四总部和一些大单位还对转业干部安置、士官家属来队住房、官兵涉法等问题逐个研究，出台了一批新的重要规章。
    各部队还采取蹲点帮建等办法，统一解决了基层无力解决的许多实际问题。南京军区组织11个由常委带队的联合工作组到旅团单位蹲点帮带，帮建的81个单位都有不同程度进步；空军采取组织团以上领导机关“集中帮一次、全年跟踪帮”的办法，对210多个基础较差、问题较多和多年没有评上先进的1300多个小散远直单位，进行了重点帮建。全军团以上各级筹措经费260多亿元，解决基层官兵吃水、取暖、看病和住房问题，进一步改善了基层战备、训练、工作和生活设施。
    短评
    始终将工作重心放在基层
    军队的基础在基层、在士兵。“基础不牢，地动山摇”。无论形势、任务如何变化，抓基层的工作始终不能放松。这是军队建设内在规律的要求。
    近年来，全军和武警部队认真贯彻《军队基层建设纲要》，扎扎实实抓好经常性、基础性工作落实，基层建设始终保持了全面进步、整体提高的发展势头。在这种情况下，尤其要注意防止和克服工作重心偏离基层的现象，真正树立起像过日子一样抓基层的思想，无论上级强调与否，无论其他工作任务多么繁重，都要按照“五句话”总要求，全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，下大力搞好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施。特别是在急难险重任务多的时候，更要高度关注和重视抓基层、打基础的工作，否则不但会影响任务的完成，还可能发生这样那样的问题。
    当前，部队年度工作已全面展开，教育训练任务很重。各级要把基层建设在全局工作中突出出来，始终以主要精力抓基层抓落实。要按照科学发展观的要求，加强具体指导，改进工作作风，正确处理抓基层与抓军事斗争准备等重大任务的关系，把加强基层建设与开展保持共产党员先进性教育活动紧密结合起来，努力把基层建设提高到一个新水平，为推进中国特色军事变革，全面提升部队战斗力奠定更加坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
