〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强春季疾病的自我防范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭中华/王小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，天气昼暖夜凉，温差较大，亦是各种疾病的多发季节。有些官兵由于对防病常识不了解或不注意自我保护，很容易患病，影响工作和训练。对此，笔者提醒广大官兵春季防病莫等闲，特别是注意以下几种疾病的自我防范。
    呼吸道疾病的防范。呼吸道疾病是由于病原微生物通过空气、飞沫等途径感染呼吸道所致，这种疾病多发于冬末春初气候冷暖交替的季节。常见的有麻疹、风疹，以及由鼻病毒、腺病毒、呼吸道融合病毒等引起的流行性感冒、咽炎、支气管炎、百日咳等疾病。有效的预防措施：一是加强体育锻炼，提高肌体的防御能力；二是室内要保持整洁，经常通风和保持一定的湿度；三是讲究卫生，不要随地吐痰，保持环境清洁，切断病毒滋生和传播的途径。
    消化道疾病的防范。消化道疾病是由于食物中毒所致，常见的有肠道溃疡病、痢疾、腹泻等。预防时主要是把住病从“口”入关。一是加强食品卫生的管理；二是多食些清淡、易消化、刺激性小的食物，不吃“变质”、“过期”等食物，少吃、尽量不吃“凉拌菜”、“生海鲜”等易引发消化道疾病的食物；三是勤洗手，注意个人卫生。
    皮肤过敏性疾病的防范。春季少雨，天气干燥。尘埃中的病螨活跃，螨虫叮咬人后致使局部皮肤红肿、瘙痒，个别人由于对螨蛋白过敏，还易引起哮喘、湿疹等并发病。对花粉敏感的战士，在训练和生活中，尽量避开花草茂盛的地方。平常要勤洗换内衣、勤洗晒被褥，这样可以预防过敏性疾病的发生。
    郭中华、王小强供稿
〖-ZW/正文〗
