〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区联勤某部依靠科技手段加强机动车辆管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日车行千里难管理今朝记录仪监控全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日讯记者邹维荣报道：今天，记者从北京军区联勤某部获悉，该部给100辆经常外出执行任务的机动车安装上了行驶记录仪，全程记录外出军车行车过程，使车辆从出场到回场实现了全程管理控制，大大提高了车辆安全系数。
    车辆行驶记录仪，俗称“黑匣子”。记者在该部某汽车勤务队车场看到，“黑匣子”只有巴掌大小，安装在驾驶员座位左前方。车队队长杨斌告诉记者，记录仪可根据不同的任务和情况，预先设置行车时速标准，超过标准就自动报警并记录；当驾驶员超出连续行车限定数值时，记录仪就会自动报警，提示驾驶员休息，有效地控制了车辆超速和疲劳驾驶等安全隐患。不仅如此，记录仪还能自动记录每次停车前20秒的车辆行驶数据，为道路交通事故提供判断依据。根据“黑匣子”的记录，可随时在计算机上对军车超速等交通违法行为进行报警和对事故责任进行数据分析。
    为提高车辆安全管理，他们还利用射频技术、图像对比技术等高科技手段，投资研制安装了车辆动态管理监控系统。记者在车辆调度室看到，通过车辆管理监控系统，每辆车的行驶、使用状态，派出车的归队情况都在电脑屏幕上显示得一清二楚。同时，机关干部在办公室可以登陆系统，经过身份认证填写派车单，由系统自动提交到车队调度室，实现了网上派车；机动车出入营门，计算机自动识别，对车卡不符、无派车命令、违规闯入、超时归队等各种违规行为，系统会自动报警并语音提示，提高了车辆管理的自动化水平。（邹维荣）
    编余小议
    思路决定出路
    传说，有个国王考大臣：“这水池里有多少桶水？”众臣面面相觑。而一小孩却回答：“如果桶和水池一般大，那池里就是一桶水；如果桶只有水池的一半大，池里就有两桶水……”“完全正确！”国王重赏了这个孩子。大臣们为什么解不开呢？症结在于他们陷入了思维误区――仅仅考虑水池的大小，而忽视了从桶的角度思考问题。车辆管理，是长期困扰部队的难题。一个重要原因是靠习惯思维方式无法控制开“英雄车”、无法制止疲劳驾驶……北京军区某部另辟蹊径用新思路、新办法解决老问题，依靠科技手段加强机动车辆管理，收到事半功倍的效果，值得借鉴。（刘明学）
〖-ZW/正文〗
