〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风正气拂军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区某海防团党委推行基层敏感事务公开纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡启泰/车显忠/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹旭光
    编者按
    今年春节，福建省军区某海防团出现了新鲜事。过去，一些战士为争得春节探亲休假的机会，走后门、拉关系，由此引发战友间相互猜疑的事不少。如今，战士们不仅对春节期间连队安排人员探亲休假心服口服，而且纷纷以饱满的热情投入到新年度训练中。变化缘何而来？团政委于敏高兴地告诉记者：这得益于他们坚持不懈地推行基层敏感事务公开，以公开求公正，以公正促廉政。前不久，南京军区转发了他们的经验。
    适应新情况新变化
    3年前，该团连续3年处分官兵10人次以上，两年内发生3起恶性事故。有段时间，基层“凭空起疑心”之风、“苦干不如关系硬”之风、“事不关己高高挂起”之风盛行，官兵之间成见多，上下级心不齐、气不顺，严重影响了基层各项工作的落实。
    海防二连战士小邓想学开车，当得知初选没希望时，自以为与连队干部关系不“铁”，加上没“大老乡”帮忙，便让父亲汇来几千元“打点费”，受到批评后不仅不自我反省，反而认为是连队干部故意与自己过不去，进而发展到严重违纪，最后被除名。
    种种问题引起团党委的深刻反思：如今官兵追求进步的愿望和民主参与意识越来越强，适应这种新变化，在事关部队建设和官兵切身利益的敏感事务上，只有充分发扬民主，才能调动官兵建设部队的积极性。为此，他们决定把实行基层敏感事务公开作为突破口，切实加强部队风气建设。
    破除思想障碍
    试点选在了海防四连进行。万事开头难。事务公开刚起步就遇到了阻力。调查显示，干部主要有“三个担心”：担心事务公开后，干部的权威受到影响，连队不好领导和管理；担心事务公开组织工作太麻烦，不好坚持下去；担心各方面的关系难处理。战士有“两怕”：怕事务公开走过场，解决不了什么问题；怕意见提多了，领导不高兴，给小鞋穿。
    为破除这些思想障碍，党委成员分头深入基层，发动官兵开展讨论，组织大家反复学习党的三代领导核心关于加强基层民主建设的论述。统一思想后，又经过调查摸底，帮助连队党支部制定了《基层敏感事务公开实施细则》，明确了“党支部统一领导，团支部与军人委员会具体抓落实，群众积极参与”的公开机制；对基层敏感事务公开的内容、时机、程序、方法、职责等进行了规范。
    比如，在公开内容上，他们按照“三大民主”的要求，有关基层建设的事务，只要不违犯规章制度、不涉及军事秘密，都实行“阳光操作”，内容包括党支部决策部署、组织建设、骨干任用、兵员管理、训练考核、评比奖惩、行政管理、伙食账目等内容，共涉及到军事、政治、行政、经济事务4个方面26项。
    在公开方法上，一是利用会议公开，即通过召开班、排基层敏感事务会、党团员大会、军人大会等形式公开；二是利用专栏公开，对连队的热点难点问题利用板报、公开栏等形式公开；三是随机公开，即利用点名、广播、集合站队等形式公开。
    全面建设好戏连台
    四连事务公开不到3个月，就收到官兵各种建议百余条，当年就告别了基层建设连续多年不达标的历史，并在第二年跻身基层建设先进连队行列。
    试点取得成功经验后，基层敏感事务公开很快在全团基层单位全面推行。为了从源头上根治影响基层风气建设的顽症，他们同步对团党委机关事务进行公开，实现机关与基层敏感事务公开的“双向并轨、上下联动”。
    事务公开推行3年多来，团队受处分的官兵比3年前大幅降低；其间，全团调整使用基层干部百余名，选取士官、选送学兵数百人，上下都比较满意。
    基层敏感事务公开有效地激发了官兵争先创优的热情，促进了部队全面建设。近年来，该团多次被南京军区评为基层全面建设先进单位，被福建省军区评为军事训练一级团。
    胡启泰 车显忠 本报记者 赛宗宝
    压题照片：邹旭光 摄
〖-ZW/正文〗
