〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北总队第五支队新兵训练大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展讲党员故事活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昭君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大讲身边党员的故事，使新战士受到了深刻而形象的教育。新兵刚到部队时都很想家，当他们听了教导员陈功勇讲述的党员班长岳良晨为搞好新兵训练，在亲人去世时仍然坚守岗位的事迹时，纷纷进行自我心理调适，以更加饱满的热情投入到新训工作中。
    开展讲共产党员的故事活动，使32名带新兵的党员干部骨干更加严格要求自己，努力树立良好形象。为让新战士真正感受到党员的先进性，党员们自发开展了“向我看齐活动”。要求新兵做到的，党员们首先做好。排长任春雷看到一些新战士不能正确处理个人利益与部队需要的关系，便以自己的亲身经历给战士讲道理，以实际行动为新兵做榜样。党员还组织开展了“关心、爱心、细心、耐心、连心”的“五心”活动，每个党员干部骨干每天与一名新战士谈一次心，定期为新战士解决生活难题，每周听取新战士对自己的评定，每人带动一个新兵班排争优创先。
〖-ZW/正文〗
