〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院军转安置工作小组会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保安置政策安置任务落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，2004年在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀和正确领导下，地方各级党委、政府和军队各级组织，认真贯彻落实中发[2004]7号文件精神，采取积极措施，努力克服困难，全军和武警部队8万多名转业干部得到了安置，为实现中央关于军队体制编制调整改革战略决策打下了基础。
    会议强调，2005年是做好军队体制编制调整改革期间军转安置工作承前启后的关键一年，将有7万余名干部转业地方工作。各级要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，继续把军队转业干部安置作为重要政治任务，加强组织领导，突出工作重点，采取有效措施，加大督促检查力度，确保安置政策和安置任务落实。会议确定，3月底在京召开全国军队转业干部安置工作电视电话会议，具体部署年度工作。
    会议由国务院军转安置工作小组组长、人事部部长张柏林主持。中纪委委员、中纪委驻人事部纪检组长李有慰汇报了工作。国务院军转安置工作小组副组长、总政治部副主任唐天标出席会议并讲话。工作小组成员及成员单位有关负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
