〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国妇女地位委员会举行会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安南呼吁各国切实尊重妇女保护儿童〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议将评估北京妇女大会十年的成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届会议为期12天，将着重对1995年在北京举行的第四次世界妇女大会通过的《北京宣言》和《行动纲领》执行情况进行审议，研究10年来世界各国妇女地位的变化，并商讨进一步保护妇女儿童的权益等问题。
    联合国秘书长安南出席开幕式并发表讲话，呼吁世界各国采取切实措施尊重妇女，保护儿童。他说，10年前的世界妇女大会明确承认性别平等对全球和平与发展至关重要，此后10年，妇女们越来越认识到自身的权利，也越来越多地享有自己的权利，妇女和女童获得了更多的福祉。
    安南指出，妇女享有平等权利问题仍面临挑战，如贩卖妇女儿童仍在继续、发展中国家女童入学难、艾滋病对妇女的威胁更为严重等。但是，这些困难并非没有办法解决，人类有智慧战胜这些挑战，《千年目标工程报告》就提出了7项解决方法，他希望世界各国能予以积极贯彻执行。
    安南强调，促进女权是全人类的共同责任。实现发展的最有效方法就是赋予女性以应有的权利。妇女强大了，经济就会发展，婴儿死亡率就会降低，艾滋病就会得到控制，未来的儿童就会得到良好教育，冲突就会更快结束，和解进程就会加速前进。总之，投资妇女权益会给整个人类社会带来丰厚的收益。
    1995年在北京举行的第四次世界妇女大会通过了具有历史意义的《行动纲领》。2000年6月联合国大会第23届特别会议通过《政治宣言》，同意定期评估执行《行动纲领》的情况，并在2005年召集有关各方评估取得的进展、审议新的倡议。
〖-ZW/正文〗
