〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把难题当课题边学习边攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良/申飞/汪三汉/毕建奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵旅发挥送学人员训练“智囊团”作用
    本报讯 刘桥良、申飞报道：由北京军区某炮兵旅研制的“野战自动化指挥系统”日前通过专家鉴定。这一成果是由该旅在读研究生王新华参与攻关完成的。至此，该旅送学人员已帮助部队解决了12个训法和技术革新难题。
    该旅在研制“山地攻坚战斗炮兵群的火力运用系统”时，由于遇到技术难题数月未果。在炮兵指挥学院深造的干部学员康建国得知这一情况后，主动请缨，与院校有关专家教授一起围绕技术难题展开攻关，使课题研究取得突破性进展。为此，旅党委感到送学人员是一支重要技术力量，并与在读研究生建立联系卡，及时向送学人员介绍部队建设情况，让大家围绕训练中的难题进行攻关。该旅还明确规定：每年学员入学之前，旅机关都将部队训练改革和技术革新中的难点、重点问题介绍给每位送学人员，让大家带着问题边学习边研究；利用网络系统定期组织在读学员进行学术研究和经验交流，发挥了送学人员的“智囊团”作用，促进了部队训练改革的深入开展。
    济南军区某团在读研究生攻克二十九个训练难题
    本报讯 汪三汉、特约通讯员毕建奎报道：日前，济南军区某团给正在海军工程大学攻读硕士学位的郭书红颁发“科技练兵贡献奖”，以表彰他在团队革新“地空干扰设备自动化启动系统”中所提供的相关资料和技术参考方案。
    这个团在着手建立电子战单兵训练模拟室时，由于整体设计不够科学和相关资料欠缺，使攻关陷入困境。该团18名在军校攻读学位的研究生得知此事后，纷纷寄来了各种设计方案、图纸和多功能声光模拟器等一批技术成熟的软件，使团队攻关中的一系列难题迎刃而解。这件事使党委“一班人”认识到，送到军校读研究生的都是团里的训练尖子和技术骨干，是难得的人才资源。为此，团里专门建立了在读研究生奖励基金，激发他们当好训练“智囊”、解决革新难题的积极性。近年来，这个团与在读研究生联合研制出了数字化电机系统、大功率合成混频干扰等多项成果，攻克了训练和革新中29个难题，有效地提高了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
