〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事泄密面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战期间，一位美国商人途经波兰华沙时应邀赴宴，同桌有一位德军高级参谋傲慢地说：美国支持英国和法国也挽救不了他们失败的命运，我们将在凡尔登发动一次决定性的进攻。美国商人迅速将此消息报告了驻英大使馆，美又向法通报，从而使德军在凡尔登战役中遭到惨败。
    第二次世界大战前，美国《纽约时报》在柏林设立了世界新闻图片机构。葛兹先生数年来每天都光临选购，此人为德国情报机关服务。一天，他从一张新照片上认出了英国皇家海军的“林法”号军舰，仔细研究其炮径、炮塔、舰形，并将所获情况报告给上级，德国军方因此获得了相当重要的军事情报。
    二战中，一个叫雅各布的英国人编写了一本小册子，详尽地公布了德军的编制结构、160多名部队指挥官的简历，甚至对德军新成立的装甲师的步兵小分队也作了介绍。希特勒为此勃然大怒，下令追查。原来雅各布是个有心人，他长期搜集德国报纸上发表的涉及军事情况的报道，积累了大量资料和卡片，经过研究，整理出了大量的军事秘密。（李治民）
〖-ZW/正文〗
