〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军平/古斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军“吉米・卡特”号潜艇服役
    美海军最新型核潜艇“吉米・卡特”号于2月19日下水服役。这艘潜艇是以美国第39届总统吉米・卡特的名字命名的。“吉米・卡特”号是“海狼级”核潜艇的第三艘，也是最后一艘，前两艘分别是1997和1998年服役的“海狼”号及“康涅狄格”号。“吉米・卡特”号成本高达32亿美元，艇身全长135米，排水12151吨。艇上装备着50枚“战斧”巡航导弹、“捕鲸叉”反舰导弹和MK48-5重型鱼雷，另外还携带100枚水雷。
    俄“苏霍伊”公司扩大战机销量
    俄罗斯“苏霍伊”公司日前表示，该公司2005年将与国外客户签署销售30-40架“苏”式飞机的合同。购买者主要是东南亚国家。目前，“苏霍伊”公司握有的战机订单总价值已超过10亿美元。如果再加上授权别国生产的战机，该公司拥有的订单总额将达到40亿美元。
    以推出拐弯射击榴弹发射器
    近日，以色列发布其最新产品拐弯射击40TM系统。该系统包括小型、高分辨率摄像机和监视器，能够在拐弯/隐蔽处使用40毫米榴弹发射器观察、捕获和攻击目标。拐弯射击系统是一种高技术武器系统，可用于军事、执法和警戒部队作战人员，能够从拐弯/隐蔽处有效地观察和攻击目标。
    （孙军平、古斌供稿）
〖-ZW/正文〗
