〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将为实现中东和平发挥建设性作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中东问题有关四方发表声明呼吁以巴重启和谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴秉国在讲话中阐述了中方对当前巴以局势的看法。他说，中国政府对最近巴以双方为止暴复谈所采取的一系列积极步骤表示欢迎，希望双方继续增强互信，尽快全面恢复和谈。
    戴秉国说，中国希望中东地区早日实现和平，长期以来一直向巴方提供力所能及的援助，今后还将继续加强与国际社会的合作，为实现中东地区和平发挥建设性作用。
    “支持巴勒斯坦民族权力机构伦敦会议”是由英国政府发起的，联合国安理会5个常任理事国、部分欧盟国家和部分阿拉伯国家外长，以及联合国秘书长和世界银行行长等与会。会议主题是“帮助巴勒斯坦进行机构建设和经济发展，为建立独立的巴勒斯坦国做准备”。
    据新华社伦敦3月1日电 （记者马知涵）美国、欧盟、联合国及俄罗斯中东问题有关四方1日在伦敦发表联合声明，呼吁以色列及巴勒斯坦为重启中东和平进程而进行直接对话与谈判。
〖-ZW/正文〗
