〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急速发展的日本航天力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期几场高技术局部战争突显出航天力量的战略作用，太空已成为各国谋求与夺取的新的战略制高点。日本作为当今世界航天技术大国之一，正极力谋划发展军用航天系统，以增强其遂行“先发制人”的作战能力。
    完善的航天基础设施
    日本建有两个设施极为完善的航天发射中心――鹿儿岛航天发射中心和种子岛航天发射中心，这为日本发展航天技术提供了极好的便利。鹿儿岛航天发射中心隶属于日本宇宙科学研究所，是日本探空火箭和科学卫星运载火箭发射场。该发射中心于1962年开始兴建，后来经过多次扩建，以发射推力更大的新型运载火箭。发射中心的各种专用设施都建在不同海拔高度的山顶坪上，在海拔320米的高地上设有靶场控制中心、遥测接收机、卫星无线电跟踪站和有效载荷总装车间等。种子岛航天发射中心隶属于日本宇宙开发事业团，是日本应用卫星发射中心。该中心位于种子岛的东南端，总面积约为8.65平方公里，也是日本H-2A型火箭的专门发射场。
    运载火箭技术紧追美俄
    20世纪50年代，当时日本的经济形势虽然非常严峻，但仍坚持研究具有军事价值的固体火箭发动机技术。1970年2月11日，日本发射了第一颗重9.4kg的人造卫星“大隅一号”，所使用的三级固体运载火箭就是这一研究的成果，从而成为世界上第四个可以独立发射人造卫星的国家。
    为了更快地掌握大型运载火箭技术，日本政府购买了美国雷神中程导弹的改造型Delta运载火箭。这种火箭是以雷神导弹为芯极、捆绑3-9个固体助推器组成的。通过对Delta运载火箭的研制，日本掌握了大型固体火箭发动机技术和液体火箭发动机技术，先后开发出L、M、N、H系列运载火箭。H系列火箭的主要性能完全可以同欧美国家的运载火箭媲美，被誉为日本航天业的骄傲。
    世界主要应用卫星发射国之一
    日本自1970年2月发射人造卫星以来，已完全掌握了各类卫星的先进技术，至2003年底，日本共发射各种卫星约80多颗，数量仅居美、俄之后。其主要应用卫星包括：通信卫星、广播卫星、气象卫星、海洋卫星等，日本已成为世界主要应用卫星发射国之一，并在某些领域处于世界领先地位。
    在通信卫星领域，日本耗资3.1亿美元，研制成功了“ETS-8”通信试验卫星。这种卫星的通信能力比日本以前发射的试验卫星高出一倍以上，不仅可以使日本在为亚太地区提供新的移动通信服务方面处于领先地位，还能检验一些将投放世界市场的新的卫星通信技术。在遥感卫星领域，日本制定了庞大的空间计划，已拨款13亿美元，构筑一个由两颗光学卫星和两颗雷达卫星组成的侦察卫星系统。日本还计划在今后4年内研制12颗多用途卫星，这些卫星获取的各种数据可用于军事目的。在气象卫星和海洋卫星方面日本也有不俗的表现。
    竭力扩充军事航天力量
    日本一直在酝酿研制部署专用的军用航天系统，早在1985年就开始为研制军用卫星造舆论。1996年5月，日防卫厅提出发射独立的侦察卫星，以加强对近邻各国军事形势的情报搜集能力。1997年日本防卫白皮书提出把用于通信、导航、侦察监视的卫星系统作为“特别关注”的重点加以发展。1998年11月，日本以朝鲜1998年8月31日进行了飞经日本上空的中程弹道导弹试验、而日本事前一无所知为借口，决定发展独立的侦察卫星系统。
    1994年4月1日，日本专门设立了“卫星信息搜集委员会”，以研究研制、使用侦察卫星带来的相关问题。2001年4月2日，日本又成立了侦察卫星办公室，以推进日本的侦察卫星计划。
    日本的侦察卫星系统被日本官方称为情报搜集卫星系统，其空间部分由4颗侦察卫星组成。4颗侦察卫星中，两颗为1米分辨率的光学成像侦察卫星，两颗为1米-3米分辨率的合成孔径雷达成像侦察卫星，分别可以分辨地面上直径在1米和1米-3米以上的物体。光学卫星主要在白天和气象状况较好的时候拍摄地面目标，而雷达卫星则不受气象条件限制，具有全天时、全天候侦察和一定的识别伪装能力。日本政府在发射部署第一代侦察卫星系统的同时，已经在考虑建设更强的第二代侦察卫星系统――两颗分辨率在0.5米的光学成像卫星和两颗分辨率在1米以下的雷达卫星，预计在2008年前后发射。
    与此同时，日本开始研制“准天顶卫星”导航定位系统。日本海上保安厅经过一年的调查研究发现，美国在军事、经济、交通等领域广泛应用的全球定位系统误差大，于是决定花2000亿日元开发自己的定位系统。这是一个高精度定位和移动通信的中心指挥系统，自然很容易转为军用。（周新红）
    日本H―2A火箭（照片）
〖-ZW/正文〗
