〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅团党委要加强对事务公开的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层敏感事务公开是一种新生事物，政策性强，影响面大，必须在党委的统一领导下，在条令条例规定的职责范围内，有组织、有步骤、有秩序地推行。各级党委尤其是旅团党委一定要加强组织协调，积极为基层敏感事务公开创造有利条件。
    对基层敏感事务公开把好关、定好向。为保证基层敏感事务公开扎实有效、健康顺利地实施，防止出现偏差，旅团党委机关要坚持党委主抓、纪委和政治机关积极发挥职能作用，加强对这项工作的领导。既要充分发挥群众民主管理、监督作用，又不能削弱党的集中统一领导；既要引导群众正确行使民主权利，又要注意处理好发扬民主与集中统一的关系；既要严防事务公开过程中的极端化，又要防止搞形式主义。要指导基层合理确定公开内容，科学规范公开程序，确保基层事务公开沿着正确的轨道运行。
    积极为基层营造事务公开的良好氛围。要通过扎实有效的教育引导，充分调动基层官兵参与事务公开的积极性，不断激发他们的主人翁意识；要指导基层大力营造通过公开实现正确决策，通过公开实现科学管理，通过公开实施民主监督的良好氛围。要防止和克服领导机关随意插手基层敏感事务，把功夫多下在帮带和解难上。对群众合理的建议，要认真采纳，一时解决有困难的，要及时作出解释；
    对不合理的建议，要搞好教育引导，不一味地迁就迎合。对基层事务公开中出现的热点、难点问题，要积极主动地帮助解扣子，并指导基层拿出切实可行的办法。不能以坚持党委统一领导为借口，人为地给事务公开设置种种不合理的限制。
    要认真搞好检查指导，保证事务公开不走过场。实行基层敏感事务公开，不能满足于写在纸上、挂在墙上，要在实践中不断探索，使公开的程序更规范、公开的方法更科学、公开的效果更圆满，从而使基层敏感事务公开的工作保持旺盛的生命力。（李汉生）
〖-ZW/正文〗
