〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海防利剑”：岸舰导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁佑平/刘江平/许凯达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海防利剑”：岸舰导弹
    在变革中脱颖而出
    岸对舰导弹，即岸防导弹，是从海岸上发射攻击水面舰艇的导弹，也就是通常所说的岸舰导弹。
    岸舰导弹有“海防利剑”之称。它主要由导弹弹体、战斗部、动力装置和制导系统等组成，与地面的探测跟踪、指挥控制、发射系统等构成岸舰导弹武器系统。与岸炮系统相比，岸舰导弹具有射程远、精度高、威力大等优点，已经成为各国海军岸防部队的重要武器。
    岸舰导弹通常配置在海岸重要地段上，以群、营或连为作战单位。按其配置方式，分为固定式配置和机动式配置两种。固定式配置一般设有固定发射阵地和担负固定区域的防务重任；机动式配置则是把全部或部分设备以及导弹，分装在若干台车辆上，战时迅速驶入预定发射阵地，并可随时转移，执行各种机动作战任务。
    20世纪中期，前苏联的海军力量与西方国家相比还比较弱，特别在航空母舰方面更是无法与西方国家竞争，于是便选择了反舰导弹作为对抗的重要武器，这在当时不失为一种高明的“非对称”战略决策。
    当时，前苏联最早的岸舰导弹“幼鲑”（SSC-2B），实际上是一种无人驾驶飞机，只是外形尺寸和重量都很大，与“米格”-15战斗机很相似。以后，前苏联的岸舰导弹发展迅速，很快便走在了世界前列。而当时的西方国家认为，反舰导弹在海战中并不会有多大作用，所以根本没有把它们放在眼里。
    在第三次中东战争中，埃及用导弹艇发射4枚“冥河”反舰导弹，一举击沉了以色列的“埃拉特”号驱逐舰，成功地开创了反舰导弹用于实战的历史先河，这使得世界为之一震。面对这一事实，西方国家开始检讨自己对反舰导弹的看法，并迅速加入了发展反舰导弹的行列。于是，从20世纪70年代初开始，第二代反舰导弹迅猛发展，且种类和数量猛增，并陆续在许多国家的海军中服役。
    这一时期，高新技术在军事领域里的革命，也使得岸舰导弹在综合性能上出现了许多新突破：动力系统采用火箭发动机；制导系统多为具有“发射后不用管”能力的自主式制导；飞行弹道降低到掠海飞行的高度，使敌难以发现和拦截；导弹外形也向着小型化加速发展。这期间的反舰导弹主要有“奥托马特”、“飞鱼”和“企鹅”等，它们同时又都具有岸舰型号。
    到了第三代反舰导弹开始装备部队，在推进技术上已采用了高效率、小型化的涡扇发动机，从而使导弹的射程取得重大突破，达到了数百至上千千米。在制导技术方面，采用了更加先进的电子技术，同时发展了超视距制导技术。而且在设计上，广泛采用了模块化系统，增强了通用性，使反舰导弹进一步成系列地迅速发展。
    群雄逐鹿各有千秋
    现代著名的岸舰导弹当属法国的“飞鱼”MM-38等。它是在大名鼎鼎的“飞鱼”舰舰导弹基础上发展起来的，最大射程42千米，属于近程岸舰导弹。它巡航高度15米，能超低空飞行，不易被敌方发现和拦截。“飞鱼”MM-38岸舰导弹系统由导弹、雷达和指挥车组成，以导弹连为基本作战单位。后来发展的“飞鱼”MM-40，也有岸对舰型号。法国海军认为，在法国的海岸线上，只需要部署几个岸防导弹连，就可以对敌舰队构成强大的威胁。
    意大利和法国联合研制的“奥托马特”Ⅱ型岸舰导弹是在其舰舰导弹的基础上发展的。整个武器系统由导弹、发射平台、探测制导设备、火控系统、发射装置、第二制导站等组成。它的超视距目标指示系统和中继制导系统，是世界上同类系统中最具代表性的，其最大射程可达180千米。
    美国的“鱼叉”反舰导弹最初只有空对舰和潜对舰型，后来为了出口的需要又发展了岸对舰型。据悉，在美国和利比亚的锡得拉湾冲突中，“鱼叉”反舰导弹曾经有过上好的表现，发射的2枚空舰导弹和2枚舰舰导弹，全部命中利比亚的导弹艇，但其岸射型尚未有作战记录。
    俄罗斯的“白蛉”（SS-N-22）反舰导弹更是令人刮目相看。它很早便装备到“现代”级驱逐舰上，射程达120千米，巡航速度可达2.3马赫，是世界上又一种最具上好实战能力的超音速反舰导弹，它以卓越的战术技术性能雄居于世界舰对舰导弹大家族中的一流地位。其岸防型的“白蛉”导弹，在国际上尤其受到各国的高度重视。
    从智能化到一弹多用
    岸舰导弹最初的成功战例是发生在著名的马岛海战中。那一次战争中，“飞鱼”岸舰导弹的成功运用，使它立刻成为军火市场上的抢手货，而且在短短几年间，已有近20个国家以100多万美元1枚的价格购买了上千枚“飞鱼”导弹。
    据有关报道，在20世纪80年代的两伊战争中，伊朗和伊拉克从各自的海岸阵地向对方的水面舰艇、油轮、海上平台和岸上设施等不同目标，发射了大量的岸舰导弹，由于双方当时对反舰导弹的防御能力都很弱，所以导弹的命中率很高。
    在现代高技术战争中，随着由海向陆的濒海作战方式成为强权国家干涉地区冲突的主导，越来越多的主战舰艇、两栖舰船将远涉重洋，从近海水域向海岸线发起全维打击和实施立体登陆，这样，就大大增强了岸舰导弹的用武之地。因而有关专家指出，21世纪只要有海岸线的主权国家就会有海岸防御的客观急需，所以岸防导弹系统必将会以崭新面貌登上战争舞台。
    “一弹多用”将成为今后反舰导弹一个重要发展方向。即同一种类型的反舰导弹可以适用于不同的发射平台，达到舰射、空射、潜射和岸射通用。
    岸舰导弹特有的优长，是它们拥有以陆地为依托、生存力相对较强的发射阵地。所以，发射阵地的选择和构筑是至关重要的。
    未来，各种兵力机动作战能力的迅速提高，使得今后岸舰导弹必将以机动式配置和机动式作战为主。同时，随着空中威胁的日益严重，岸舰导弹必将转入地下或以车载实施机动，从而实现疏散隐蔽配置，以提高战斗力和生命力。
    发展远程岸舰导弹也是一个重要方向。即增加导弹射程，增大导弹作战空间，以有效地捕捉战机，扩大其用武之地。
    导弹突防，历来是岸舰导弹作战的大问题。随着防御导弹技术的发展，导弹突防问题越来越显突出。当前，各国主要是使岸舰导弹在超音速技术和隐形技术上融合起来，使敌难以及时发现和拦截。
    具有智能化制导能力的导弹，可以自行确定最佳搜索路线和搜索区域，自主进行目标识别和目标选择，能够进行战术态势评估、主动采取抗干扰手段、选择最佳命中点和最佳引爆时机，因而能够达到最佳作战效果。事实上，目前一些国家已经有一批岸舰导弹，如“鱼叉”、“飞鱼”等具有了一定的智能化制导能力。可以说，未来岸舰导弹全面走向智能化，必将会使其战斗力产生巨大飞跃。（袁佑平 刘江平 许凯达）
    “飞鱼”导弹出鞘（照片）
    “鱼叉”导弹射向目标（照片）
〖-ZW/正文〗
