〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵，10分钟电话该说啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵，10分钟电话该说啥
    今年，部队给新兵连驻地安装了程控电话，新战士每天都在电话亭边排起长长的队。同样是打电话，内容却千差万别。
    我们班的阿伟来自大城市。他每次给家里打电话都不停地抱怨：“妈，连队的饭菜我吃不惯。”“爸，衬衣的领口我怎么也洗不干净。”
    入伍前在广东打工的大志，给家里打电话时间是最短的，每次都干脆利索：“爸妈，我在部队挺好的，不用挂念我！”放下电话，他总是乐呵呵的。
    岁数最小的新兵阿亮，从小没有离开过父母，平时一听到“说句心里话，我也想家，家中的老妈妈……”这首歌，泪水就止不住。这不，他拿起电话，那边还没人接听，眼泪就哗哗地流了下来。
    新兵人多，电话只有两台，于是连里规定每名新兵一次通话时间最好限制在10分钟之内。
    时间宝贵，战友们一般都是打给父母，只有阿昆和大滨例外：阿昆入伍前就有了女朋友，每次都是先给女友打电话，聊得正热乎，时间就到了。大滨是大学生，同学特别多，一边打电话，一边翻电话簿，跟大学同学说几句，又急着找高中同学，春节还没到就开始给同学挨个儿拜年了……
    班长从来不干涉我们给谁打电话。我们打电话的时候，他远远地站着，笑眯眯地望着我们。指导员在一次点名的时候专门说起打电话，建议我们要经常给父母打电话，因为父母最惦记孩子；每次打电话最好报个平安，不要讲那些容易加重家长思想负担的话。
    指导员最后说：“你们都长大了，应当细心地考虑父母的心情。这一点你们现在可能感觉不到，等你们将来成家有了孩子，就知道父母思念孩子是什么滋味了！”
    听到这里，大家的眼圈都红了……
    75131部队新兵四连战士 李杨
    兵事感言
    新兵打电话，电话线那边连接着各种各样关心他们的人。其中，最希望听到他们声音的，是他们的爸爸和妈妈。细心的父母，会从孩子的呼吸中听出孩子的喜怒哀乐。作为一名战士，应当学会让父母欣慰地微笑。战友们不要把这点小小的责任感看得无足轻重，这往往是很多崇高责任感的源泉。
〖-ZW/正文〗
