〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为使首都北京的天空更蓝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家将启动首钢搬迁工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至此，备受国内外关注的“首钢搬迁”问题终于以“涉钢系统全部迁出北京”为结果而尘埃落定。这意味着我国前所未有的，规模最大的、最系统的城市特大型企业搬迁工程将正式启动。
    国家发改委的批复同时要求，要按照循环经济的理念，结合首钢搬迁和唐山地区钢铁工业调整，在曹妃甸建设一个具有国际先进水平的钢铁联合企业。这一决定，不但使首钢搬迁有了载体，同时也将加快作为我国第一钢铁大省――河北省钢铁工业结构调整步伐。对此，首钢集团董事长朱继民在接受新华社记者独家专访时说，首钢计划2010年在曹妃甸地区建成一个具有21世纪国际先进水平、800万吨规模、具有国际竞争力的钢铁精品生产基地。
    据新华社北京3月1日电 （记者王文韬）春节前夕，国家环保总局局长解振华在北京西城区环保局慰问环保工作人员时向媒体透露了国务院批准首钢搬迁方案的消息。解振华似乎是将这个消息作为过年的礼物，“迫不及待”地送给了每一位期盼北京蔚蓝天空的人。
    首钢，这个中国特大型钢铁企业，当年正是因为位处首都而成为新中国工业企业的一面旗帜。也正是因为身在首都，这个钢铁企业的“巨无霸”便被列为对北京上空“施暴”的四大杀手之一。据北京市环保监测中心的统计数据显示，2004年，北京市空气质量二级和好于二级的天数达到了62.5%，而首钢所在的石景山区去年全年二级和好于二级的天数仅占全年的50.4%，在全市排在倒数之列。而在环境治理的投入方面，首钢始终不遗余力，1995年到2002年，累计投入15.54亿元治理环境，使污染物排放大幅度降低。然而，首钢再大努力也无法调和它与这座千年古都天空的矛盾。
〖-ZW/正文〗
