〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高科技素质刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈从本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代科技知识日益成为战斗力重要因素的情况下，科技素质已成为军人能力素质的重要组成部分。因此，提升军人科技素质刻不容缓。
    我们应该充分认识提升科技素质的重要性和必要性，不断用新的科技知识武装头脑。据有关专家推算，最近八年，人类创造的知识总量已经超过了以往时代的总和。在许多方面，知识以几何级数增长的同时，知识更新的周期越来越短，折旧率越来越高。一个大学生毕业五六年后，在学校所学知识的70%就被淘汰。一个人一生中所学的知识只有10%是在学历教育中获得的，其余需要在工作中不断学习获取。联合国教科文组织认为，教育已扩大到人的整个一生，惟有全面的终生教育才能培养完善的人。因此，我们的知识储备与知识快速更新具有较大反差，在新军事变革的实践中常常出现一些捉襟见肘的现象。如果不正视这种差距，自我陶醉于现有学历或陈旧知识之中，就会被时代所淘汰。我们应该以时不我待的紧迫感学习掌握最新科技知识。
    在未来战争中，敌我双方的较量主要表现为知识和科技的较量，作为当代军人，应该清醒地认识这一趋势，努力掌握现代科技知识和现代战争知识，使自己紧紧跟上新军事变革的发展形势，按照中国特色军事变革要求，不断提高驾驭现代战争的本领。党的十六大提出了“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”的奋斗目标。如果我们不注重提高自身的军事科技素质，不具备通晓外军、熟知我军相关建设的科技知识，缺乏与世界军事领域高新技术发展同步的思想理念，就难以探索和研究信息化战争的特点和规律，更谈不上寻求克敌制胜的对策。因此，只有努力学习新知识、总结新经验、增长新本领，才能完成机械化和信息化建设的双重历史任务。（陈从本）
〖-ZW/正文〗
