〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极稳妥地实行基层敏感事务公开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢津平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行基层敏感事务公开，是贯彻“三个代表”重要思想，坚持立党为公、执政为民的必然要求和具体体现，也是实现好、维护好广大官兵切身利益的迫切需要。立党为公、执政为民是“三个代表”重要思想的本质要求，能否坚持立党为公、执政为民，是衡量真学真信、真心实践“三个代表”重要思想的重要标志。以公开求公正，以公正促廉政，以廉政造福和取信于广大官兵，有利于维护官兵正当权益，有利于促进干部特别是领导干部廉洁自律，有利于加强部队廉政建设和全面建设。
    实行基层敏感事务公开，是我军“三大民主”优良传统在新世纪新阶段的继承和发扬。通过基层敏感事务公开，让官兵具有知情权、参与权、建议权和监督权，积极参与部队建设的决策、管理和监督之中，成为按纲抓建和廉政建设的主人，做到敏感事务人人知，措施制度大家订，疑难问题共同解，从而激发广大官兵的主人翁意识和责任感，调动官兵工作的积极性和创造性，推进决策的民主化、科学化，增强部队的凝聚力和战斗力。
    实行基层敏感事务公开，建立健全基层事务公开机制，把各级领导和机关的权力运行置于广泛的民主监督之下，将群众看不到、听不到、想不到、管不到的问题，摊到桌面上使群众看到、听到、想到、管到，做到防范在先，关口前移，有利于强化各级领导和机关干部的法规意识和自律意识，解决好不愿受监督、不敢受监督的问题，促
    进领导干部公正用权、公平办事、廉洁自律，促进部队党风廉政建设。
    实行基层敏感事务公开，是解决基层热点难点问题的有效形式。当前在涉及基层敏感事务的处理上，个别领导干部和机关干部违背有关规定，对下打电话、递条子、乱插手，致使一些基层热点难点问题不能很好地坚持标准条件，不能严格按规定、要求办事，从而侵害了官兵的正当权益，甚至诱发一些事故案件。把官兵关注的敏感事项和容易引发矛盾的热点难点问题，在“阳光”下操作，在“透明”中运行，就能够实现在公开中正风，在公平中顺气，在公正中齐心，真正使热点问题不“热”，难点问题不“难”，疑点问题不“疑”。（卢津平）
〖-ZW/正文〗
