〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持理想信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈新时期保持共产党员先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于庆田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想信念是一个人的世界观、人生观和价值观的集中体现。崇高的理想信念是人生的支柱和前进的灯塔。确立了崇高的理想信念，就有了正确的方向和强大的精神支柱，就会“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，就能抵御各种腐朽思想的侵蚀，永葆共产党人的先进性，矢志不渝地献身于伟大的事业而不畏任何艰险。有的党员在矛盾面前畏缩不前，在困难面前悲观失望，在诱惑面前不能洁身自好，说到底，还是共产主义理想和建设中国特色社会主义信念不坚定。
    我们平时讲，人是要有一点精神的，就是说人要有理想信念。没有理想信念，就没有目标和追求，活着只是为了吃饭，今朝有酒今朝醉，做一天和尚撞一天钟，那只能是行尸走肉，就像一首流行歌曲中所唱的那样：“无魄有体就像稻草人”。有的人认为现在搞市场经济，人们都注重物质利益，讲理想信念不实惠。于是舍“义”取“利”，对自己有利的事就冲在前面，对自己无利的事则躲得老远。殊不知，不讲理想信念，只讲实惠，全国人民就会失去共同的奋斗目标和动力，我们的事业也就失去了旗帜和灵魂。也有的人很有“理想”和“志向”，但他们的“理想”始终围着“我”字转，事事以“我”为中心，搞自我设计，打个人的小算盘，时刻想的是“我”要当多大官，“我”要发多大财。为了自己“目标”的实现，不惜违犯党纪国法。其结果，是“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”，胡长青、成克杰、李真之流的堕落，就是很好的例证。丧失理想信念就意味着背叛，意味着蜕化变质的开端。对此，我们必须保持高度的警惕。
    坚定理想信念，重要的就是坚持用马克思主义的立场、观点、方法来认识世界，认识人类社会发展的客观规律。共产党员必须努力学习和自觉运用辩证唯物主义和历史唯物主义的强大思想武器，把理想信念建立在科学分析的理性基础之上。作为军队的党员干部，更应该做坚持理想信念的表率。面对各种复杂情况的考验，必须把坚持理想信念作为首要任务，自觉地加强科学理论的学习，加强党性修养和世界观的改造，牢固树立正确的人生观、价值观，带头坚定对马克思主义的信仰不动摇，坚定走中国特色社会主义道路的信心不动摇，听从党中央、中央军委和胡主席指挥不动摇，确保在任何时候、任何情况下都能自觉地听党的话、跟党走。
    坚持理想信念，必须与求真务实紧密结合起来，立足于我国社会主义初级阶段的现实，为实现党在现阶段的基本纲领而努力奋斗。应该明白，实现共产主义是一个非常漫长的历史过程。在现阶段为实现共产主义理想而奋斗，就应该脚踏实地地为实现党在社会主义初级阶段的基本纲领、基本路线而奋斗，为建设中国特色的社会主义经济、政治、文化而贡献力量。对我们人民军队来说，就是要积极推进中国特色军事变革，切实完成打得赢、不变质两大历史使命。
    坚持理想信念，要从我做起，从现在做起。有的人立志不可谓不高远，但就是不愿意为实现崇高的理想而付出自己的艰苦努力，不能把个人理想融入党的最高理想和全国人民的共同理想之中，不能踏踏实实地做好本职工作。“千里之行，始于足下”，“百尺之台，起于垒土”。如果只在口头上讲“为共产主义而奋斗”，行动中却自私自利，不愿为社会贡献自己的一点点爱心；一心要成就惊天动地的伟业，却不肯一点一滴地学习对国家和社会有用的本领；整日想着成为名扬天下的英雄，本职工作却做得一塌糊涂，那么，再远大、再崇高的理想也只能归之于想入非非的空谈妄想。（于庆田）
〖-ZW/正文〗
