〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗似猛虎的任常伦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：小传：
    1944年11月17日，日军沿烟青路南下，向莱阳方向“扫荡”。我胶东军区14团奉命在牙前县长沙堡设伏，伺机消灭敌人。刚刚参加完山东军区英雄会、被评为山东军区一等战斗英雄的该团副排长任常伦得知消息后，主动要求担负最艰险的任务。团首长批准了他的请求，决定由他率领一个加强班，坚守阵地最前沿的小高地。这个小高地的得失对战斗胜负具有关键作用，是敌我必争之地。战斗打响后，任常伦带领战友们连续发起4次反冲锋，打退了敌人的疯狂进攻。一时间，阵地上硝烟弥漫，血肉横飞。子弹打完了，任常伦把手一挥，跃出掩体，端起刺刀，冲入敌群。战友们紧随其后，同日军展开白刃格斗。由于敌众我寡，任常伦壮烈牺牲。增援部队高喊着“为任常伦报仇”呼啸而来，打得日军溃不成军，丢下280具尸体仓皇逃窜，我军乘势取得了反“扫荡”战斗的重大胜利。
    任常伦牺牲后，胶东大地传唱起这样一首歌谣：战斗英雄任常伦，打仗赛猛虎，冲锋在头阵，为人民牺牲也甘心，他的名字，人人记心中。
    （周奔 摘编）
〖-ZW/正文〗
