〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展专题式研究推行个性化教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵指挥学院积极探索任职教育新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军/黄睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员秦军、黄睿报道：新学期开学，炮兵指挥学院炮兵作战仿真实验“硝烟”弥漫，由学员导演的网上对抗训练如火如荼。与以往不同的是，此次演练没有预先制定作战方案，而是让学员运用所学知识根据战场态势变化随机应变、灵活指挥。这是炮兵指挥学院探索任职教育新模式，进行专题研究式教学的场景。
    近年来，炮兵指挥学院努力适应军队院校调整改革的新形势，积极探索贴近部队训练实际、符合任职教育需求的新型人才培养模式。他们组织专家教授组成3个调研小组，深入部队和兄弟院校广泛调研，确定了“突出炮兵兵种特点、突出中级培训特色、突出学科整体优势”的任职教育发展思路，为全面推进任职教育转型打牢了基础。在课程设置上，他们围绕岗位任职需要和综合能力的提高，突出了课程的综合性、实践性和应用性。在教学内容的选择上，他们注重突出内容的针对性、前瞻性，注重贴近部队训练实际和学科专业前沿，并不断加强新理论、新技术、新装备、新战法教学，使教学内容不断更新、滚动发展。此外，学院还根据学员的个性特点建立柔性课程体系，实行个性化教学，加大研究性课程、实践性课程的比重，提高学员综合素质。
    学院一系列教学改革举措的实施，构建了任职教育的新平台，人才培养质量有了明显提高。据统计，去年以来，中级指挥队学员已发表论文120篇，自主完成研究课题30余项，其中25项被应用到了部队训练之中。
〖-ZW/正文〗
