〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵要下连了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这些事情你想到没有？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/张文平/张冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些事情你想到没有？
    编辑同志：
    经过两个多月的摸爬滚打，新战友们即将结束新训生活，走向新的工作岗位。下连在即，作为各级组织和带兵人应注意哪些问题呢？近日，南京军区某装甲团就此组织部分官兵进行了一次座谈，笔者从中摘取几条具有代表性的意见和建议，以此给各级组织和带兵人提个醒。
    样样工作都重要
    杨闯（团政委）：在部队这个大“熔炉”里，每名同志因担负的任务不同，岗位也不同，有长期工作在战斗班排的，也有入伍多年工作在三尺灶台旁的，但大家的工作性质都是一样的，那就是为筑牢“钢铁长城”无私奉献。俗话说：三百六十行，行行出状元。只要新战士端正态度，每个岗位上都能尽显风流。所以，下连之前各级组织一定要对新战士进行革命分工教育，让他们正确对待分工，愉快服从组织分配。
    尽量人尽其才
    陈淼（连长）：不少新战士怀有一技之长，有的甚至是某个方面的行家里手。下连前，各级组织应最大限度地摸清底数，广泛开展“展特长、尽其才”活动，在新战士自愿的前提下，尽量将其调配到他们喜欢和擅长的工作岗位上。这样，一来可以调动新战士的工作积极性，二来可以缩短人才的培训周期，最大限度地发挥人才优势。
    不搞特长兵“预定”
    宁召国（四级士官）：在新兵连，每年都有一批特长兵崭露头角，他们有的是计算机网络的“高手”，有的是体育能手，还有的能歌善舞。对这些特长兵，往年的情况是，新兵还未下连，就被上级领导机关“相中”，率先“预定”，到时挖走。我认为，应该让特长兵到基层锻炼，给基层多储备人才，这样才能活跃连队文体生活。
    加大档案管理力度
    陈红磊（军务股长）：档案是官兵的“命根子”，做好士兵档案管理工作，是关系到战士切身利益的大事。新兵下连前，有关部门应认真填写好“士兵卡”及个人鉴定材料，严格遵守档案管理的有关规定，切忌随意涂抹。
    搞好基本情况移交
    赵严佩（指导员）：新训过程中，由于新训干部、骨干对新战士的爱好特长和民族风俗都了如指掌。下连后，新兵初到一个单位，若新单位带兵人对其基本情况了解，非常有利于开展工作，同时便于安排新战士相应的工作岗位。所以下连时，新训干部和骨干应将每个新兵的基本情况进行移交，以便新单位了解每个新战士，顺利开展工作。
    搞好财物交接
    王宏志（司务长）：新兵下连时，所在单位应理清新兵财务方面的关系。新战士入伍时大都带有钱物，在新兵连时大多集体存放。新兵下连前应及时给予归还，并将相关字据处理好。尤其值得注意的是在新战士服装发放、战备物资配备等问题上更应注意相关规定和要求，做到发放到位，发放到标准，杜绝一切不良问题的发生。
    （黄建东、张文平、张冬整理）
〖-ZW/正文〗
