〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进法国意大利军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪根在法国空军参观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年底，我随空军代表团一行赴法国、意大利两国空军进行了为期10多天的考察，参观了两国不少的部队和院校，给我们留下了较深的印象。
    1
    在法国如果有人不愿意来军队服务怎么办？陪同我们的多位将军回答：如果他们没有为国家服务的意识，不接受军队伦理，就不应该到军队来。特别是他们感到，现代战争中，空军地位十分重要，在空军服务十分光荣，经常有人用蒙哥马利的一句话来表达他们的思想：“假如失掉空中优势，我们就失掉了整个战争”。这句话，恰似法国空军战斗精神的“某种基因”，使这支军队保持了很高的士气。
    在法国军营，他们无处不在、无时不有地宣传和渗透革命英雄主义，宣传当兵尚武自豪，宣传为国牺牲光荣。每个中队都有荣誉室，里面陈列照片、勋章、纪念章、功勋飞行员使用过的武器和衣物等等。在法国一个中队，我们看到了他们保存的从1959年到现在的飞行计划；在法国一所空军学院，我们看到了铭刻在墙上的历年牺牲的飞行人员名单。
    同时，他们把严格训练作为培育战斗精神的最佳途径。在法国，每次训练，都要进行质量评估，看拦截、对地攻击是否成功或者准确；对抗训练、联合演习已经成为经常性的科目，每年还要举行5-6次的大型演习；飞行员还要接受野外生存、逃生等训练。另外，北约每隔两年进行一次系统的考核验收，根据作战、训练安全等方面一项一项过，最后评出优秀、好、及格、不及格四个层次。
    2
    据介绍，法国、意大利常年派两架飞机，在挪威的北约训练基地摸索新的作战理论、作战原则和作战方法。
    常言道：“树大好乘凉”。在考察时，我们感受到北约就像一个巨大的磁场，向它的有效辐射半径，释放其战斗力带动的势能；与此同时，法国、意大利空军的战斗力又被无形中受到托举，反过来促成部队建设的转型和战斗力提升。为适应北约、欧盟及其自身军事转型的需要，法国、意大利空军越来越强调融入多国联合一体作战。作为北约军队的重要成员，法国空军也融入到欧盟独立军事力量的指挥体系中，并在技术上实现了指挥、情报系统的互联互通。
    在转型建设中，他们把人才建设作为重中之重。在法国，从一名生长军官成长为上校军官，至少要经过4次院校学习；晋升为将军，还要到高级防务学校学习。军官轮换交流已经成为经常性工作，并与军官使用真正挂钩。在我们所接触的法国、意大利准将和少将中，至少都在十个以上不同岗位工作过，既当过作战部队司令员，又当过高级参谋部的处（局）长。
    3
    据法国投送司令部介绍，他们可以在3天之内，将1500名士兵和5千吨物资，或在10天之内，将5000名士兵和8千吨物资投送到5500公里之外的地方执行作战任务。当发现异常空情后，从定下打击决心到空战飞机升空，白天7分钟，夜间15分钟，有预先指令只需要2分钟。
    数字是静态和抽象的，但差距却是动态的和直观的。
    就信息化建设而言，与法国、意大利相比，我们在训练的基地化、模拟化和网络化建设方面，还处于起步阶段，而在法国幻影2000中队，都配备有模拟训练器。要迎头赶上，就需要立足国情、军情和基层的实际，在部队现有基础上认真吸取外军的有益经验，把“中国特色”的文章做足。（陈洪根）
〖-ZW/正文〗
