〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请3小时假为何要用8小时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部依据条令清理“土规定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋杰/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部依据条令清理“土规定”
    本报讯 蒋杰、特约通讯员黄宏发报道：2月20日星期日，笔者在武警某部一连看到，两名打算外出的战士，从开始请假到拿上外出证，总共用了不到10分钟时间。连队的战士们说，部队党委落实从严治军要求，彻底清理“土规定”、“土政策”后，我们请销假方便多了。
    春节前的一个星期天，通信连战士小王要到驻地办事，准备请假3个小时。早饭后，他赶快写了请假条逐级请假，直到下午3点半钟才批了下来，前前后后用了8个小时。当王小明拿到外出证骑上自行车急忙赶到县城时，商店已经下了班。
    问题反映到领导机关后，在第二天的交班会上，部队政委任斌毅明确指出：“从严治军必须依据条令条例办事，我们绝不能用‘土政策’、‘土规定’来取代条例条令。”接着，该部举一反三，清理了12个有悖条令条例的“土政策”、“土规定”。
〖-ZW/正文〗
