〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止机关公勤人员管理的“灯下黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷过平/胡丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止机关公勤人员管理的“灯下黑”
    编辑同志：
    近日，我部一名战士假日晚上不假外出进网吧被纠，还有一名司机在领导外出期间，私自出车。由于发现及时，没有造成后果，但教训深刻。机关公勤人员管理中发生“灯下黑”的问题不容忽视。
    如何加强对机关公勤人员的管理，防止和避免发生“灯下黑”的问题？一是要加强教育，引导机关公勤人员认识到自己也是普通一兵，必须严格按条令条例和部队的规章制度规范自己的言行，做到岗位特殊，言行不特殊；二是要建立健全机关公勤人员管理细则，进一步明确各类人员的职责。尽可能组织机关公勤人员集中居住、统一管理，严格落实一日生活制度；三是对公勤人员的管理要常抓不懈，切不可紧一阵、松一阵。对于违反条令条例的人和事，要严肃处理，不可迁就照顾。四是要关心机关公勤人员的生活、学习，多为他们创造良好的学习和生活条件，鼓励他们钻研业务，不断提高自身素质。
    长春警备区政治部殷过平、胡丹
〖-ZW/正文〗
