〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事务公开重在解决热点难点问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈恒斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敏感问题以公开求公正。事关官兵切身利益的基层敏感事务处理公正不公正，对基层风气建设影响最直接，对官兵积极性影响最大。要坚持把公道正派地处理敏感问题作为基层事务公开的重点，对于战士入党、考学、学技术、选取士官、探亲休假、评功评奖等，努力做到指标数量公开、标准条件公开、实施程序公开、处理结果公开。实践证明，公开不公开大不一样。比如，战士休假，过去由干部安排，容易造成干部乱批假，战士为探亲休假跑门路、拉关系。实行基层敏感事务公开，组织符合条件的战士讨论协商，订出计划，领导把关后予以公布，不仅避免了矛盾，杜绝了私自离队现象，而且大家反而发扬风格，相互谦让。
    重要问题以公开求共识。要着眼激发官兵主人翁意识，组织实施基层敏感事务公开，引导大家心往连队建设上想，劲往中心工作上使，在按纲建连上发挥聪明才智。连队制定按纲建设规划和措施时，让战士参加讨论；担负重大任务时，发动战士出主意想办法；分析总结连队建设形势时，让战士参与民主评议。战士的意见得到尊重，就会增强他们当家作主的意识，激发他们以连为家、建功立业的热情。一些单位的经验表明，过去战士往往处于叫干啥就干啥的被动状态，事务公开后不仅清楚干什么，而且知道应该主动干好什么；过去是忙了两个主官，事务公开后是一副重担大家挑，人人为连队操心尽责，基层建设充满生机和活力。
    难点问题以公开求突破。针对经常性工作落实难的问题，要依据《军队基层建设纲要》和条令条例，把班、排、连每天每周每月的主要工作内容和标准梳理出来，让官兵条条记在心上，见诸行动。如可在每个班设立“五小员”，即：军事训练小教员、教育学习辅导员、装备物资保管员、安全预防监督员、军容内务检查员。把经常性工作落实的责任分解到每个人身上，使每个战士对连队建设都有建议权，对分管事情都有发言权，对工作落实都有监督权，保证各种思想苗头能及时发现，不良现象能及时纠正，使干部变得耳聪目明，提高“两个经常性工作”的及时性和有效性。（陈恒斌）
〖-ZW/正文〗
