〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭壮军/凌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨也交交教训
    干部调整的时候，前任与继任交接好接力棒是保持工作连续性、实现平稳过渡的重要保证。笔者认为，在交接好组织、人员、思想、物资、任务的同时，不妨也交交教训。前任交一条教训，就能使继任少犯或不犯类似的错误。继任接收的是经验，回味的是魅力，树立的是信心，鼓足的是干劲。
    然而，现实生活中，大多数人总是把教训作为自己的“污点”，羞于见人。俗话说：“前车之覆，后车之诫”。把教训示人，不仅是告诫后来者勿走此路，而且还是向其展示宽阔胸怀、影响其继续坦坦荡荡做事的人格魅力。
    71602部队52分队政治指导员 郭壮军
    切莫把“黄段子”带回部队
    新春佳节期间，有些探亲官兵在与亲朋好友相聚或用手机交流信息时，不断听到收到一些看似很有趣的“黄段子”，有的听后观后一笑了之，有的准备带回部队，让战友“共享”。这些“黄段子”内容不健康，一旦带到部队，不但不利于战士的身心健康，更不利于部队建设。希望回家探亲的官兵不要把在探亲期间听到、看到的“黄段子”带回部队。
    江苏省通州市人武部政工科 凌华
    严防求职自荐材料泄密
    随着年度干部复转工作的展开，个别复转干部将自己在部队的荣誉证书、受表彰通令、撰写的材料、起草的文件、编写的预案择优整理制作成精美的求职自荐材料。笔者随意翻了几本，发现涉密问题不少。如任其流落到地方，对部队建设是有害的。笔者建议，对复转干部掌管过的涉密材料、涉密载体要及时清查，登记上缴；组织上要为每名复转干部撰写如实、客观、公正、全面的任职推荐材料；对复转干部自荐材料进行必要的安全保密检查。
    65310部队 白新晟
    莫将消极情绪带入新年度
    新春伊始，笔者在基层调查了解到，个别年终没立功受奖的基层战士对工作有抵触情绪。如不及时纠正，把这种消极情绪带到新年度工作中将会产生负面影响。因此，各级基层干部，尽量多与这些战士进行交流和沟通，做好引导工作，让他们正确对待立功受奖，以良好的精神状态投入到新年度工作中去。
    94106部队政治处 覃业文
〖-ZW/正文〗
