〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越理想的断层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲国永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有志者，事竟成”，是一句流传已久而又千真万确的格言。一个人如果下决心去干某件事，那么，他就会凭着这种坚定的决心和毅力，跨越前进道路上的重重障碍，最终到达成功的彼岸。据说，有这么一位木匠，有一天，当他修理法庭法官的座椅时，人们发现他用比以往少有的细致对座椅进行了精心的改进设计。有人问其中的原因，他解释说：“我要让这把座椅经久耐用，直到我自己作为法官坐上这把椅子”。这在其他人听来，以为是个玩笑，因为他当法官的理想与做木匠的现实有着天壤之别。直到有一天，他真的成为一名法官，人们才发现，其实他早已把自己的人生理想定位在大家觉得可望而不可及的目标上，并孜孜不倦地为之而不懈努力。
    “青年要有远大的理想”，这是一个老生常谈的话题，而今却遭到一些人的冷遇。在他们眼中，理想是虚无缥缈的，与现实格格不入。尤其是在市场经济大潮的冲击下，一些人的理想开始出现“断层”，有的对人生理想、个人使命、人民利益、祖国前途等表现淡漠，而对个人眼前的物质利益却比较热心，一味追求“实惠”。
    事实上，我们并不是一概拒绝“实惠”，不分青红皂白地否定个人应有的物质利益。但是，如果缺乏生活的理想，脱离远大理想而热衷于追求物质享受，即使过上“理想的生活”，同醉生梦死也相去不远。要知道，远大理想离我们并不遥远，就在我们的身边。实现理想的实践，总是具体的、实在的。若问究竟能实到什么程度，那么在恪尽职守的岗位上，在不懈努力的脚步中，在甘于奉献的时光里，到处都可以找到答案。
    人生中每一个理想都能给我们灵魂以深深的震撼。木匠当了法官，士兵想当将军。一个人如果下决心成为一个什么样的人，那么，理想的驱动力就会使他朝着这个目标不懈努力。只要紧紧盯住奋斗的目标，面对各种诱惑和挫折坚贞不渝、义无反顾，在战胜和克服困难的过程中，理想就会更加坚定，人生就会更显其价值。
    理想是人生的翅膀。无数事实证明，只有自觉地把个人理想融入到远大的革命理想之中，才能在实践中实现自己的人生价值。当前，推进中国特色军事变革的历史机遇，为我们青年官兵实现人生理想提供了广阔的舞台，我们应该抓住机遇、迎接挑战，不断坚定为党和军队的事业奉献一切的理想信念，自觉地把满腔热情投入到加快部队现代化建设的神圣使命中去，才能最终完成自己“当兵为什么”的夙愿，在本职岗位上出色地、优秀地展示自己的人生价值。
    理想是事业的基石，成就事业需要有理想作为航标。有远大的志向、刚毅的品格，才能履行人生的责任，这就需要“发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至”，需要“苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤”，甚至发扬精卫填海那种孜孜以求的精神。军人的责任核心就在于保家卫国，战时需要流血牺牲，平时需要担负各种艰巨的任务。大力发扬牺牲奉献精神，才能真正履行自己的职责使命。因此，一个有志军人，应该把实现远大理想同干好本职工作紧密结合起来，以高度的敬业精神，努力在本职岗位上建功立业。
    理想是前进的动力。当今时代，谁拥有高素质，谁就能在激烈的竞争中取得优势；相反，谁不抓紧更新知识，努力提高素质，谁就会被时代所淘汰。我军面临着打得赢、不变质两大历史性课题，靠什么来完成这两大历史性课题？从根本上说，就是要靠科学，靠现代化的武器装备和能够熟练掌握与运用先进武器装备的高素质人才。这就对官兵的知识水平和能力素质提出了新的更高的要求。对此，我们一定要有清醒的认识和高度的自觉，认清实现理想的动力所在，以时不我待的紧迫感抓紧学习，使自己永远不要成为时代的“局外人”和“落伍者”。（蒲国永）
〖-ZW/正文〗
