〖ZQ/总期〗17218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新成果应快速转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从二战中英军研制雷达干扰技术谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类的战争史，从一定意义上说，也是一部比武器装备技术含量的历史。从过去发生的战争来看，科学技术领先、创新能力强、装备先进的一方，在战争中往往掌握着主动权。而无视创新成果则会带来血的教训。1939年初的一天，德国工程师罗森施泰因在实验中发现，利用偶极子可以抵消雷达发射的电波，从而将飞行物“隐形”起来，随之他提出了制造干扰对方的新式电子武器的构想。罗森施泰因的这一发现迅速上报给德军最高统帅部，时任德国空军元帅戈林又惊又喜。
    原来，英国海空军的侦察系统令不可一世的德国空军大丢面子，惊天动地的“不列颠空战”就因德军无法对抗英军的雷达系统，而使入侵英国的“海狮”计划折戟沉沙。如果能干扰英军的雷达，无异于挖掉了对方的眼睛。可戈林转念又想，如果这一新技术被英军侦获就会殃及自身。他犹豫再三，最后决定将这一重要发明藏匿起来，并下命令烧毁所有关于偶极子的技术报告。
    戈林的掩耳盗铃，在战场上受到了惩罚。几乎同时，英国科学家也发现了与罗森施泰因相似的现象，英军据此很快制造出了一种代号为“月亮”的电子装置，并在1943年7月27日对汉堡的大空袭中，将这一电子战装备用于实战，给德军以沉重的打击。可见，战场上的主动权往往属于创新技术应用的捷足先登者，谁无视技术的创新，谁将受到严厉的惩罚。
    平时能否快速地把最新科技成果运用到武器装备上去，决定着各国军队武器装备的技术水平和战斗效能，直接影响着武器装备的升级更新和部队战斗力的提高；战时能否最快地实现技术创新，最快地运用创新成果，不但显得紧迫而重要，而且直接影响着战争的进程和胜利。当前，世界各国军队都在以新技术为基础，加快武器装备的创新研制，搞自己的“杀手锏”。美国等军事强国武器装备技术水平之所以处在世界前列，不仅在于他们强大的科研队伍、雄厚的资金和技术基础，更重要的是他们善于把最新的技术成果，及时地运用到军事领域，嫁接到武器装备上。这一点，值得我们很好地学习和借鉴。
    在积极推进中国特色军事变革的今天，我们不但要加大科学研究的力度，更要加快科研成果的转化速度，争取做到研究与应用同时并举，以实现我军武器装备的跨越式发展。（汪光鑫）
〖-ZW/正文〗
