〖ZQ/总期〗4209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在穿过“敌人封锁区”的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机枪连的夜间训练开始了，同志们在坎坷不平的山路上急行军。当穿过“敌人封锁区”的时候，大家都严格遵守着所规定的纪律，没有一个打手电的。
    刚下过雨，天黑路滑，战士赵忠信完成“当路标”的任务以后，尾随部队前进。队伍在拐弯时，他突然一脚踩空，掉进一丈多深的山沟里。顿时，觉得左腿一阵剧疼，他坚持爬起来，往前走了几步，腿有些不听使唤，心想：如果打开电筒，和部队取得联系，马上就会有人来帮我赶上部队，他从挎包里刚拿出手电，毛主席的伟大声音在他耳边响起：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律”。毛主席的教导象一盏明灯照亮了他的心。他认识到，自觉遵守纪律是革命战士的本份，是克敌制胜的重要保证；加强战备，准备打仗，就必须不断提高遵守纪律的自觉性。在战时，如果打开手电，就会暴露目标，使整个战斗遭受不可弥补的损失。今天，虽然是军事训练，也必须象战时那样，严格要求自己，才能练出过硬的思想、过硬的作风。邱少云自觉遵守革命纪律、烈火烧身不动摇的高大英雄形象在激励着小赵。他掏出急救包，摸黑包扎好伤口，不顾疼痛，立即追赶部队去了。
    没走多远，一条小河横在面前，湍急的流水发出哗哗的声响，部队已经过了河，自己一个人在后面，如果不打开手电看路，过河时就可能出危险。但是，他想到要自觉遵守纪律，就必须发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神。只有克服种种困难，自觉遵守纪律，才能锤炼无限忠于毛主席的红心。于是，他把裤腿一挽，毅然跳进河里。小赵被激流冲击着，身子不断摇晃，他一边默念着毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”一边摸索着前进。
    刚一上岸，迎面碰上了正在等候他的班长。班长连忙夺过他的挎包和枪，背在自己身上。小赵满怀革命豪情，走在队列中间，和同志们一起，胜利地完成了这次战备训练任务。（杨德胜）
〖-ZW/正文〗
