〖ZQ/总期〗4209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他不愧是遵守纪律的模范”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红铁拳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到一连，一提起共产党员蔡立君，人们就会竖起大拇指，赞不绝口地说：“他不愧是咱们连执行命令的样板，遵守纪律的模范！”
    蔡立君是一九六五年入伍的老战士，班长是一九六八年入伍的新战士。他把服从班长的领导，自觉地遵守纪律当作一个共产党员应有的品德。一次，他和班里的同志到沈阳市兴齐公社去支农。班长分配他到第一支左点的三个工厂去宣传毛泽东思想。他才去几天，由于工作需要，班长又让他到第二支左点的六个工厂去。他一边打着背包，一边想，刚来这里不久，工作才有点头绪，为什么又要调走呢？这时，他想起了毛主席的教导：“要提倡顾全大局。每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则。”毛主席的教导象一盏明灯，驱散了他心头的迷雾。班长让我到第二个支左点上去，这是从全局的观点出发，是革命工作的需要。我是一个共产党员，应该模范地遵守纪律，听从指挥，尤其自己是个老战士，如果在执行命令上稍微打一点折扣，新班长就会不敢大胆管理，这样也会影响其他同志，以至于造成纪律涣散，使工作受到损失。想到这里，小蔡愉快地到了第二个支左点。
    一次，班里学习时，一个新同志来晚了，班长批评了他。这个新同志很不高兴。蔡立君把这一切都看在眼里，记在心上。他想，新同志组织纪律观念不强，这和自己平时没有做好表率有关。于是他在会上带头做了自我批评，检查了自己在服从班长管理方面曾经产生的错误想法，并表示今后一定要做遵守纪律、服从领导的模范。当晚，蔡立君又找那个新战士一起谈心，帮助他提高认识。蔡立君的模范行动，给这个新战士很大的教育，事后，他主动向班长检查了错误，并表示今后要象老同志那样模范地服从命令、遵守纪律。（红铁拳）
〖-ZW/正文〗
