〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国航运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成为世界航运大国
    最近交通部副部长林祖乙在北京召开的国际航运研讨会上说，我国已成为世界上主要航运国家之一。目前，我国已形成一支拥有各类先进船舶、总吨位达1200多方吨的近海和远洋运输船队，通达五大洲的100多个港口。
    林祖乙说，过去的10年间，全国近海和远洋运输企业由原来的中国远洋运输总公司、中国对外贸易运输总公司和中波公司等几家，迅速发展到目前的106家。
    迄今为止，我国已参加与海运有关的各种国际组织11个，加入国际条约30多个，交通部先后与法国和联邦德国签订了航运协定，还同23个外国港口结成了友好港口。
    据了解，我国沿海已有190多个港口，其中年吞吐量达100万吨以上的港口26个，万吨级以上深水泊位212个，今年还将新建41个大中泊位，我国对外贸易物资的90％通过沿海港口进出。
    （《经济参考》1988.11.24）
    人祸大于战祸
    以前人口专家总认为，战争尤其世界大战，是“消灭”人口的最重要因素。然而美国夏威夷大学的罗蒙尔教授最近所作的一系列调查却证实：在世界近代史上，使人口减少的最重要因素却并非战争，也非特大天灾，而是“人祸”。
    罗蒙尔的一项调查显示：在第一次世界大战中，死伤的战斗人员约有900万，二次大战有1500万，再加上大大小小的国内战争和局部战争，总计“战死者”约3500万人；同一时期，被各国政府处决的政治犯、因政治迫害直接或间接致死的不同政见者、以及被希特勒等法西斯政权屠杀的犹太人和无辜平民，加上由于政府管理无能或政策失误造成的死亡饥民等，总数竟高达2亿之多。
    （《今晚报》1988.11.23）
    中美外交史上一则趣话
    20世纪初，中国驻美国纽约的总领事在他离职回国前夕，纽约市商会为他设宴饯行；并聘请当时执教于哥伦比亚大学中文系的汉学教授夏德先生作为临时翻译人员，翻译这位中国总领事的临别致辞。夏德欣然应聘前往宴会。但是当这位总领事起立致辞时，夏氏却为之大起恐慌，因为这位总领事说的是福州话（亦即闽南语），夏氏一句也听不懂；事到临头，又没有第二位翻译代替，夏氏也不好向商会当局当场解释说中国方言太多，福州方言他是一句不懂的。他情急生智，乃做出一副洗耳恭听的样子，默不作声，并大做“笔记”。当总领事演说完毕之时，夏氏乃起立用英语为总领事重新演说一遍。一开头夏氏便说，我（总领事）这次离纽返国，心理上充满了一喜一悲的矛盾。喜的是即将重返祖国与亲人久别重聚；悲的是与纽约诸新交旧识从此握别……如此这般，夏氏说得情文并茂。当夏教授“翻译”完毕，全场热情洋溢，掌声如雷！其实翻译先生完全不知总领事所云为何，其“译词”完全是他的即席杰作。
    （《历史大观园》1988年第8期）
    我国高工时制度效率极低
    我国目前采用高工时制度，法定年工时2448小时，比发达国家高600―800小时，比一般发展中国家高400―500小时。一些乡镇企业年工时高达4000小时以上，是世界平均年工时的2―3倍！这种高工时制度给劳动者造成沉重负担和困扰，而效率极低。据中国科技促进发展研究中心调查，我国工业企业有效工时仅占制度工时的40―60％，约一半时间白白浪费。许多企业大量停工窝工。工人必须去泡着，因为工资与劳动时挂钩，与有效工时无关。
    （《中国劳动人事报》1988.11.23）
    鼻内水疗法防治感冒
    西德《快捷》书刊报道，应用鼻内水疗法可防冶感冒及其他疾病。具体做法是，用手心捧起一些水放在鼻孔前，用两个鼻孔同时吸水，但不要让水进入喉咙，然后让水自然流出。如此重复三至五次。接着用手指按住一鼻孔，用另一鼻孔使劲呼气三次，再换另一鼻孔呼气三次。最后做擤鼻涕动作，此时嘴巴微张，以免将空气压入中耳。
    慕尼黑的一位名叫巴约格的医生已使用此法30多年。他本人天天坚持鼻内水疗，从未有过感冒、咳嗽、流鼻涕。
    （《人民日报》海外版1988.11.22）
    流动的美国社会
    美国是一个流动性很大的社会。美国人口调查局的统计资料表明，美国人口之中每年有15％―20％的人要迁移搬动。在1986年，每10个有工作的人当中就有一个换了工作。美国的工作者一生之中平均要换十次工作。美国人口调查局的统计员翰逊说，美国人的移动率比欧洲人要高2倍多，根据1970年的资料显示，西欧人口移动率是8％，而美国则达20％。爱尔兰人的移动率还不到5％。
    人口移动的频率能够直追美国的要算是加拿大和澳大利亚。这两个国家面积广阔，大城市分散，它们和美国一样都是移民组成的国家。也许这三国的移民都继承了祖先遗留下来的特性，心理上都有迁移的准备。
    （《新民晚报》1988.11.21）
    新奇的罐头
    活鱼罐头 日本北海道札幌市的藤林水产公司新近推出一种活鱼罐头。其制作方法是，把捕来的活鱼放在一种“迷它”水里，使活鱼麻醉而处于昏睡状态，然后装罐封口，这样可保持罐内活鱼在两天内不会死亡，食用前，只要打开罐头，将鱼放进清水中，用不了10分钟，它就会苏醒过来。
    花卉罐头 国外市场上出售一种仙人掌花卉罐头。这种罐头里装着经过两年时间栽培、脱水烘干、植株消毒、根部整切的仙人掌和营养土。当人们从市场上购回这种罐头后，打开盖子，淋上300多毫升清水，仙人掌便立即复苏，几十分钟后就长出罐面，再经过约15天的时间，它就会盛开出娇艳美丽、令人赏心悦目的花朵来了。
    讲稿罐头 美国最近出现了一种奇特的讲稿罐头，这种罐头里面装有五花八门的讲稿，有出席宴会的、聚餐会的、举行生日家宴和结婚仪式筹备种短小讲稿，每篇演讲词都言简意赅，最长不超过3分钟，这对于那些不会演讲的人来说真是方便多了。
    自热罐头 瑞士一家公司发明了一种自动加热罐头。这种罐头在外壳和装有食物的内罐之间密封了一种化学元素，只要拉一下罐头盖上的突出部，就可以激活加热元素，食物便可在5至7分钟内加热到75摄氏度的高温，不需要附加烹调设备，也没有气体燃烧装置。既安全又卫生。它的问世，给旅游、野外作业和行军作战者的就餐，带来了很大方便，特别是在冬季，效果更为显著，深受顾客的欢迎。
    自冷罐头 最近，美国犹他州盐湖城的研究人员发明了一种能自动快速冷却的“自冷罐头”。这种罐头的内部制冷器是装有压缩二氧化碳的气体的小容器，当人们拔出罐头盒上的小盖时，便打开了释放气体的阀门，由于二氧化碳气体逸出，体积膨胀，所以温度迅速下降，在90秒钟内，可使罐中饮料自动降温40度。这种饮料自冷罐头由于内部制冷器的缘故，所装饮料比一般罐头少一些，价格也稍贵一点，但这一创新设计却为消费者带来许多方便。
    （《科技日报》1988.11.19）
    西方哪国工人收入高
    根据世界银行最近提出的一份题为《日本的世界经济中的地位》的报告，去年，日本与联邦德国工人的工资收入都已超过了他们的美国同行。日本工人1987年人均收入相当于23022美元，居世界首位。其他几个主要工业化国家依次为：联邦德国21022，美国18163，法国17657，意大利14903，英国13395（均美元计算）。
    但是，若以工资收入购买商品的数量来说，则美国领先，其次是联邦德国，然后是日本。
    （《羊城晚报》1988.11.17）
    戒指趣话
    戒指，在我国有着悠久的历史。戒指始于商代末年，当时被人们称为“指环”。据《三余赘笔》记载：戒指在我国最先只用于宫廷之中，只有皇室宫妃才戴戒指。那时戴戒指不是作为装饰品，而是作为一种信号使用，宫妃月经来临，就戴上戒指，给皇帝以某种暗示。
    世界上第一个把戒指用作订婚信物的是奥地利工麦士米尼。1477年，麦士米尼在一个公开场合认识了一位叫玛丽的公主。她的美容和文静使麦士米尼为之倾倒。为了赢得她的爱情，他下令专门制造了一枚钻石戒指，送给玛丽。面对这枚精雕细刻、晶莹剔透的钻石戒指和热烈的追求，玛丽终于与麦士米尼结为伉俪。从此，以钻石戒指作为订婚礼物，便成为西方民间的一种传统。
    戒指的戴法十分讲究，戴在不同的指头上含义各有不同。它是一种无声的语言和标志。
    如戴在食指上，表示求婚；戴在中指上，表示已在恋爱中；戴在无名指上，表示已订婚或结婚；戴在小指上，表示是独身的。大拇指一般不戴戒指，这是一种风俗。另外，结婚戒指不能用合金制造，必须用纯金、白金或银制，以表示爱情的纯洁。
    （《中国消费者报》1988.11.21）
    “文化快餐”风靡美国
    在飞机上、汽车里、火车中，在城市街头，到处可见头戴耳机的人。从耳机中传出朗朗的读书声。在如今的美国社会，听有声读物成了最有效的读书方法，人们称之为“文化快餐”。
    出版商们想方设法把一部名著的篇幅浓缩，配以动听的音乐，由演员朗诵。教师们也用这种有声读物激发学生的思维火花。
    （《北京晚报》1988.11.27）
〖-ZW/正文〗
