〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南沙群岛历来是中国领土〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何国家就所谓该岛问题进行谈判均为无视我领土主权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南沙群岛主权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月1日电 外交部发言人李金华今天下午在新闻发布会上说，任何其它国家就所谓南沙群岛问题进行谈判都是无视中国领土主权的行为。
    李金华是针对一项菲律宾、越南外长的联合公报而作此许论的。最近，菲律宾外长曼格拉普斯访问越南，菲越外长讨论了南沙群岛问题，并发表了联合公报，表示南沙群岛争端必须用“各种和平手段”加以解决。
    李金华说，南沙群岛历来就是中国的领土，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，今年以来，南沙群岛海域的紧张局势完全是由越南当局继续非法侵占中国岛礁并不断进行军事挑衅造成的。越南应当从它非法占领的岛礁上撤出去。
〖-ZW/正文〗
