〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军纪严明群众欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师在演习中以良好素质赢得地方政府和群众热情支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月底，部队党委研究有关军事演习的工作安排时，都觉得部队住宿、演习场地和供应等工作的困难很多。但演习中却出现了预料之外的结果，地方政府和广大群众，表现出了近几年来少有的拥军热情，都象打仗一样，全力支援部队的演习训练。
    登封县人民群众见部队车队严整、战士虎气生生、纪律严明时，很受鼓舞。县长召集部队要经过和演习作业的有关乡的乡长开会，研究支持部队演习的事项。很快，从县政府各部门到广大群众都动员起来了。粮食部门平价供给部队一批主副食品；交通监理部门出动50多名监理人员为过往军车维持交通线路；卫生部门还到部队所驻村寨化验水质、检查卫生防病情况。演习过程中，尽管给当地群众添了不少麻烦，但演习结束后，师、团群工组走访群众征求意见时，没有听到一句微词。整个演习只赔款36元。
〖-ZW/正文〗
