〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿舍本逐末〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――改进形势教育方法的一点思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙长才陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回来吧，原原本本地学文件！”
    这句呼唤也许太普通了，但我们从亲身感受中，还是想提醒人们莫把它忽视。
    某高炮团一连形势教育中各种场合的交谈会安排了3次。北京卫戍区宣传处处长董福生第一次同战士交谈就干了3个小时。战士们提问的积极性是好的，但有些提问值得考虑。
    有的同志问：“双轨制给一些‘官倒’、‘私倒’以可乘之机，为什么国家还不取消它呢？”有的同志又问：“抑制通货膨胀，中央有什么高招吗？”还有的问：“明年物价还要上涨吗？”董处长回答问题时引用赵紫阳同志在党的十三届三中全会上的报告中一些话，而他并没作大多的解释，战士们却明白了。董处长感到纳闷，他和团政治处主任平四来专门对这种现象进行了跟踪调查，发现很多同志准备了提问，甚至准备了发言，但“报告”还没好好看上一遍。
    平主任不止一次为此类现象而感叹，他认为这是一种学习上的过急情绪作怪。还有一个影响极深的“走捷径”在暗使劲，教育一来，先想的是收集辅导材料，觉得这样比原原本本学文件来得快。学文件呢，只对自己关心的“重点”读一读，教育时间的布局上，并没有好好地安排究竟怎么让战士把文件读完、读懂，而是考虑“丰富多采”的步骤、形式，动员啊，请人作报告啊，交流经验啊，参观访问啊等。这种在学习中搞造声势、急功近利的方法，往往会使教育流于形式。当然，必要的辅导报告和读物对学习是有帮助的，但他觉得教育者把过多的精力放在这一方面，属于导向不当。
    重新调整学习时间，“原原本本学文件”在一连叫响，使干部战士静下心来，用“口读、心想、众议”这些普通得不能再普通的方法，认认真真学习赵紫阳的报告和十三届三中全会以来中央、国务院发布的一系列指示、规定、措施。李先前中士说：“没有认真学报告之前，脑子里乱哄哄的，学习报告后，心里有数了。”
    从原原本本学报告中得到启示，一连的教育者又想到，在形势教育中需要我们向干部战士尽可能地多介绍一些改革形势。而这种介绍不是教育者一人象买珍珠项链那样，捡大的、亮的挑；而是要大家都去品尝李子的滋味，在咀嚼中感受它的酸、甜、苦、辣。于是，他们在前一段广泛调查研究的基础上，建立了“两本帐”。
    一本帐是千家万户看改革的“民意帐”，变过去的领导算帐为人家一起算帐，使干部战士亲身感受到十年改革给千家万户带来的变化。从变化中看到了人民群众对十年改革的政策的拥护，看到人民群众对十三届三中全会方针政策的理解和支持，从而增强大家对坚定改革的信心。
    另一本帐是落实中央精神的“行动帐”。他们把全连同志动员起来，收集、整理十三届三中全会以来电台、广播、电机报刊、家乡来信中有关打击“官倒”，压缩基建规模，清理楼堂馆所，揭露腐败现象等方面的资料，在战士中传阅。战士们从剪贴的材料中，看到党中央、国务院制定的措施，一项一项地正在落实，一些同志的担心在慢慢地消除。
    “一个报告两本帐”，一个并不算创新的方法代替了花里胡哨的辅导，触及了在形势教育中如何增强信心这个核心问题，也给我们留下了更多的思考。
〖-ZW/正文〗
