〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财富留给练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余先端刘顺经陈盛唐秦凤尝陈光义庄聪生赵俊祥解玉秀胡全良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士的光荣责任
    国务院、中央军委决定士兵复补时间由今年的10―11月，改为来年的3―4月，这为搞好今年的冬季训练创造了条件，部队经过近一年的技术、战术训练，究竟达到什么样的水准，在冬季的野外演习和训练中将得到实际的检验；经过多年培养和锻炼的老战士也在冬训中把自己积累的宝贵带兵经验传给战友，为新年度的军事训练和各项工作打下坚实的基础。以往，由于兵员复补都安排在这“黄金季节”里，“冬练三九”的口号变得有名无实。训练骨干退伍了，其他大部分战士都进入了各种民用技术训练班，许多冬训的课目只好放到一边，从而造成部队的基础训练与合同战术训练的水平下降。因此，调整士兵复补时间确实是部队建设之所需，作为老战士应当积极拥护和支持这一改革。
    当然，这一调整，将会给老战士带来一些实际问题：城镇入伍的战士担心错过年底招工的机会，农村入伍的战士担心赶不上明年春播。还有的担心影响婚恋、不能和家人在春节团聚等等。对于这些实际问题，各级领导应千方百计帮助解决。广大即将退伍的老战士，经过部队多年的培育，有坚实的思想基础，能够识大体，顾大局，为部队长远建设着想。相信他们会正确对待个人得失，站好最后一班岗，跑好最后“一百米”，在今冬的训练中发挥骨干和模范作用，热心搞好传帮带，尽心尽职地为提高部队战斗力作出自己的贡献，在自己为之眷恋的军营留下闪光的足迹。
    南京军区某师老战士军事演练中挑大梁
    本报讯 陈盛唐报道：南京军区某师数千名即将退伍的老战士，安心服役，在训练中发挥骨干和模范作用，保证了师、团各表演习任务的完成。
    老战士退伍期推迟后，这个师不失时机地展开了各种合同战术训练，让老战士把自己多年组织训练的经验传给战友们。老战士不计个人得失，满腔热忱地投入到年终的演习训练中去。某团50名共产党员、超期服役的老战士首先倡议：“珍惜有限的时间，为部队建设作出贡献。”这个倡议得到全师即将退伍老战士们的响应，他们克服“马上就要离队，练不练无所谓”的观念，主动在演习中担负最艰苦的任务。几百名老战士推迟婚期，推迟探家。许多老战士抓紧时间撰写《班长怎样组织合同战术训练》、《如何利用地形地砌进行轻武器射击》、《关于火网的阵前构成》等经验体会文章，和战友们展开学术研究。
    广州军区某团老战士个人服从部队需要
    本报讯 秦凤尝、陈光义报道：广州军区某团想方设法为即将退伍的老战士排忧解难、全团老战士也自觉服从部队建设需要，调整个人计划，把心思用在训练上。
    今年老战士退伍时间推迟以后，团的领导深入基层调查，了解老兵的思想状况，发现老兵确实有不少实际问题。各级领导推心置腹地和老战士谈心，说明调整士兵复补时间是部队建设的需要，要求老战士服从大局，调整自己的计划。同时团领导也想方设法，力所能及地解决他们的实际问题。他们根据全团还有150多名老战士未探家的实际，尽量安排老战士在不影响冬训的前提下，探一次家，以便处理家庭实际向题和他们的个人事情。其次是，他们还多方与地方政府联系，说明老战士推迟退伍的情况，请他们帮助解决战士提出的一些合情合理的要求。
    由于这个团既向老战士讲清道理，又设身处地为老战士着想，全团几百名老战士自觉调整了个人的计划，把心思用在部队建设上。10月下旬，在上级组织的检验性战术演习中，老战士发挥骨干作用，圆满完成演习任务，受到了上级的好评。
    空军某导弹旅老战士为连队留下带兵经验
    本报讯 庄聪生、赵俊祥报道：北京军区空军地空导弹旅200多名面临退伍的老战士，以主人翁的姿态关注部队建设，在离队之前，抓紧总结自己多年来带兵的经验，以留给连队。
    这个旅的老战士在部队开展的“赞老兵”的活动中，都在思考离队之前给连队留下点什么。某营31名被授予上士军衔的老战士课余时间人人写出一份经验，亲手交给后任的班长骨干。老战士们还针对当前部队存在的一些松散的现象，提出许多很好的意见，为部队建设“献一计”。
    北京军区某师通信营老战士在冬训中搞好传帮带
    本报讯 解玉秀、胡全良报道：北京军区某师通信营50名老战士通过开展“想一想组织的培养，想一想自己成长历程”的活动，把自己对部队培育的感激之情变成崇高的责任感，自觉在冬训中传思想、传作风、传技术，树起老战士的好形象。
    在冬训动员中，老战士表达了这样的心愿：部队培养了我们多年，作为骨干，如果在离队前得过且过，就会直接影响今年冬训的质量。大家表示，在冬训中要争取人人带出一名训练尖子；担任正副班长的，还表示要为连队培养一名好班长。
    笔者在训练场上看到，这些老战士认真负责，从严组织部队各种课目训练。营长张志荣指着正在作示范表演的班长李丽青说：“你看她动作做得多规范，前几天搞队列比赛，她们班得分比男兵还高。”1984年入伍的无线电连老战士罗俊河，入伍第2年就当上了报训队教员，履行班长职责。但由于编制的原因，尽管他已实际干了3年班长的工作，评衔时还是按普通兵评为中士。小罗不计较这些，在冬训中，他热情地把自己积累的经验传始班里的每个同志。
〖-ZW/正文〗
