〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高部队战斗力的实际步骤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区部队年终考核闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从10月29日开始，北京军区7名领导同志带领近300名司政后机关二级部长和机关干部，兵分几路对所属部队进行全面检查考核。“纸上谈兵”论战略，冒烟突火演实兵，上至军长、下至普通士兵，都在应考之列。记者在随同采访中感到，这次贯彻改革精神的考核，在部队建设指导思想上，给人们留下了许多值得回味和思考的东西。
    敢较真才能得实情
    11月2月，某集团军通信团正在进行应付突发事件的实兵拉动展开。军区周衣冰司令员来到考核现场，他把8名不同专业、佩带不同军衔的战士叫到自己身边，一连提问了60多个问题，现问、现答、现做，军事训练、政治教育、基层管理，以至一日生活常识，都在提问之列。“你讲评一下他的立正动作”，“共同课目训练包括哪些内容？”“这部电话单机摇柄压力多大？”“电话线头怎样接续？”“电机汽油的标号根据什么决定？”这样的高级指挥员去考这样具体的问题，又直接考到士兵，自然给人们留下了深刻的印象。在这个人紧张的考问过后，谁都会想到，这是部队建设难得的真情实况。
    记者了解到，北京军区这次考核所以如此较真，关键在于军区首长和机关有一个明确的认识：领导检查考核部队，如果满足于听汇报、看材料，走马观花瞧一瞧，那就只能一知半解，看不到真实情况。对部队进行严格的考核，才能从大量第一手材料中对部队现状作出正确的估价；领导也只有摸清了部队各方面情况的底，才能真正弄清自己的工作成效如何。这个办法，也最容易捅破表面文章的窗户纸，治住弄虚做假的顽症。
    正是本着这样的指导思想，北京军区这次年终考核发生了不少可喜的变化：过去考核，部队都一门心思想考出个“好”字来；现在则流传着“考出问题也是成绩”的口头禅。不怕暴露问题，不怕“考砸锅”。比如，考核中，有的部队主官提出家里领导同志少，部队工作多，是否可以免考。军区考核组答复很明确：这次考的就是多年未考的主官，缺一个军长、师长，就考不出领率机关的真实水平。军区考核组考前选择位动部队的地形时，应考单位一位宣传干事跟来照相，半路上就被派车送回营房。他们认为：考核预案透一点风声，就考不出部队的真实水平。
    活考反而见实效
    多年来，一些单位在考核上存在着这样那样的弊端，弄得主考者感到是老一套，被考者认为是个负担，考来考去没收到应有的效果。北京军区领导同志认为，考核作为一项制度一定要坚持，但组织考核也要贯彻改革精神，考核也需要不断注入新的生机和活力。要做到这一点，根本途径就是改革。记者在随行中观察到，北京军区组织的这次考核始终贯穿了这种精神。
    从答“死题”中跳出来，重点考能力。考核方式灵活多样，有当堂提问，有撰写论文，有示教作业，有实际拉动，也有首长现地点题，就是没有往年的“复习提纲”可供死背。10月31日，记者在某集团军舰看考核军师旅团首长机关对局部战争、突发事件研究的情况时，没见考教材上的ABC，只几大家在一起开座谈会谈自己的见解，继而相互研究、查阅资料写论文，气氛颇为活跃。被重点抽考政治教育情况的某师政委陈锦标告诉记者：“过去应考，机关三大部要编三大本应考题，背得晕头转向。现在的考法，虽然也有需要熟记的基础内容，但假的遮不住，突击来不及，只要立足部队实际，多动脑筋，就能考出真实水平，用不着把考核当成个负担。”
    改变考与训“两张皮”的状况，结合任务“演真戏”。在考核某集团军首长机关组织部队训练能力的考场上，一位“考官”悄声告诉记者，给“考生”们出的“拟制今冬明春训练计划”的课目，就是他们马上要做的一项实际工作，考场上的这份训练计划如果拟得合格，北京军区司令部将当场批准在全集团军实行。这种“演真戏”的方法，在许多考核课目中被采用。考核组的同志反映，过去的考核有时不受部队欢迎，一个重要原因就是考核的课目与部队平时的工作训练任务相脱节，人为地制造紧张空气，影响了部队的正常工作秩序。这次考核内容，不仅完全从年初军区工作部署中选出，而且还与年终即将进行的工作结合起来，部队上下当然都愿这样考一考。
    以整体战斗力定乾坤
    一年一度的年终考核究竟应该以什么为标准对部队进行评价？是按照“一生产、二安全，训练抓个尖子连”的说法，在几件单项工作上考出个尖子来，还是从整体上来全面衡量部队战斗力的水平？
    对于这一点，北京军区领导的认识非常明确。他们不仅在考核的范围、考题的设置、受考人员的选定上通盘筹划，而且每个考核组部是由司政后机关联合组成，各个业务部门都派“专家”，全面考核，综合分析，把考核的基本着眼点放在检验部队整体战斗力上。
    记者注意到各部队考核中都有这样一个“共同课目”：
    在内蒙古边防部队和某集团军，军区考核组考的是：应付局部战争和突发事件的能力；
    在北京卫戍区、天津警备区部队，军区考核组考的是：应付局部战争和突发事件的能力；
    在某机械化集团军，军区考核团考的还是：应付局部战争和突发事件的能力。
    他们在向记者阐述这一考题设置的“基本想定”时说：战斗力是检验部队一切工作好差的根本标准。在新的国际环境下，如何提高应付局部战争和突发事件的能力，是军队建设面临的新问题。因此，真正按照新时期人民军队建设的需要，对战斗力水平作一全面检验，必须出这种牵一发而动全身的考题。
    这种着眼于提高部队整体战斗力的考法，带来部队考核观上的新变化。考核前一天还在各团检查全面工作的某师师长于承海告诉记者，过去有的考核是比尖子单位和尖子项目，主官忙不迭地抓“考点”，难免拣了芝麻丢了西瓜；这次重在考部队的整体水平，我们考前的工作重点当然要和平时一样，扎扎实实地抓部队的全面建设。
    北京军区坦克某师与地方烹饪协会挂钩，为每个建制连培养1名等级厨师。图为学员在用沙子练习炒菜技艺。 郑冰摄
〖-ZW/正文〗
