〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“挑战者”经得起挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵京战出国学习驾驶新型飞机为国增光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：赵京战/飞行学员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员庄聪生、记者洪和平报道：空军航空兵某师飞行大队长赵京战刻苦学习科学文化知识，在出国学习驾驶具有80年代水平的“挑战者”飞机时，为祖国争得了荣誉。11月25日，空军授予他“模范飞行大队长”荣誉称号。
    “挑战者”飞机采用了先进的电子设备，其中的飞行管理系统、数据导航系统等，都是80年代的机载设备。
    赵京战等飞行员接受赴加拿大学习驾驶“挑战者”飞机的任务后，以良好的素质，经受住了现代科学技术的挑战。
    教员在讲性能图表时，赵京战发现有张图表有一处不对头，经过反复思考，终于发现原来是其中一条参考线画错了位置。他向教员提出了问题，教员向资料中心报告并证实确实画错了后说，这个教材教了好几期学员，有美国、加拿大和西德等国家的，他们谁都没有提出任何问题，中国飞行员能够发现教材上的错误，非常感谢。
    飞行管理系统是飞机座舱里最复杂的设备。它用电子计算机对整个飞行进行统一管理，计算机里储存着全球导航资料，它的电视荧光屏上可以显示62个不同画面。这些在国内他们都没接触过。赵京战和另一位战友一起，用了4个晚上时间，摸清了所有键钮画面之间的关系，并画了一张“依菲斯管理系统显示图”，让人一看就明白。加拿大的教员对这张图很感兴趣，当即希望送给他们一张，作为今后教学挂图。第二天，这张图就挂在教员办公室的墙上。
    理论学习阶段结束，闭卷考试100道题，开卷考试100道题。赵京战闭卷得了100分，开卷得了97分。他和战友们平均成绩是94.7分。加拿大的教员说，我同样用这些题去考其他国家飞行员，有10％―30％不及格，你们却全部优秀，不可想象。
    今年39岁的赵京战，在蓝天上已经翱翔了21个春秋，飞行4000多小时。多年的飞行实践，使赵京战悟出一个道理：要当适应世界航空技术发展的新一代飞行员，必须要有丰富的科学文化知识。为此，他利用业余时间刻苦自学，3年拿下3个文凭，获得北京市高等教育自学考试第一批学士学位。
〖-ZW/正文〗
