〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白晶清王贵臣吴福生刘明启程伟周新疆王立硕韩廷武柳枝扶犁 戴云鹏 张新林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第一个“滑雪团”整装待发
    本报讯 全军第一个滑雪团，只待大雪飞降，便将执杖穿梭于林海雪原。为了搞好冬季训练，他们已投资15万元，对原来的滑雪场进行了整修扩建。另外，还兴建了供军官理论学习和战术推演用的军官训练中心，完善了体能训练馆和战术场、射击场等8个冬训场地和设施。
    （白晶清、王贵臣）
    某部工兵营建立冬训责任制
    本报讯 济南军区某师工兵营为从制度上保证冬训不走过场，层层制订出了不同职务、不同专业、不同人员的冬训达标标准，有效地调动了干部战士的冬训积极性。
    （吴福生、刘明启）
    班长全永男摸索探雷新法被誉为“降留神”
    本报讯 云南老山前线某部侦察三连工兵班长全永男，摸索出探雷新法。今年以来，为保证连队侦察、作战任务，成功地开辟通路，连队无一雷伤，被誉为“降雷神”，荣立二等功。
    （程伟）
    某团坦克保养实现机械化
    本报讯 沈阳军区某坦克团，经过3年努力，研制革新成功32项45件先进器材设备，使坦克一级保养基本实现了机械化，二、三级保养的主要作业也实现了机械化。
    （周新疆）
    某师招待费比去年同期下降70％
    本报讯 某师今年先后接待军以上单位来人10多次，招待费比去年同期下降70％，没有一次破例招待。
    （王立硕、韩廷武）
    周树臻研制冷灸液治疗白癜风有奇效
    本报讯 总参某科研所周树臻研制成功“冷灸液”中药，治疗局限性白癜风显效和有效率达90％，痊愈率为50％以上，且疗程短，见效快，无副作用。
    （柳枝、扶犁）
    军代表张兴社跻身国际论坛
    本报讯 在1988年度国际弹道学术论文交流会上，西安军代处驻某靶场军代室张兴社做为总后军代表系统唯一的代表参加了交流。他提出了用一维数据描述弹丸密集度新方法。他撰写的《对弹丸散布密集度指标的探讨》论文，受到专家的关注，编人《国际弹道会议论文集》，为军代表争得荣誉。
    （戴云鹏、张新林）
〖-ZW/正文〗
