〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歪点子必出乱子治松散当凭法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团解散“违纪班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德军王野〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马德军、王野报道：在沈阳军区某团五连存在了9个月的“违纪班”，于11月中旬宣布解散。这是该团在治松冶散中清理歪点子，恢复法规严肃性的一个实际行动。
    今年初，这个团五连先后有7名战士因打架斗殴、酗酒闹事、私自离队等违纪问题受到不同程度的处分。对他们，连里干部不是耐心细致地做思想工作加以引导，也不注意按条令条例实施管理，而是别出心裁地将7名受过处分的战士编成一个班，并让他们选头儿当班长，还美其名曰“以毒攻毒”。结果，这个班不但没有达到转化目的，反而越来越乱，以至于发展到个别战士因打架斗殴被开除军籍的恶果。
    团里领导来到连队后，和大家一起就这件事总结教训。五连的干部们痛定思痛，深切感到要想从严治军，靠歪点子是行不通的，必须老老实实用条令条例来强化战士组织纪律观念，达到严格管理的目的。于是，11月中旬，根据团党委意见，五连在全连军人大会上宣布：解散“违纪班”。
    为了及时帮这些受处分的战士赶队，五连注意创造有利于后进赶先进的客观环境，组织干部与这些战士结成帮学对子，把他们分到较先进的班排，并发动全连以各种形式帮助掉队的战友赶队。
〖-ZW/正文〗
