〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大国防与民族凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔或臣李江河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事国防思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防和民族凝聚力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    凝聚力，也叫内聚力。它是民族强盛、国家兴旺发达不可缺少的重要条件，也是一支军队赖以生存发展并战胜敌人的基础。
    凝聚力不仅能围绕群体目标将群体成员之间的联系拉紧，同时能最大限度地把每个人的潜力激发出来，从而形成方向性很强的整体运动。凝聚力不强，再好的个体素质和武器装备也不会发挥大的作用。现代国防如若没有全民族的凝聚力，其强大就无从谈起。
    凝聚群体的力量要有一个能吸引个体成员的精神支柱。凝聚力只不过是这种内在精神力量的外在表现。从军队凝聚力的形成看，它是由正确的群体目标、共同的利益追求、个体成员凝聚素质、指挥员的凝聚才能等因素共同作用的结果。其中，正确的目标起着关键作用，因为它代表了国家利益，反映了个体成员长远的、切身的利益需求，能促使人们在实现共同目标的斗争实践中形成一种精神：团结、奉献、勇敢和责任。可以说，军魂形成的过程正是凝聚力生成的过程。一支部队的凝聚力一旦生成，就会对每个成员有根强的吸引力，人人都为这支部队感到骄做，能与自己的部队同命运，并自觉地分担责任，默契地和其他成员协同。
    现代国防作为一个主权国家对付外部威胁的力量形态，是同整个民族的凝聚力紧密相联的。在强力政治还左右着世界竞争格局的今天，民族凝聚力来自对外部威胁的忧患意识，以及改善生存环境的进取精神。当人们对外部威胁有着清醒的认识和强烈的忧患感时，求生存、争发展就会成为民族共同的目标，加强国防力量就会成为民族共同的需求。
    在国难当头的抗日战争期间，我国近代著名军事理论家蒋百里写的《国防论》1938年在汉口《大公报》上连载的时候，每天天不明就有许多人顶风冒雨在报社门口等候购买报纸。人们时刻关心国家和民族的命运，有钱出钱，有力出力，甚至连对立的国共两党也在抗日的旗帜下再度合作，形成了中华民族前所未有的凝聚力。
    “忧患兴邦”，很重要的就在于忧患能激发起对国家兴衰和安危的责任感，而这种责任感正是将“万众”凝聚为“一心”的粘合剂。
    （二）
    有威胁，才有忧患。以往的主要威胁常常表现为战争。战争是凭直观就能感觉到的，因此过去对生存威胁的认识并不需要多高的素质。在当时的历史条件下，人们对国防的需求也是以战争威胁的程度而上下波动，每当战争迫在眉睫时，国防才能起到更大的号召作用。平时要唤起人们对国防的关注，只好靠“狼来了”，之类的刺激，人们一旦发现战争还比较遥远时，就容易产生太平观念，凝聚力就容易被削弱。我军建设指导思想实行战略性转变以后，军队和地方相当一部分同志认为真的是“维多利亚时代”到来了，国防意识和战斗队思想出现滑坡现象，便是这种旧的思维方式的折射。
    当代，在新技术革命这只“看不见的手”操纵下，世界竞争已由军事向政治、经济、科学、文化等领域扩散，综合国力的较量空前激烈。美国《华尔街日报》的一篇文章说：“战后美国经济霸权地位已让位于一种更富有竞争性的世界经济，美国人已越来越把这种来自资本主义盟国的经济竞争看作是比共产主义具有更大威胁的东西”。
    如果把过去的以军事威胁为主的战争叫作“小战争”，那么今天多元的空前激剧的竞争则可称之为“大战争”。对看得见的“小战争”，人们不仅能保持高度的警觉，还可以筑起防线；而“大战争”是在人们没警觉的情况下进行的，是任何有形的防线所挡不住的。另外，“小战争”打败了，仍可从废墟上重建政治、经济、文化的大厦；若在“大战争”中被打败，成了它国的一经济殖民地”、“科技信息殖民地”，则可熊永无翻身之日。美国已经领教到了经济战的滋味。在第二次世界大战中，日本曾是美国的战败国，但今天日本已经占领了美国的汽车、电视、电子计算机等很大一部分市场。当年日本袭击珍珠港并没有把脚踏上去，而今天日本人在檀香山市大做地产生意，几乎控制了全市地产的三分之二，檀香山市长惊呼：“檀香山已经成了东京的一个区了。”
    许多国家意识到了这场“大战争”所带来的可怕前景。法国总统密特朗在《告全国人民书》中大声疾呼：“当前世界经济宛如一个战场，各国企业在其间无情地争斗，倒下去必定死亡，不会收容俘虏”。
    在这场“大战争”中没有旁观者，中国也不例外。
    这场“大战争”是真正意义上的“总体战”，因而国防变成了超出原来意义的、能够足以对付来自各方面威胁的“大国防”。打赢这样一场“大战争”，更需要万众一心，需要增强全民族的凝聚力。
    （三）
    在全军、全民中确立“大国防观”，无疑是一件极重要的事情。国防教育的根本目的，就在于使全体国民都非常清楚今天的形势和我们的处境，明确我们面临着什么样的威胁及其对民族生存的影响，从而产生强烈的忧患意识和国防意识。
    但要看到，认清“大战争”的威胁仅凭直观思维方式是不行的。因为经济战、科技战是不能拿来看看的，这要靠理性的思考，要具有较高的文化素质。在激烈的国际竞争中，一个民族能否认识到危及自身生存的潜在长远的威胁并充满强烈的忧患感，标志着这个民族的文明程度。因此，我们的国防教育须是适应生存威胁形态的新变化，应摈弃战争刺激的那套方法，教育人民以一个世界公民的角色出现，把视野扩展到严峻的世界竞争的各个领域。
    《世界经济导报》向我们列举了一些怵目惊心的数字：CNP（社会整体水平指数评估），在全世界128个国家中我国排在倒数20名之列，与索马里、坦桑尼亚相近。经济总产值在世界总额中所占比例，从1960年的4.7％已降到1980年的2.5％。与日本相比，60年代两国总产值相等，80年代初只有日本的四分之一，到1985年又降到五分之一。与美国相比，1960年美国超过我国4600亿美元，而1985年美国的超越数增加了9倍。中国和美国生产力水平相差近100年。这些信息说明，中华民族又一次“到了最危险的时候”并非危言耸听。如果我们能通过国防教育让全国人民共同认识严重恶化的生存环境，唤起全民族的警觉，中华民族获得的将不会是灾难，而是胜利的希望。
    增强人民对国防的关切度，还要让人民共同参与国防战略和对外政策的讨论。如果认为这些事情只需少数人知道，把广大人民群众当作被动的执行者，那他们就会认为国防与己无关，缺乏对国防应有的热情。人民分担国防目标的程度是以其对目标的认识和理解为前提的。光是强调国防多么重要，而人们并不知道国防是什么内容和国防目标制定的依据，是不会很好地去分担目标和执行目标的。美国和西欧一些国家只要不是涉及到具体的军事、外交行动，或者涉及核心机密，每逢进行重大的战略调整或制定新的对外政策的时候，都动员国民进行广泛的讨论；在平时，也允许国民对战略方针和对外政策品头论足，有的连部队的作战条令都允许公开讨论。苏联过去在这方面是很封闭的，最近也出现了“公开化”的迹象。苏联外长谢瓦尔德纳泽在苏联外交部举行的“科学实践会议”上指出，“全民参与制定对外政策具有迫切必要性”，“苏联外交应向人民解释清楚，应当根据人民的愿望、希望和意愿来安排自己的工作，应当对自己的行动和措施向人民负责”。在这们问题上，我们的思想也应该放开一些。
〖-ZW/正文〗
