〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年兵民浴血战淮海今日军地谱写新篇章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐州成为双拥城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州12月1日电 记者周涛、通讯员黄朱清报道：40年前，古城徐州在人民解放事业的伟大战略决战――淮海战役中获得了新生。今天，人们汇聚一堂，追忆当年我军60万将士与543万民兵民工同生同死、血战淮海的英雄业绩史，这座古城又荣膺了一个新的称号――“双拥城”。
    淮海战役胜利暨徐州解放40周年纪念大会，今天上午在徐州人民会堂举行。江苏省委、南京军区负责同志和总参、民政部和省市各界代表1700余人，参加了纪念大会。纪念大会公布了中央军委领导同志关于纪念淮海战役胜利40周年的题词，顾秀莲省长宣读了江苏省政府与省军区授予徐州市“双拥城”称号的命名决定。徐州是全国最先开展双拥工作的地区之一。10年来，军地双方紧紧围绕党在新时期的总任务，不断赋予“双拥”工作以新内容，受到总政群工部和国务院民政部的表彰和推广。驻徐州各部队普遍坚持了拥政爱民教育制度等5项拥政爱民工作制度，保证了双拥工作的健康发展。军爱民，民拥军。徐州市在城乡广泛开展了以“兵民双放心”为主要形式的拥军优属活动，全市共建立3万多个各种形式的拥军组织，近为驻军部队办实事，远为徐州籍军人与家庭解忧难。
    针对商品经济条件下双拥工作不断遇到的新情况，驻军各部队与徐州市共同探索双拥工作的新路子。某集团军依据新时期军地关系的新特点，确立了支援地方建设的4条原则；徐州市政府颁发了《关于维护军队合法权益的通告》，利用法律手段在社会上造成尊重和爱护军人的良好风尚。
〖-ZW/正文〗
