〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军清查整顿不走过场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗查出违纪金额70万元，较大经济问题8起，已初步做了退还公款追回赃款等处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小德刘国群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月1日讯 李小德、刘国群报道：北京军区某集团军税收、财务、物价大检查工作，展开雷厉风行，自查严肃认真，成效明显。截至今天，已查出并纠正一批违纪违法问题。
    在这次情查整顿工作中，这个集团军提出了“展开要快，检查要严，效果要好”的要求，并成立了以杜东海少将、徐登高大校为正副组长的领导小组，抽调全军208人组成61个检查组。检查中，他们突出抓了重大项目和重大问题，尤其是查处了一些金额大、性质严重的违纪违法问题。自查以来，已查出违纪金额70多万元，漏税6万多元，查出较大的经济问题8起，立案两起，审查待结。同时，他们坚持自查自纠，边查边改，力争查一件、清一件。到今天为止，共退还公款之万多元，高档物品119件，追回赃款3.7万元，补交税金6.3万元，取消原计划购买轿车6辆，价值43万元。
〖-ZW/正文〗
