〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1957年以来中国外长首次访苏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱其琛飞抵莫斯科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将同苏方讨论柬埔寨；中苏首脑会晤；苏从蒙古撤军问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典王士龙唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电 （记者张荣典、王土龙）中国外交部部长钱其琛今天在这里说，他在访问苏联期间将同苏联领导人戈尔巴乔夫会晤。
    钱其深是今天上午离京赴莫斯科之前在机场回答本社记者提问时这样说的。
    应苏联外交部部长爱・阿・谢瓦尔德纳泽的邀请，钱其琛今天上午离京前往苏联进行为期3天的正式访问。
    这是自1957年以来，中国外长第一次出访苏联。
    钱其琛离京前在机场举行的中外记者招待会上说：“在过去几十年的中苏关系史中有过友好相处和交往的岁月，也有过相互对抗和冲突的年代。”“我这次访问的目的，是谋求通过坦诚、认真的讨论，增进相互了解，推动两国关系正常化的进程。”
    他说，他将同苏联方面进行广泛的讨论。柬埔寨问题仍将是会谈的主题。他表示希望此行能够取得成果。
    在回答有关中苏首脑会晤的问题时，钱其琛说，在他访苏期间，双方将讨论这个问题。他说，关于首脑会晤的问题是中国方面首先在1985年10月份提出来的，至今已有3年多了。他说：“现在双方都认为，条件逐渐趋于成熟，他就是说，双方都在做这方面的准备。当然，这个准备包括我这次去苏联访问以及将来苏联外长谢瓦尔德纳泽到中国来回访。
    在回答本社记者提出的“这次双方将在双边关系的哪些方面交换意见”这一问题时，钱其琛说：“苏联在蒙古的驻军应该撤走的问题，边界谈判问题和中苏边界上军事集结的问题等，这些都是需要讨论的。当然也包括双边经济关系、政治关系等问题。”
    据新华社莫斯科12月1日电 （记者唐修哲）应苏联外长谢瓦尔德纳泽的邀请，中华人民共和国外交部长钱其琛今天中午乘飞机抵达莫斯科，开始对苏联进行为期3天的正式访问。
    钱其琛外长在机场发表书面讲话中强调指出：“中国方面一贯致力于在和平共处五项原则的基础上同所有国家建立和发展友好关系。中苏两国人民有着传统友谊，中苏两大邻国应当和睦相处。”
    在机场上，钱其琛受到苏联外长谢瓦尔德纳泽和副外长罗高寿的欢迎。在机场贵宾室里，谢瓦尔德纳泽向在场采访的各国记者发表谈话说“这次苏中外长会晤非常重要”，“苏中双方都关心解决柬埔寨问题。现在东南亚国家、国际上和联合国都在促进这个地区冲突的解决，苏联和中国自然应该参加进去，一起来促进这个问题的解决”。
〖-ZW/正文〗
