〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云副总理要求在整顿经济秩序中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移实施沿海经济发展战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗计泓赓朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沿海经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电 （人民日报记者计泓赓、新华社记者朱幼棣）在今天召开的沿海地区对外开放工作座谈会上，国务院副总理日纪云要求沿海地区一是治理、整顿要坚定不移，二是实施沿海地区经济发展战略要坚定不移，坚持改革开放的总方向，为稳定与发展全国经济作出积极贡献。
    田纪云说，要把治理经济环境、整顿经济秩序与实施沿海地区经济发展战略结合起来。两者不是对立的，而是相互促进的。沿海地区发展外向型经济，固然需要较好的国际经济环境，但国内经济环境则起着极为重要的作用。同样，继续和更好地实施沿海地区经济发展战略，将会有力地促进治理、整顿任务的完成。他指出，沿海地区基础较好，有条件生产更多的适销对路商品，为国家创更多的外汇；有条件适当引进国家急需的、对经济发展作用较大的项目。而且，沿海地区发展“两头在外”，可以让，出部分国内原材料，缓解国内某些资源紧张状况。
    田纪云要求继续积极扎实地实施沿海地区经济发展战略。他说，中央和国务院确定实施沿海经济发展战略将近一年，发展势头不错。投资环境有了较大改善，外商来华投资增加。外贸出口增长，出口计划提前完成，出口产品结构有了很大变化。当然，也存在一些问题，主要是有的地方对抓住机遇的紧迫性还认识不足，有些措施还没有跟上；对“两头在外”下的功夫不够；在一些地方还有要求过急的问题。当前国际环境对我国沿海地区发展外向型经济十分有利。对这样一个关系我国经济发展全局的战略方针，我们必须不失时机地把它贯彻实施好。在实际工作中，则要强调扎扎实实、有计划、有步骤地进行。发展外向型经济，是需要一定条件的，不能齐步走，得有先有后，不能一哄而起，把战线拉得太长。
〖-ZW/正文〗
