〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃一惊”与人才智力考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才智力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻名遐迩的牛津大学是世界上最难进的高等学府之一。其入学考试分为笔试和面试两个阶段，每个考生都要在面试时单独接受考核。据统计，笔试阶段的淘汰率为10％至15％，而面试阶段的淘汰率则高达50％以上。这么严格的考试，其难度一定令人望而生畏吧？然而事情有时却十分具有戏剧性。据说有一位教师在主持面试时对考生出的考题竟是：“想法让我大吃一惊！”而那位考生也不含糊，马上掏出打火机点燃了教师手中的《泰晤士报》――结果他被录取了。
    粗粗一看，这位教师荒唐得真够可以，竟想出如此稀奇古怪的试题。但细细一想，却又发觉这的确不失为观察考生智力的高招。人才学理论认为，知识不等于智力。人才的价值不仅仅在于他已掌握了多少知识，更在于他能通过良好的观察能力、想象能力、理解能力、应变能力和发挥能力去运用知识进行创新。从某种意义上讲，人才的本质就是创新，就是让人“大吃一惊”。相反，如果只会死记硬背，生吞活剥，而不善于融会贯通，那么知识的摄取量再大也难以有所作为。牛津大学多年来之所以精英荟萃，人才辈出，固然有其多方面的经验，但这种以“智”取才的做法不能不是一个重要原因。
    与此相比较，我们在人才选拔上则要逊色得多。譬如，军事院校招生考试一般都采取笔试方法，很少进行答辩性质的面试，更不用说以智力为主的逐个面试了，因此很难全面了解考生的口头表达能力、对策能力、反应能力，以及个性与特长，从而无法选出其中的佼佼者。又如，考试内容单一，通常只注重数、理、化、政治、语文或专业等硬性指标，对考生的智商指数、思维能力、心理反应、灵敏程度等软性指标则很少问津。
    同样，在部队的军政文训练和考核中也常有这样的现象：出一套书面考试题目，搞一个复习提纲，然后按照“标准答案”对号入座，以试卷分数的高低定优劣。这种科学式的考试方法实际上检验的是记忆力，而不是综合的智力。这样“择优录取”，入选的队伍中很可能会进入不少“高分低能”的平庸者，而把那些真正具有良好素质的人才淘汰掉。同时，还容易引起猜题押宝、弄虚作假的不良风气；把注意力引向死读书，死背题的窄小范围，忽视军官自身各种能力的全面开发和锻炼。近几年出现的种种扭曲变形的“文凭热”，不正是从一个方面反映了这种考核方法的弊病吗？
    方法问题实质上是个观念问题。这几年我们的思想解放确实比以前有了长足进步，但由于长期的习惯影响，在人才选拔和培养上，仍然存在着以简单直观的标准衡量人才的现象。重知识、轻智力，重书面分数、轻实际能力，重循规蹈矩、轻标新立异，以至于造成许多干部缺乏创新精神，影响了军官队伍的素质。应该看到，作为一位优秀的指挥员，固然需要有广博的知识，但更需要有高度的智力、健康的心理、灵敏的反应和良好的组织能力。因此，对于人才的选拔、培养与开发，应该进一步解放思想，打破常规，不拘一格，注重智力与能力的考察。否则，将难以造就出类拔萃之辈。试想，一个在考场上无法使教师大吃一惊的人，能在战场上使敌人大吃一惊吗？
〖-ZW/正文〗
