〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极创造条件打破单一格局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委基层文化活动多样化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善余正道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月30日电 通讯员苏扩善、余正道报道：一面是青年科技干部文化生活要求层次高；另一面是生活在戈壁、沙漠、草原、深山。基层文化工作如何缩小这种需求层次和客观条件所形成的落差？国防科工委于11月25日至29日，组织部队文化干部研究探讨新时期加强基层文化工作的多样化的途径。
    打破“基层文化工作就是为了娱乐”的单一格局，把文化活动作为推动基层全面建设的一个轮子。某试验基地供电连从整体效益入手抓文化建设，改变了连队的后进面貌，连续3年荣立三等功。他们的经验和实践得到认同。
    边远小点（号）尽管住地偏僻、分散，但他们不满足于“吹拉弹唱，打球照像”的低层次状态。分别开展艺术欣赏（包括摄影、美术、音乐）、名著评析、影视评论、琴棋书画、武术气功、种花养鱼等活动，使官兵们获得充分的休息和多样化的精神营养。
    科工委十分重视加强基层文化建设投资。据不完全统计，今年除科工委投资60万元外，各基地、团站、基层营连也从生产经营收益中拿出200余万元用于基层文化建设。
〖-ZW/正文〗
