〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳木斯军分区开展边防勤务竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大文艾前进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王大文、艾前进报道：一个争当“红旗观察哨”、“优秀哨长”、“优秀观察员”的活动，在黑龙江省佳木斯军分区展开。截至11月中旬，全区有80％的哨所达到“红旗观察哨”，95％的哨长达到“优秀哨长”，70％的观察员达到“优秀观察员”的标准。
    这个分区的几十个观察哨，担负着800多公里的边境巡逻、定点观察等任务。今年初，他们根据辖区的情况，分别制定了“红旗观察哨”、“优秀哨长”、“优秀观察员”的标准，并在全区开展达标竞赛活动。这一执勤竞赛活动的开展，激发了广大官兵爱边、知边、守边的积极性。某哨所观察员杨千山，刻苦钻研业务，达到了夜晚听声音、看灯光就能辨别出江上航行的船只型号，天上飞的飞机型号，并积累了两万余字的观察资料。在他担任观察员期间，从未发生过一次错报、漏报、误报边情的情况，荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
