〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真・求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区后勤部基层工作会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆永宁业龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤部基层工作会议，于11月中旬在南京举行。笔者从这次为期6天的会议上，强烈感受到一股扑面而来的新风：求真、求实。
    （一）
    灯火通明的会议室里，有关人员正在汇报会议的筹备情况。
    这是第几次研究这个问题？在座的同志谁也没有在意。他们紧张思考的是：把100多位师团主官从五省一市召集到这里，让他们看什么？学什么？达到什么目的？
    政委韦宇少将说，这几年，各级在抓基层方面做了大量工作。但是抓落实不够，这次会议要认真总结这方面的经验教训。他特别强调，这次会议的一个重要内容是现场参观，要让大家看点实实在在的东西。被参观的单位，不要做表面文章，不要给人这种印象：你这个人虽然漂亮，只是因为穿了一件好看的衣服，而骨子里不怎么样，甚至很脏、很丑、很糟糕。
    副部长刘礼贵大校，反复强调基层建设是个人题目，要认真做好这篇文章。我们这次会议是怎么要求的，以后就这样坚持下去，不要会一散，又是一个样子。
    ……
    筹备会议开了一次又一次，会议的目的、要求，遂步明确起来。筹备组的同志对会议计划、典型材料等进一步作了检查修订，砍掉了原先准备好的3个项目，7个内容，坚持让大家看真的、听实的。
    （二）
    大会开始后，首先用3天时间组织与会代表参观驻宁某分部的有关仓库、医院、车船运输部队以及训练机构。
    观看的第一个项目是汽车兵表演。某汽车团三连10台车，行驶途中突然遭到“敌机”轰炸，前面道路被毁，所有车辆只能原地调头，另寻道路。“这能行吗？”只见年轻的汽车兵们敏捷地从车上取出一只普通的千斤顶和一块自行设计、内装滚珠轴承的枕木，把车体顶离地面，这样，重达4吨的汽车就象变魔术似的听任两个战士轻轻地推动旋转180°，结果10台车仅花了5分钟又一字儿调向相反的位置。“奇迹，了不起的奇迹！”
    会前，军区后勤部首长和运输部门的同志就提出，把看一连的“战地训练”改为看三连啊“原地调头”，理由是这既是汽车兵平时执勤中的挠头事，又是战时运输中的大难题。要练就练真功夫，要看就要让大家看真本领。
    参观某军械仓库，原计划只看两幢有准备的库房。首长建议，“要看，所有的库房都打开，让大家自由自在地看，这样比较比较有好处！”不设导游，没有“禁区”，7幢款式不同、大小不一的库房全部向代表们敞开大门。“老军械”们边看边问，边问边记。有几位居然把现场当作了考场，问战士“你们分管的库房，武器弹药有多少？品种多少类？新品有多少？旧品有多少？各种弹药的诸元、工厂牌号、弹药型号叫什么？……”几位脸上还充满稚气的战士都一一作了准确的回答。这场被称为“一口清”、“一摸准”的精彩表演，博得与会代表一片掌声。
    现场参观的最后一站是第86医院。几度整编使这个原有床位1000张的大医院，一下子缩编为仅有100张床位的小医院。巨大的变化，强烈的反差，引起过不安，但最终还是汇成了奋进的激流。他们不等不靠，锐意改革，先后在全军首创了“军地合办精神病区”和“军地两用人才护士培训班”，走出了一条小医院在改革中生存并发展的新路子。现场和经验都是宝贵的。可是50年代的旧式营房却很难激起参观者的兴趣。有人建议，花两三万块钱粉刷装饰一下。后勤部首长和分部、医院的领导一致认为，这种装点门面的事，有悖于现场参观的本意，要性代表们不虚此行，就要让大家看点实实在在的东西，办点实实在在的事情。于是，他们在带领大家参观现场的同时，特意给代表们每人赠送了一份手册，里面有介绍军地合办医院的经验、图表和资料。代表们反映，这样的参观看得细、学得实、收获大。
    （三）
    军区后勤部部长王太岚少将向大会作报告。他在概述了后勤基层工作的一般情况和主要成绩后，着重讲了存在的问题。他特别严肃批评了某军械仓库连长孙××和这个仓库的政委管理不严、思想麻痹而酿成事故的问题。他尖锐地指出，现在，我们有的干部只当宫，不干事；有的甚至说假话，办坏事。对这样的干部要批评教育，违章违纪的要严肃处理。这位向来不随便批评人的部长，居然当着众多师团干部的面大讲存在的问题，并指名道姓地批评两名不称职的军官，这使会场的气氛顿时变得严肃起来。
    各单位领导在会上也部作了情况介绍。他们讲的虽然都是本部门、本单位的事情，但是主旋律都是一个：有成绩讲成绩，有问题摆问题，不护短、不遮丑。有两个分部今年以来事故比较突出，他们在发言中就重点剖析了发生事故的原因和教训，找出了自身责任心不强、不敢大胆管理，不愿做艰苦细致的恩想工作；对上级指示贯彻不力；规章制度不落实，以及作风不扎实和报喜不报忧等问题。
    生动活泼的讨论，振聋发聩的发言，把会议的气氛一次次推向高潮。一位在机关工作了20多年的老同志深有感触地说：过去开会，“一个单位一本书”，几乎每个单位的汇报材料都是洋洋洒洒几十张；这次发言，限时限题”，做到有话多说，无话少说，重点突出，主题集中，内容实在，是一次求真、求实的会议。
〖-ZW/正文〗
