〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《东北抗日联军斗争史》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东北抗日联军斗争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关东北抗日联军斗争的专著，至今所见不多，由军事科学院军事历史研究部李惠同志编著的《东北抗日联军斗争史》，对这段史实的研究与记载可算是比较完整、系统的一部。
    这部专著采取微观与宏观相结合的方法，对东北抗日联军14年的战斗历程中的主要业绩，作了较为翔实的记述，其中包括日本侵略中国东北的由来与发展及东北人民反帝爱国斗争传统；东北义勇军的兴起和党领导下的抗日游击队的建立；中共中央“一・二六”指示信的发表与东北人民革命军的建立；东北抗日游击战争的发展和东北抗日联军统一部队建制；抗日联军积极配合华北、华中抗战与东北抗日游击战争；抗联各路军缩编支队与抗联教导旅的编成及配合苏军作战；东北抗联在中国抗日战争中的历史地位和基本经验，等等。同时，书中还记述了杨靖宇、赵一曼牺牲的经过和“八女投江”的英雄事迹。通过这些记述，使读者可以清楚地看到东北抗日联军战斗进程，以及在长期的战斗生活中广大指战员所表现出来的伟大民族尊严和大无畏的英雄主义气概。
    写史的最重要之点，是尊重历史。这本书在正文之后，还附有“东北抗日游击战争和抗日联军人事记”、“关于东北抗日联军斗争史研究中几个问题的探讨”、“日本关东军和伪满洲国军浅探――兼谈对东北抗日联军历史研究中敌情的考证”等附录，以所能占有的史料进行同志式商榷或者科学地加以推理，在可能的情况下订正了一些讹误或不当之处。
    东北抗日联军的斗争史，是艰辛的、漫长的，然而又是令人难忘的，它是我中华民族抵御外国侵略史的一部分。在向四个现代化进军的今天，认真地学习它、研究它，有助于弘扬爱国主义和革命英雄主义精神。
〖-ZW/正文〗
