〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防成功忧郁症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张佃礼李春来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗忧郁症〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医学家和生理学家通过实验和观察证明，大多数人在获得某项成功后，都可能出现忧郁症状，有的甚至持续相当长的时间。患成功优郁症期间，往往失去探索进取的积极性思想懈怠，思维灵敏度急剧下降。一个军事指挥员如果患上了成功忧郁症，就会思想僵化失去创造精神，抑制主观能动性的发挥；就会思维紊乱，心态失衡，影响决心的制定和实现；就会麻痹大意，丧失警惕，错误地判断情况。
    一个有创新精神的指挥员，始终不满足于已有的成就，保持求新的动力，从而使自己的主观能动性得到充分的发挥。相反，无思无虑，满足于既得成绩，创新求索意识削弱，会直接减杀内在动因，创新意识随之淡化。因此，指挥员在成功之后，要特别注意增强创新意识，要“居安思危”。
    养成辩证思维的习惯。指挥员的思维习惯，往往影响到决策的制定和作战行动的实施。大凡事物都具有两面性，成功中含有失败的因素，失败中也蓄含着成功的因素。指挥员要能用辩证的思维方式，在利思害，在害思利，这就要求自己能在日常工作和作战训练中，有意识的养成辩证思考问题的习惯，切实避免只见树木，不见森林的单一思维方式。
    铸炼优良的心理素质。指挥员心理素质差，就会遇胜即骄。遇败必馁，这就难以驾驭战争这条变色龙。人的心理活动过程主要有认识、情感、意志三方面，即使在成功面前，也必须保持继续进取的意志，铸造自己良好的心理素质。
〖-ZW/正文〗
