〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“军事历史理论研讨会”中一些学者提出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事史学研究要适应军队改革的需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事史学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由军事科学院、全国第二次世界大战史研究会和国防大学联合举办的“军事历史理论研讨会”，于10月11至12日在北京召开。40多名从事军史研究工作的学者参加了会议。
    会议主要讨论了军事历史学如何适应当前军事改革的需要和军事历史学的价值、功能等问题。一些与会同志认为，军事历史科学只有适应军队建设的需要，才有生存的价值和发展的权利；变革总是伴随着对现实基础的历史因素作深刻反思，因此，今天在进行军事改革的时候，尤应加强对军事历史的研究，以在军事历史中找出军事科学“现在的基础和将来的萌芽”；要加强军事历史的预见性研究，要站在历史和现实的交叉点上，从更广阔的背景上预见未来的军事世界。
    有的学者还主张用经济手段强化军事历史学的研究，多选择社会需要的课题，提供读者需要的学术文化商品。此外会议还讨论了史学方法论问题。
    对军事史学自身理论问题的探讨美军事史学研究的一个薄弱环节。据悉，我军召开这样的研讨会还属首次。 （马骏）
〖-ZW/正文〗
