〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常年忙于当“先生”如今集训当“学生”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某教导团强化干部自身训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长福郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王长福、记者郑宗群报道：蒙蒙细雨中，排成一列列横队的干部，巍然不动地立在操场上，进行定型训练。这是记者于11月17日上午采访南京军区某教导团时见到的一个镜头。团长郑合义告诉记者：“团里集中干部补训已经37天了。难得腾出时间下功夫提高干部自身军事素质，大家的劲头都很大。”
    这个教导团组建3年来，担负着较繁重的培训新兵和班长骨干及大、中学生的军训任务，一年之中很难挤出时间进行自身训练。为此他们采取了5项措施：一是针对教导团干部存在的问题，有针对性有重点地确定补训课目；二是挖掘本团潜力，采取能者为师的办法，组成各课目的教研组实施教学；三是注重干部军事素质的全面提高，每个补训课目都按照单个素质、教学法、组训法的程序组织连贯训练；四是每个课目都辅以阶段性考核；五是参训干部严格执行连队一日生活制度，条令化规范化。
    一个多月来，这个教导团的干部集训已进行了三大条令、队列、投弹、器械、障碍、战术基础、兵种知识等课目。从考核的成绩与开始摸底考试的成绩相比较，干部的自身训练素质和教学法、组训法，都有了不同程度的提高。
〖-ZW/正文〗
