〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登厚白建平高戈平李英杰刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿海地区成为我国出口创汇的高产区
    我国沿海地区投资环境有了较大改善，它已经成为我国出口创汇的“高产区”。今年1至10月，已批准外商投资项目4000多个，外商实际投入16.3亿美元，增长48％。
    海南破获一起挪用公款300万元大案
    经群众举报，一起挪用公款300万元的特大案件，最近被海南省检窘机关侦破。案犯梁海平目前已被依法逮捕，同时追回人民币80多万元。
    我国成为第一个获得林麝人工授精技术国家
    林麝人工采精、授精试验，在陕西镇坪人工养獐实验场获得成功，从而使我国成为第一个获得这项技术的国家。林麝是世界五大麝种之一。公麝香囊分泌的麝香是名贵药材和香料。人工驯养防止了杀生取麝，保护了资源。
    军地联建沈抚输油管线
    由军民联建的一条长距离燃料油输送管线――沈抚输油管线，开始在沈阳军区某油料仓库破上动工。
    （张登厚、白建平）
    240医院利用温泉治疗疾病誉传四海
    坐落在辽东半岛五龙山脚下著名温泉疗养区的240医院，最近相继被《中国画报》、《人民画报》等报刊用英、俄、法、日等20种文版向世界做了专题报道。11月初，这个医院利用温泉治疗疾病的介绍又被《寻医问药指南》一书选编，越来越引起国内外各界人士的关注。 （高戈平、李英杰）
    中国书画函授大学学员优秀作品在京展出
    中国书画函授大学1日在北京美术馆为首届毕业学员举行画展。在精选的500多幅作品中，有我军离退休老同志和部队干部战士的部分作品。
    于1985年5月开办的中国书画函授大学，聘请尹瘦石、刘海粟、启功、李锋等百多位著名书法家和画家为兼职教授，在全国29个省市建立了212所分校。
    （刘国华）
    61个国家承认巴勒斯坦国
    从11月15日宣布独立的巴勒斯坦国成立以来，到11月30日截止，全世界共有61个国家正式宣布承认巴勒斯坦国。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
