〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区物资部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经手五亿元不谋一分私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场的逐步放开，商品经济的进一步活跃，使物资部始终是在“双轨制”上开展业务工作。这个部仲肇昶部长思想很明确：“我们要把物资工作的中心放在为作战、为部队服务上。”他一上任，就带着原材料处长、机电处长上老山前线，到距敌六七十米的阵地上，实地了解部队对物资供应的要求。
    为杜绝“价格差”造成的空子，他们实行业务改革，完善了“军价供应”、“差价返还”等规章制度，并把执行规章制度作为职业道德来抓。他们还坚持计划内的物资决不用于计划外。总部批准营以下营区分批进行综合治理以后，物资部迅速组成工作组，逐个调查了117个连队的营房施工情况，并帮助连队核算实际消耗，对所需的钢材、水泥及时供应。
    他们管钱管物，不为个人和小集体谋私利。一次，地方某单位要以国家价格向物资部提供20辆进口车（每辆8.3万元），条件是让物资部以成都市场价（每辆12万元左右）卖出，盈利对半分，物资部少说可得30万元。机电处处长杨涌潮答复：“部队很需要车，但要我们拿军费搞倒卖，不干。”沿海某公司持进口汽车散件的批件，上门协商组装成车提供给物资部。机电处同志提出，这严重违反海关、商检、准运等政策，当即下了逐客令。
    今年9月，军区纪委会同政法、财务、审计等部门，清查物资部经手的价值数亿元物资的账目，仅发现一笔账来路不明：怎么多出283.88元？经查，原来是原材料处助理员赵正前刚开完订货会，忙得来不及交会议费用，回机关后主动把这笔钱交到部里。审计局的同志感慨地说：“这应受到表扬。”
    保持廉洁，怎样搞到市场上的紧俏物资？物资部不以金钱开道，而是追求社会效益。今年，全国一个大型订货会在昆明召开。物资部请前线有关首长到会庆贺，把国家经委、物资部、冶金部、各大钢铁企业的领导，分批请到战区，让他们查看猫耳洞，向他们说明“这是用你们供应的材料做的”。还有很多会议代表不能去前线，物资部又播放了一部部战斗生活录相，还把“老山主攻团”政委请来作报告：“每一吨钢铁，每一吨水泥，都关系到边防战士的生命，关系到战斗的胜利。”这样做效果很好。军纪委负责同志对此也很有感慨，表扬物资部“发挥了我军政治工作的优势”。
〖-ZW/正文〗
