〖ZQ/总期〗11284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些医疗单位乱收费用加重群众负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有关部门要求各地进行全面检查清理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医疗收费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电 国家物价局、卫生部最近联合发出通知，要求各级物价、卫生部门对不合理的医疗收费进行全面检查清理。
    今年以来，一些医疗单位巧立名目，乱收费用，加重了群众和企业的负担，引起了社会各界的强烈反应。遵照国务院关于加强物价管理、严格控制物价的决定精神，国家物价局、卫生部要求各级各类医院（包括向社会开放的部队、企事业单位医院）均应执行当地物价和卫生部门制定的统一收费标准。凡未经物价及其授权部门批准，其他部门和医院擅自增加的收费项目和收费标准，须在检查清理的基础上重新核定，合理的予以保留，不合理的要取消；标准过高的，要坚决降下来。
    《通知》要求医疗单位不得巧立名目乱收费。专家挂牌门诊收费标准，须经物价、卫生部门审宾。超定额医疗服务，必须执行统一的收费标准，不得以任何形式搞“优先优价”。业余医疗服务（主要指劳务部分）收费可适当高一些，具体标准由物价、卫生部门核定。
    《通知》要求各医疗单位（包括个体诊所）均应执行国家规定的药品批零差率。各医、疗单位自制的药品、制剂，其规格、含量与医药部门销售的药品相同的，执行当地医药公司规定的零售价格；医药公司无售价的，由省级物价部门会同卫生部门规定作价办法。
〖-ZW/正文〗
