〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让共产主义风格盛开鲜花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队掀起学习程远茂热潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州电 广州各部队掀起了学习程远茂爱军如家、深入群众、给士兵解决实际困难的高尚风格的热潮。
    19日下午，驻广州领导机关干部举行了读报座谈会。到会同志都被程远茂的事迹所感动。做行政管理工作的彭呈祥说：“程远茂为我们行政管理干部树立了鲜明的旗帜，我以后坚决像他那样，走出办公室，动脑筋想办法，改进部队的生活福利。”警卫连二排长吴幅臣说：“士兵所以热爱程远茂，除了他处处关心士兵以外，还因为他有工人阶级的高贵品质，没有官架子，平易近人。我以后也一定要和士兵同住同吃同游戏，解决他们隐藏在思想深处的问题，让他们思想轻装，奋勇跃进。”
    20日，广州部队政治部各有关部门，研究了在部队中进一步宣传程远茂的高尚风格问题。准备动员报社、广播台、电影队、文工团采用多种形式，大张旗鼓地宣传程远茂的先进思想，让这种宝贵的共产主义风格，在各项工作中、各个角落里开花结果。
    南海舰队政治部除了组织干部读报座谈以外，还准备通过正在举行的宣传工作会议作具体布置，结合整风的第四阶段学习，在所属各部队掀起一个学程远茂、赶程远茂的热潮。
    7767部队召开了党委扩大会，专门讨论如何学习程远茂的问题。会上大家一致认为，程远茂那种以军队为家，勤勤恳恳地为人民服务、关心士兵疾苦、和士兵打成一片的高尚风格，值得每一个干部认真学习。他们都以整风的精神，联系自己进行了检查，在对比之下，到会的三个部队的领导干部，都感到自己的思想作风还要努力改进。参谋长张军说：程远茂给了我很大启发。过去我总认为自己不是首长，工作不好做，程远茂的事迹有力地说明了事在人为，过去工作没做好，是因为自己的作风没有转变。副部队长王士相说：虽然分工我管后勤工作，但对后勤工作并不热心。程远茂废寝忘食，部队没起床就到各伙房去转，可我却常坐在上边喊，工作被下边拖着走。他满有信心地表示：坚决学习程远茂，改变思想作风，也让自己部队的后勤工作来个大跃进。关于怎样结合整风第四阶段，在全部队掀起学习程远茂的热潮，党委会经过讨论，作了四项规定。党委扩大会刚结束，当天下午，机关整风学习小组就重新阅读了解放军报的有关文章。广播室播送了这个部队发出的“学习程远茂的指示”和副部队长王士相写的“学习程远茂”的文章。刚赶制出来的“勤俭管家人”的幻灯片，也在全体官兵中放映。
〖-ZW/正文〗
