〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法西斯分子脸谱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国人物传记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨兰
    法国驻阿尔及利亚的侵略军总司令拉乌尔・萨兰是越南人民手下的败将。1952年1月，他从北越法军司令升任印度支那法军总司令。正在此时，越南人民发动了三次胜利的攻势。在2月下旬解放了北越的和平城，全歼法军二万二千名。1953年5月，法国政府把他撤职调回法国担任陆军总监的职务。1956年底，又被任命为阿尔及利亚的法军总司令。由于阿尔及利亚人民愈战愈强，年余以来，萨兰又吃到不少的苦头。
    马絮
    13日起在阿尔及尔带头进行暴乱的法国法西斯头目之一雅克・马絮，是驻阿尔及利亚的法国殖民军伞兵部队司令。1945、1947、和1948年，他曾在印度支那指挥伞兵作战。1955年，任北非法国伞兵大队司令。1956年，他任伞兵第十师师长，在阿尔及利亚屠杀了许多阿尔及利亚的爱国志士。同年11月，英法侵略埃及时，他又指挥伞兵部队，进犯塞得港。1957年1月，他又回到阿尔及利亚；他领导着阿尔及尔的特务工作，并且调集伞兵部队，对阿尔及利亚人民进行了疯狂的镇压和屠杀。
〖-ZW/正文〗
