〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本今天举行大选〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民齐呼打倒岸信介政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岸信介采取种种卑鄙手段企图控制选举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本政治/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 东京消息：日本全国选民即将在5月22日投票选举下届众议院四百六十七名议员。
    这次各党派的竞选斗争十分激烈。大选前夕，岸信介追随美国加紧把日本变成原子战争基地，他的敌视中国的政策使中日关系恶化。岸信介还力图在选举后修改宪法以放手复活军国主义。在这种形势下，有关日本的和平、独立和民主的问题，在这次竞选斗争中已经成为日本公众所最关心的主要问题。
    日本共产党代表日本人民的意愿和利益，在它的竞选口号中提出：拥护和平，发表禁止日本进行核武装宣言；争取民族独立，废除卖国条约；和中国恢复邦交；反对修改宪法，反对复活军国主义。日本社会党在它的竞选纲领中也主张推行独立自主和和平中立的外交政策，拥护和平宪法。社会党主张在不承认“两个中国”的立场上和中华人民共和国恢复邦交。它最近还两次发表了主张禁止日本进行核武装的宣言。
    岸信介集团的追随美国和复活军国主义的政策，正在遭到日本人民越来越强烈的反对。“打倒岸信介政府”已经成为日本广泛阶层人民的共同呼声。
    岸信介一再次嘘说，他要使自由民主党的议席在大选中从原有的二百九十席增加到三百一十席。这些席位接近修改日本宪法所必需的国会中的三分之二多数。
    岸信介集团利用执政的地位采取各种办法控制这次大选。采取种种措施来打击和孤立进步力量，企图使自由民主党继续执政，并且加强岸信介集团在自由民主党中的势力。他打算在大选以后使自由民主党内的亲美派系合流，执行更加向美国一边倒的反动政策，把日本人民引向危险的道路。可是岸信介的这种阴谋，已经引起日本公众的警惕。
    东风压倒西风 战贩梦难成 远明作
〖-ZW/正文〗
