〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤炭明年赶上英国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在各主要产品急追英国的前进道路上，我国煤炭工业一马当先，将用最快的速度第一个跑到英国前面去。
    算一笔账
    根据今年前几个月的煤炭生产情况，我国煤炭今年总产量将要达到一亿八千万吨！比去年的一亿三千万吨净增加五千万吨。按照这个增长速度推算，到明年，全国煤炭产量将达二亿三千万吨，而且还有可能大大超过。英国1957年的煤产量是二亿二千七百二十万吨，比1956年的二亿二千五百五十六万吨只增加了一百六十四万吨。按照这个增长速度推算，到明年，英国煤产量只能达到二亿三千零四十八万吨。这就是说，我国煤炭工业只消用两年的工夫，就有可能实现赶上英国的宏伟志愿。
    煤炭工业为什么能有这个惊人的跃进呢？
    煤矿工人大挖潜力
    第一，全国煤矿职工敢想敢干勇于创造。今年以来，他们热烈展开了比干劲、比先进的竞赛，而后又接着掀起了学习先进技术、大胆革新技术的高潮，因而使许多过去不能办到的事情办到了，过去不敢想像的奇迹出现了。国营煤矿中有些旧矿井，有人认为潜力已经挖尽，不能再增产了，但是经过工人的创造，情况大大改变。如抚顺老虎台矿的运输皮带，过去一天只能运一万吨煤，现在一下提高到一万七千七百吨，提高了77％。去年第四季度开工生产的阜新平安竖井，原来预计四年也达不到一百五十万吨的设计能力，现在只要两年就能超过设计的产量。特别值得提出的是，徐州市贾汪矿务局，最近试验整体移溜子成功，使采煤效率提高了十六倍到三十二倍。这是一项具有重大意义的技术革新，它开辟了旧有矿井大量增产的新道路。
    新井建设空前加快
    第二，建设新矿井的速度比以往大大加快了。第一个五年计划期间，建设一个年产三十万吨的矿井，平均要二十六个月，现在大约只要十二个月就行了。中型矿井，过去平均要三年建成，现在只要两年左右就可以建成。建设一个大型矿井，也比过去提前了半年到一年的时间。由于新井建设速度的加快，我国今年新建矿井的规模空前巨大，全国计划开工的新井生产能力共达七千二百万吨，比第一个五年计划全部开工新矿井的生产能力的总和还要多。新矿井的加快建设和大量出现，是煤炭产量不断增长的重要泉源。
    县县办煤矿 社社开煤窑
    第三，今年认真贯彻了依靠全民办煤矿、大中小型相结合的方针，提出了“县县办煤矿，乡社开煤窑”的口号。各省、区、各县、市在中央的这个号召下，马上就动手办煤矿开煤窑，因而使煤炭工业出现了一个空前未有的新局面。全国两千多个县中，有一千五百多个县有煤炭资源，现在只要有条件开采的地方都已经动手，并且很快取得了成就。山西省一百个县、市中有九十一个县、市普遍开办了小煤矿煤窑。江西省六十多个县有煤炭资源，去年地方煤炭工业还只能生产三十万吨，今年由于各地都来开采，产量将迅速增长为一百二十万吨。今年，全国地方煤炭工业的产量将达五千八百八十万吨，在全国煤炭总产量中（一亿八千万吨），占了很重要的地位。
    煤炭工业前途无量
    我国有着非常雄厚的煤炭资源，这给我国煤炭工业大发展开辟了无限广阔的前途。据初步估计，在我们祖国的辽阔的土地下面，埋藏着一万五千亿吨以上的煤炭。仅山西境内的煤炭储藏量就达六千多亿吨，相当于英国煤炭储藏量的三倍多。新的煤矿还在在不断的被发现，光是今年以来，就在西北、西南地区发现了许多大煤矿。广东被认为我国最缺煤的省份，最近也发现大量的煤矿。我们可以预料，在多快好省地建设社会主义的总路线的照耀下，我国煤炭不仅可以快速地赶上并超过英国，而且在五年以后，年产量将肯定地超过三亿吨，仅次于美国和苏联而跃居世界第三位。
    我国煤产剧增的情况（煤炭生产曲线表见影像）
    （我国重要煤矿分布图见影像）
〖-ZW/正文〗
