〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时时竞赛事事竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9285部小型竞赛和日常训练灵活结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9285部队把经常性的小型竞赛和日常训练、行政队列生活、课余文娱体育活动巧妙地有机结合，方法简便，效果良好。
    该部组织的小型竞赛，竞赛对象和内容，主要由班、排、连灵活掌握，根据不同课目的特点，随时进行课内或课外的竞赛。课内竞赛主要采用两种形式：一是以竞赛代替课后小结，每一课题结束前用几分钟时间对所学课程，进行一次竞赛，评比各人的优、缺点；二是结合课堂复习进行，也就是以竞赛的方法进行复习。课外竞赛也有两种形式：一种是结合日常的行政、队列生活进行，如在集合，集体走路时进行队列动作的竞赛，课间体息时进行歌咏竞赛；另一种是抽出很短时间，专门组织各行各业的单项竞赛，并组织大家观摩。竞赛主要以个人或班、排为单位。由于方法多样、简便，因此可以做到连队天天有竞赛，班里课课有竞赛。每次竞赛后，都由领导（课内由教练员）或群众集体讲评。
    在组织竞赛时，该部特别注意掌握以下几点：①各行、各业都可进行竞赛，但是在竞赛内容上，掌握以训练为主的原则，注意抓重点、抓关键、找难点、抓弱点，把大家的积极性引导到主要方向。②竞赛后进行讲评时，不管参加竞赛者的成绩好坏，都要分别指出优、缺点，以引导大家互相学习，使胜者不骄，败者不馁。③每次竞赛的成绩，都有登记，或在俱乐部里公布，或写黑板报，表扬好的单位和个人，介绍先进经验，使大家对竞赛始终保持着浓厚兴趣。④经常进行集体主义的思想教育，表扬互相学习、互相帮助的好人好事。
    9285部队采取这种小型竞赛的方法，鼓舞了群众的革命干劲，掀起了比先进赶先进的热潮。现在这种小型竞赛，在群众中形成了一种风气和习惯。竞赛劲头越来越大，士兵们经常自动地发起竞赛。 （邵一海）
〖-ZW/正文〗
