〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤是天下宝〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤炭，能烧饭、取暖，是人民生活不可缺少的东西。
    煤是“工业的粮食”。发电厂、钢铁厂、火车和轮船天天都在“吃”煤。随着农业机械化，煤在农业生产中的作用越来越大，例如今年将要下乡的五十万匹马力的排灌机械，绝大数都要使用煤炭作动力。这些机械每工作一个小时，就要消耗五百多吨煤炭。
    这还仅仅是煤炭作为燃料，动力，在电力、冶金工业、交通运输和民用方面的用处。除此以外，煤炭还能作为其他二十一种工业中的重要原料。例如煤炭经过化学处理，能提练出人造石油、人造橡胶、人造油脂，各种塑料制品，以及酒精、染料、油漆等。人们日用的肥皂、胶鞋、梳子、水笔杆、电话机外壳、蓝绿红各色染料、高级香料等等，都可以用煤炭来做。美丽的人造丝，漂亮的玻璃丝袜，透明的玻璃雨衣，也都是那些又黑又硬的煤炭做成的。煤炭还能做成水泥、化学肥料以及消毒、防虫用的石炭酸。此外，在医药上也很有用处，能制成阿斯匹林、消发地亚净、红汞、雷米风、金鸡纳霜等药品。
〖-ZW/正文〗
