〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迷信破除了思想解放了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自然科学工作者订出宏伟规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们要用人工降雨；人工消除冰雹；要使粮食蔬菜久存不烂；稻麦瓜果提早成熟；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗自然科学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 破除迷信，敢想敢做，中国科学院北京地区自然科学研究人员在10日到16日举行的自然科学各学部会上，分别提出了许多密切结合国家社会主义建设需要，三、五年或十年内在某些方面突破世界科学水平，大胆设想利用自然、改造自然的跃进规划。
    生物学研究人员提出，要在三年内提出基本扑灭稻瘟、小麦锈病等对我国农业生产威胁最大的害虫的防治措施。一年内研究出用化学药剂改善蔬菜和马铃薯的贮藏方法，五年内要推广放射性同位素应用于农产品储藏的消毒的方法，使蔬菜、马铃薯能保存较长的时期。这样，即使在蔬菜淡季也可以有丰富而便宜的蔬菜上市，在旺季，也不会有一分钱买几斤菠菜的现象了。他们还提出要在三年内研究好用抗生菌、抗生素促使水稻、小麦和黄瓜提前成熟5―10天，产量增加10―20％。土壤和气象科学工作者们提出：要研究用人工控制和调节西北高山区冰川积雪融化的速度和时间，充分利用冰雪资源，并在部分地区试验人工降雨消雹，以期五年内扩大河西走廊地区的灌溉面积，在八年内扩大柴达木、新疆地区的灌溉面积。地球物理研究所的气象工作者们提出：要在三年内作到一个季度的天气预报，七年内作到一年的天气预报。
    化工冶金研究所要在三年完成强化高炉炼铁过程的研究，要做到在现有设备不作很大改变的条件下，采用新的冶金技术，使高炉产量提高一至二倍。
    化学研究所要在本年内，用我国多产的蓖麻油作原料，研究试制出性能更好的尼龙。1959年国庆前，要用国产原料，制成高压储气瓶和汽车外壳所需的增强塑料，以节省国家钢材消耗，减轻汽车重量，并且可以有助干早日实现利用压缩气体燃料来开动汽车和拖拉机。
    在各学部会上，科学工作者们提出的科学跃进项目还有很多，这里只举出了其中的一部分。各学部跃进大会结束后，科学工作者把他们的跃进计划写信向正在进行的中共八大二次会议报喜。
〖-ZW/正文〗
