〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力促进首长司令部训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织复杂的、诸兵种合同的现代的战役和战斗，没有健全的、能起头脑作用的、具有科学的组织和分工的司令部机关是不行的。在当前训练大跃进和情况下，首长、司令部的训练，作为干部训练的重要组成部分，其重要性就显得更为明显，加强首长司令部的训练就更加必要了。
    几年来的训练实践证明，凡是首长司令部训练搞得好的，不仅提高了指挥员、参谋人员的军事素养抓业务水平，同时也提高了部队合练的质量。根据几个部队的总结和训练总监部的考察了解，1957年首长司令部训练比以前几年有了较大的进步。由于各级党委重视，首长亲自动手，全军首长司令部训练完成计划的情况较好。在训练方法上，重视了在陌生的地形上和不了解原案的情况下实施训练，在拟制想定企图立案的时候，注意克服机械搬用的现象，情况的构成也比较切合实际，并且大量简化了战斗文书。有的首长司令部演习，还采用了以一案为主并同时研究数案的导演方法，有的更进一步紧密的结合部队的野外合练，使战术训练更加灵活，更接近于实战要求，从而有效地提高了训练效果。
    但是，在某些部队里，首长司令部训练仍然处于落后的状态。有的首长对干部训练的重要意义认识不足，把首长司令部训练交给一般干部去掌握；有的首长不善于运用司令部去指挥部队，很少有意识、有计划地培养和训练参谋人员；有的一遇到工作和时间矛盾，首先就是打算削减首长司令部训练的课题，或压缩训练时间，或一拖再拖，到最后不得不单纯地走过场；还有的单位缺课人数较多，事后又未能很好的补课。应该说，在这些部队里，首长司令部训练的质量，并没有达到预期的要求。
    为了进一步加强首长司令部训练，我们希望各级党委在全体干部中，深入地宣传干部训练的重要意义，使全体干部都明确认识，只有首先搞好干部训练，才能顺利地完成部队训练任务。党委重视，首长亲自领导，又是搞好首长司令部训练的关键。最近东海舰队首长和领导机关亲自组织巡回集训，北京部队首长亲自挂帅，担任教员的经验就充分地证明了这一点。他们的经验说明，各级党委在领导训练的时候，既要切实掌握各阶段各兵种的训练，又要紧紧抓住干部训练这个中心环节。同时，各级首长不仅要亲自动手或指导制定干部的训练计划，而且要亲自领导学习，亲自讲课和组织演习。此外，在首长司令部训练中，不要随意削减课题和压缩时间；要严格地督促和检查，切切实实地抓住首长司令部训练的每一环节。
    为了提高首长司令部训练的质量，必须加强训练中的思想性。这就是说，必须以辩证唯物主义的思想来指导首长司令部训练，必须把辩证唯物主义作为提高首长、司令部军事素养和业务能力的前提和基础，大力克服机械呆板、理论脱离实际的现象。因此，必须学习毛主席的军事著作，并以毛主席的军事著作作为指针，发扬学习中的独创精神，提倡敢想、敢说、敢争辩的风气，在教学中坚决走群众路线。使我们的干部在首长司令部训练中，不仅学会一些现代战争的知识和技能，更重要的是能够学会运用辩证唯物主义的武器，去解决和处理组织训练和作战指挥中的一系列问题。近年来，有的部队已经在这方面做了大胆的尝试，这是应该继续发扬和加以完善的。事实上，只要方向对头，方法又得当，事情就一定会成功的。
    走出办公室，多到现地去作业，力求在陌生的地形上和不了解原案的情况下实施训练，在今年要普遍地大力加以提倡。这样做，能够有效地提高首长、司令部组织和指挥战斗的能力，能锻炼首长、司令部在复杂多变的情况下执行任务，使训练更加接近实战。首长司令部训练能够紧密结合部队野营训练，会使训练更加生动、灵活、切合实际，使干部得到较为丰富的战斗知识，也可以克服营房附近地形限制、有些题目得不到训练的缺陷。
    首长司令部训练的具体做法，应该根据具体情况决定。同时，应该及时总结经验，推广先进经验。首长司令部训练已经搞了好几年了，我们应该而且可以总结出自己的经验来了。希望各部队通过今年的首长司令部训练，在这方面也能大大跃进。
    过去，首长司令部训练多半落在部队一般训练后面；经过整风，随着各项工作出现的跃进局面，干部训练的跃进条件也已经具备。训练是由干部领导的，作战是由干部指挥的。现在需要进一步发挥各级军官的革命干劲和钻劲，力争首长司令部训练获得更大的丰收。
〖-ZW/正文〗
