〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢干实干管好炮兵训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0215部二支队作出好榜样〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体RW：0215部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 合成军队首长和领导机关如何加强对炮兵训练的领导，这个长期以来没有很好解决的问题，已经在0215部队二支队获得了解决。0975部队司令部特为此发出通报，要求所属部队结合自己情况研究和推广他们的经验。
    二支队对所属炮兵分队的训练工作，历年来都很重视。支队党委对炮兵各时期的训练任务和各项任务，都作了细致的研究，并列入党委工作日程。支队的副参谋长具体掌握炮兵训练，并以无座力炮连为“试验田”摸索炮兵训练经验。支队为了让合成军队指挥员学习炮兵知识，专门组织营以上军官学习炮兵射击目测法。炮兵主任参加了党委会的领导工作。政治机关还派一名助理员在炮兵主任办公室，专门负责炮兵政治训练等工作。
    支队首长对炮兵训练能够及时进行检查。过去几次实弹射击，支队首长都亲临现场指导。并且经常派参谋帮助炮兵分队解决训练中的问题。对于炮兵分队训练计划、指标员训练计划，支队首长都亲自审查修改。不少军官反映：“我们的支队长不但重视步兵训练，也很重视炮兵及其他特业分队的训练。”
    对于炮兵分队训练的物质保障工作，领导上也很重视。去年训练中，在炸药、子弹方面，保障了每周两次以上的指挥员炸点观察和经常进行枪管射击的需要。因此指挥员和分队的射击水平有了显著提高。今年训练开始以后，又把全支队二分之一的炸药给了炮兵。
    支队司令部和炮兵主任办公室的关系十分密切，互相支持，双方主动解决问题。炮兵主任办公室的同志很注意及时向有关部门请示，报告炮兵工作情况，并且善于通过分队的领导来加强炮兵训练工作。支队领导上为了使炮兵主任办公室集中力量搞好炮兵训练，一切事务工作都由有关部门直接布置到炮兵分队，改变了过去炮兵主任办公室事事都管、面面俱到的忙乱情况。
〖-ZW/正文〗
