〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平果程鹏振峰任鹏卢兆丰李天增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊读者来信来信综述服务台好同志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官休假探家应按期归队
    5060支队，自今年2月至4月利用休假时间探家的军官有二十八名，其中有十三人超过假期。如里这种现象不立即纠正，会使工作造成很大损失。因此，希望有关单位领导及时对军官进行教育。也希望休假探家的军官同志自觉地按期归队。 平果
    徒步追火车
    3430部队通信连战士张恩禄（共青团员），于3月17日去秦岭给首长送信。当他在那天下午四点多钟到达秦岭某守护点时，恰好首长刚刚乘四十六次车去兰州。这时，张恩禄同志心里想：如果不按时把信交给首长，误了事怎么办呢？又一想，火车是五点左右从秦岭站开出，到前边观音堂车站需走一个半个时左右，要是抄小路还可能赶上。我是一个革命战士，不能在困难面前低头，任务必须完成。在这种思想支配下，他找了连队通信员领路，沿着秦岭山腰间的羊肠小道，跑了二十多里，赶到观音堂车站时，火车刚到站三分钟。他找到了首长，圆满地完成了这次送信任务。 卢兆丰、李天增
    义务理发员
    0199部队四支队电话班长曹义友，自去年9月份开始，给同志们理发五百二十次。深受同志们的赞扬，大家都称他是义务理发员。曹义友用自己的津贴费买了刀子、推子、剪子等理发用具，利用时间给同志们理发，由于他积极学习，理发技术提高得很快。在他的帮助下，有四个同志也学会了理发。 程鹏（振峰插图）
    来队家属要带粮票
    有些单位来信反映：有的家属来队不带粮票，给部队造成一定困难。这些家属既远道而来，食堂只好让他们先用饭，待他们回家后再寄来粮票的办法解决吃饭问题。但是有的家属回去后不主动把粮票寄来，有家属来队吃饭未交粮票的同志也不积极协助食堂去催要，这样不但违犯了国家的粮食统购统销政策，并给部队造成粮食亏空很多。希望当地政府及广大官兵同志，按照内务部、国防部去年11月30日通知的精神，教育、劝导自己的家属尽量不来队探望，如需来队时，要一律自带粮票。
    编者
    领章佩带和肩章保管问题
    今年5月份起，部队开始佩带新式领章。有的同志把领章钉错了。正确的钉法是将领章包边的一端向后，没有包边的一端，应与领子前端正中取齐（见图）。
    原来的肩章和领章规定节日、集会、出国或外交等场合佩带。在不佩带的时候，应当予以妥善的保管，避免因受潮而变质、金属丝板发黑、呢子被虫蛀。最好的保管方法是用清洁的干牙刷，顺着肩章金板的纹路，将灰尘刷净（手指不要接触金板、因手指有汗，金板遇汗，容易变黑）。呢底也要刷净，然后用棉纸包好，放在盒内。盒内应放樟脑粉或卫生球，以防虫蛀。但是不要让樟脑粉沾到金属丝和星徽上。因为金属丝和星徽遇到樟脑粉也会变质。
    总后勤部 任鹏
〖-ZW/正文〗
