〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联已能把小火箭送上月球月球上有平坦广场可供着陆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗航空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联支援陆海空军志愿协会宇宙飞行部主任瓦尔瓦罗夫最近著文说，计算表明，带有一千公斤有效载重（指进行科学考察的各种装备）的多级火箭到达月球，是具有现实可能的。他说，这个火箭以每小时四万公里的速度离开地球，一百一十五小时后就可到达月球。
    他说，虽然苏联目前已经能把几公斤重的有效戴重送上月球。但由于这种火箭不能装戴科学考察所必需的仪器，这样实验的科学意义是不大的。
    他最后强调指出，用类似美国已经发射或计划在最近将来发射的那种极其微小的卫星，是无论如何也不能解决行星际交通问题的。
    苏联著名天体物理学家、苏联科学院天文学委员会行星委员会主席巴拉巴绍夫教授对塔斯社记者说，科学家们在研究关于月球表面无线反射性质的新材料的时候，认为在月球上可能有适合宇宙飞船着陆的平坦广场。
〖-ZW/正文〗
