〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整风使民族关系发生了深刻变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各族人民空前大团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以汉族为中心团结友爱互相支援全面协作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 整风和社会主义教育运动使各民族之间的关系，发生深刻的变化，全国各地已出现了以汉族为中心的各民族人民空前大团结的新局面。
    “学汉族，赶先进”，是少数民族在当前生产大跃进中最响亮的口号，各民族之间的参观和学习先进生产经验的活动，比历史上任何时期广泛而频繁。许多少数民族地区在近几个月内，派出了大批的干部和群众，到汉族地区学习水利、积肥、改良农具等经验，到内地工厂矿山学习工业技术。一些边疆的少数民族今年在大办工业中，还要求国家调派汉族技术人员去支援建设和带徒弟。
    我国各民族之间的新关系，还表现在生产上进一步的团结互助、友爱支援和全面协作。河南省开封专区的回汉族联合农业社，本来有50％闹分社、分队，经过整风和社会主义教育以后，回、汉族之间多年的“疙瘩”解开了，不仅原有的民族联合社大大巩固，而且还有回民社主动与邻近的汉族社合并，扩大为民族联合社进行生产。许多民族杂居地区的生产合作社，互相签订了团结合同或互助公约。广西今年更出现了打破社界、乡界和县界的大支援、大协作。三江侗族自治县古宜区的汉族农民，挑选了一百多头壮牛，连人带耙，去支援计江区插秧较迟的僮、瑶族农民。
    各民族干部之间团结共事、互相学习与展开批评和自我批评的新风气，也正在普遍形成。
〖-ZW/正文〗
