〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史毓霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊跃进再跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科长通知我说：“史参谋！从这星期起，机关干部的射击课由你负责。”
    上级的决定只有执行。不过说实在的，我心里可真有点不大乐意。去年调到军训科来的时候，听几位老参谋说，最伤脑筋的就是给机关代军事课。有一回射击预习，机关一百多人只有四个人到场，弄得教员下不来台，课是当然上不成了。可是，在举行实弹射击的时候却都来了，结果总评成绩是不及格。今年，军分区党委对机关射击训练的要求是保证良好，争取优秀；这简直是要我的“好看”嘛！
    星期四下午是机关军事教育时间。上课前半小时，我带着枪来到操场上。这里空空的，没有一个人影子。我心想，瞧着吧！第一课就少不得给我来个冷场。正这时，政治部的干部向操场走来了，由民族科卞科长领队。接着，司令部、后勤部的人也都到了。我一看表，正好！检查人数，除因公请假的以外，全数到齐。
    我心里的一块石头落了地。
    今天的课目是卧姿、装退子弹。昨晚一场雨，草坪里正蒸发起冲鼻子的霉烂气味，我担心大家会因此不愿意贴近地面。可是，恰恰相反，每个人的卧倒姿势都很认真。组织计划科张科长，虽然已经四十来岁，但动作敏捷，切实。他面前有一洼稀泥，当听到口令后，这位少校同志毫不犹豫地卧倒了。其他干部也都像小学生一样，虚心地听从教员和辅导员的指点。
    下课了，我心里有说不出的喜悦。今天是我对机关干部教授军事的第一课？也是我在大跃进浪潮中受到现实教育的第一课；我的思想没有跟上新的形势。
    我要赶上去！跃过去！
〖-ZW/正文〗
