〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新人新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锦左连才力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊新人新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都夸他是好社长
    路家成同志是吉林海龙县牛心顶乡联盟一社的社长，是一个立过六次功、负过两次伤的复员军人。他回乡不久，由于工作积极，被选为党支部委员，农业社社长，1957年又先后被评为出席省、县模范复员军人代表会议的代表。人人都夸他是好社长。
    自从党提出争取社会主义大跃进的号召后，他的工作更加积极了，从省里开会刚回来，就发动社员上山割野草烧垅沟增加施肥面积，大大超过了原计划的施肥量。接着他又领导大家兴修水利，除将现有三个水库加固、加高外，另外又修了一个新水库。在工地上他既是技术指导，又是坚强的劳动力，哪里劳动最艰苦，他就到哪里去。在社员们休息时，他还作宣传鼓动工作，教育大家用勤劳的双手来实现农业生产大跃进。全社五百一十五名男女社员在他的领导下，人人干劲十足，没有一个偷懒的，大家都有信心争取今年粮食大增产。   刘锦
    工地上的穆桂英
    0134部队小尉孙少胜的爱人张素梅，积极响应军官家属还乡生产的号召，回到了吉林海龙县兴隆乡，就立即参加了农业生产。
    春节后，县党委号召“苦干十昼夜，堵住桃花水”。张素梅参加了修水库的劳动，她和男同志一样担土，每月都被评为一等劳动力，每次评选时，她都是模范人物。人们都称赞她是工地上的穆桂英。 左连才
    力模插图
〖-ZW/正文〗
