〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国排灌机械的重大技术革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内燃水泵试制成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业机械〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种最适合我国农业使用的经济而简单的排灌动力机械――内燃水泵，按照长春汽车拖拉机学院机械系主任戴桂蕊教授设计的方案，在北京农业机械研究所试制成功。这是我国排灌机械上的一项重大的技术革命，它的广泛的使用，将要大大加速我国农村水利机械化和电气化事业的发展。
    根据第一台内燃水泵的初步试验，在打水高度为四点五公尺的条件下，它每小时可以出水二百吨，耗无烟煤约一点五公斤，在打水高度为十公尺时，它相当于二十五马力煤气机带动水泵的抽水能力，而燃料消耗只相当于煤气机的二分之一至三分之一。
    这种水泵的结构也很简单，操作也很方便。机器的“食料”也很广、无烟煤、木炭、木柴、沼气等都可以烧，也不用机油。因此，它的经济价值要远远超过煤气机、柴油机、锅驼机等所带动的水泵。
    这种内燃水泵还为我国广大农村提供一种最经济而简便的热能动力，它可以用来推动水轮机进行磨面、锄草等农副业加工；如果在水轮机上装上个发电机，就可以发电。
    设计一种燃气在水管中爆炸直接推水而不需要复杂的机械传动的水泵，是多少年来国内外许多科学家、工程师的共同理想。1909年在英国，后来在美国，都曾经试验过这种水泵，但都没有得到发展，研究者在理论和计算方面也没有加以解决。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
