〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗325船打破常规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缩短44天完成检修任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王水清崔金岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军辅助船只3―325号的全体官兵，在十六天内完成了六十天的检修任务。这次检修时间短，质量好，花钱少，没出事故。打破了常规，保证了出海训练。
    325号船这次检修任务很重。船大人少新手多，又是头一回自修机器。可是在各级领导亲自参加和工厂帮助下，全体船员干劲加钻劲，许多困难一一被克服了。大家一边工作一边找窍门。轮机班每晚开半小时“诸葛亮会”，收效很大。开始刮连杆轴承，只能半天刮一次。后来胡都杰提出了新办法，工作效率提高了七倍，而且很安全。领导上在检修过程中采纳了很多合理化建议。比如“随拆、随洗、随装”，“人休息工不停”，大大提高了时间利用率。在检修中还展开了革命竞赛，专门成立了一个鼓动小组，每天都公布竞赛结果。他们还利用黑板报宣扬先进人物，介绍先进经验，对完成检修任务起了很大作用。 （王水清、崔金岭）
〖-ZW/正文〗
