〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队随笔三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈苏力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣树
    走进0221部队三支队各连俱乐部，你首先会看到几棵画得非常逼真的大树。茂密的枝叶间，开着花朵，还有大个儿的苹果，沉甸甸地挂在青枝上。这是为了装饰俱乐部吗？不是！这是跃进的标志。树干代表排；大枝代表班；小枝代表个人。黄叶是及格；花朵是良好；苹果是优秀。战士们对这几棵大树非常有兴趣，他们时刻注意着每一个小枝和每一个叶子的变化。有人提出口号说：
    努力刻苦学，
    要把指标过。
    今天开朵花，
    明天吃苹果。
    内务牌
    走进士兵寝室，你会看到，每个铺位上都放着一个不同颜色的小木牌，上边写着：优秀、良好、及格。这种小木牌不是固定不动的，而是每天要按各人内务情况进行调整。你今天得了优秀，明天弄得不好，就会换成良好，或是及格。所以，不会说话的小木牌却时刻对人起着很大的督促作用，有人编了这样一首快板：
    从前内务总是乱，
    一到下午没人管。
    现在内务变了样，
    从早到晚如封装。
    标兵站
    二连俱乐部开辟了一个新的园地――标兵站。每天都有新的标兵在这里占据一席光荣的地位。赶标兵的人，也把自己的决心写出来，在这里公布。杨守桥在骑枪第一练习中，以三发三中的优异成绩，荣获了射击标兵的称号。战士秦洪亨等五人，在“标兵站”上表示，决心赶上他，超过他。可是，第二练习杨守桥仍然保持了射击标兵的地位。而秦洪亨等便又在“标兵站”上表示：“第三练习见！”有人为此编了一首快板：
    五人攻标兵，
    还是标兵胜。
    五人不灰心，
    下次见输赢。
    力模插图
〖-ZW/正文〗
