〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医治空虚的良方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭友夫少将种试验田的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秋桥王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物/附图片RW：谭友夫/少将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部副部队长谭友夫少将到某团一营去种试验田。3月12日开始，四十多天的时间，就获得了第一次丰收。和去年比较，这个营今年单兵小分队战术训练成绩，从良好变为优秀。射击训练第一、二练习和夜间射击的考核成绩都是优秀。体育训练也从及格上升为接近良好。全营干劲十足，朝气蓬勃，从一个中等水平的营，一跃而为先进营。部队党委及时推广这个营的先进经验之后，整个部队训练工作的面貌大为改观。这个营所在单位，今年第一训练期的战术成绩，由去年的良好跃为优秀，就是一例。
    这块试验田开了鲜花，结了甜果，他们是怎样种的？有些什么经验？
    谭友夫把他们种试验田的方法，概括为：“半兵半官，有点有面”。最基本的方法是亲自动手，和士兵一样摸爬滚打，抓钻操演，和士兵一块生活，这样才能实际体会下面的困难，发现工作中的问题。为了解决问题，推广经验，又要进行一连串的领导活动：从领导角度研究问题，以领导身份解决问题。参加训练和领导训练相结合，就是他们的方法。
    动手结合动口 动手重于动口
    谭友夫少将过去并不是爱呆在机关的人，1957年就有六个月在下面。可是过去动口多于动手，体验问题不深。他是个老红军，但是离开士兵生活已有二十年。这次下来种试验田，除了有两个训练题目有事未能参加外，所有的课目都做了，穿着将军服和士兵一块在泥里滚，地上爬。有一天，他去看一个班作课目，两个小时中间，班长光喊：“不行，重来！”却不纠正动作，也不示范。经过了解，原来班长自己也不大会做。他发现很多班长由于没有实战经验，上级不教就不会，而上级干部却很少作示教。这是战术训练质量不高的重要原因。他紧紧抓住了这个训练作风上的关键问题，要求切实作好备课工作，做到能示教会示范。谭友夫并且以身作则，凡是自己能够做的，都作了示教或示范。他白天黑夜、风中雨中，都到现场活动，看到问题立即示范、纠正。通过绝壁这个课目，过去都不敢做，怕出事故。这次要进行这个课目时，仍然有很多人担心。谭友夫对大家说：“只要组织得当，只要勇敢，一定可以爬上绝壁。”并且亲自示范。他的右腿骨曾在国内革命战争和抗日战争时期，中过两颗子弹，右腿比左腿短。但是，他背上一支冲锋枪，爬上了三丈二尺高的绝壁。他的行动，大大激励了土气，从副团长到全营每一个战士，都顺利地爬上了绝壁。入伍不久的新兵上去了，重机枪也带上去了。到组织全部队有关干部参观的时候，这个营通过绝壁的高度，已经增加到五丈二尺。人们说：“将军作示范，打开绝壁关，训练大跃进，不怕有困难。”
    由于谭友夫模范行动的影响，这个营的训练领导作风，发生了根本的变化。去年班的干部只有40％能作示范，现在有90％能作示范；其他军事干部现在也是90％能进行示范和示教。过去干部很少到现场，现在几乎全部到了现场。政治工作干部也是90％到训练现场。有的同志说：“过去上面来的干部，手插在口袋里，站在一边看。看完以后，就说基本上是好的，然后就一、二、三、四的讲问题。可是，提不出解决问题的真正办法。而下面的干部，还跟着学。这次种试验田的首长，作风变了样，下面干部的作风也跟着变了样。”
    谭友夫在种试验田的过程中，不但动手，而且动口。他遵行着一条原则：不包办代替，不把人家挤在一边，而是就地指导，培养干部，发挥基层干部和助手的积极性。这个营没有营长，他并没有代理营长职务，而是让其他营的干部分工担任营长的工作，他凡事都和营的干部商量研究。他带着一个工作组，把他们分别安插在营、连和班里，通过他们了解情况，并和他们一块研究解决问题。他说：“如果自己当营长，把人家挤在一边，你创造了经验，人家也不服气，因为你是首长；如果不培养基层干部，就像花没有根，等你走了以后，你创造的先进单位，也不能巩固持久。”
    事实证明他这条原则是对的。谭友夫刚来的时候，营的干部是又喜又忧，喜的是首长来了，可以学到很多方西，忧的是不知道自己该怎样工作。但是，没过几天，他们的顾虑就解除了。谭友夫非常尊重他们，凡事和他们研究商量，通过他们去工作，发现问题就及时帮助解决。这样，大大启发了他们的革命自尊心，发挥了他们的工作潜力。在使用工作组问题上，谭友夫注意发挥他们的特长。属于专门性的或自己不熟悉的问题，就分别让工作组中对某些训练问题有一定研究的同志（如副团长、教导营参谋长、作战参谋等）去解决，并且虚心向他们学习。属于后勤工作方面的技术性的问题，也是让工作组的有关人员去研究，他从中帮助指导。
    首长、助手和本单位干部，三位一体，紧密结合，是他们种试验田的基本方式。
    从实际出发 及时解决问题
    他们去种试验田，主要目的是研究单兵小分队战术训练问题。但是，如果只是孤立地集中注意力于一个问题，就会打乱人家的工作部署，取得的经验就不一定有典型性。因此，他们确定：应该带着问题有目的有重点地进行试验，但是遇到问题也一定要解决，决不打乱试验单位的工作。
    他们在营里首先发现的问题，就是严重的忙乱现象。一周课程表排了六天半的课目，星期日、党团活动时间、机动时间都没有了，每天的课目又是十个小时，干部每天都忙到深夜，战士把衣服泡在盆里，搓两把晾起来的时间都很难挤出来。临时任务一来，课程表就乱了，一步乱，就步步乱。谭友夫用了很多时间，和干部战士共同研究，采取了合理压缩某些课目时间、多课目联贯训练、机动调节军事与政治、文化教育时间、其他工作适应训练需要等方法，解决了矛盾，实行了八小时正课，并且保证了休息与机动时间。部队工作紧张地但是有节奏地向前跃进。
    他们遇到的第二个问题，是某些干部不重视思想工作，不了解抓训练首先要抓思想。例如：三连四排实弹射击时，没打上满堂红，从排长到战士一连两天不想说话，谭友夫知道以后，给全排讲话：“你们八个人参加打，有三个优秀，二个良好，没打上优秀的同志，散布面还是不错的，只要努力，准能打好！”全排情绪随之活跃起来。第二次射击，就打了个满堂红。又如：二连同人家竞赛，第二练习打了个良好，输了。谭友夫晚上到一排去的时候，满屋的人都垂着个头。他说：“我知道你们的心情，不要垂头丧气，咱们红军打了那末多胜仗，也有时打个把败仗，常胜将军赵子龙，还有个长板坡哩！你们光着急不行，应该解决训练中的问题。”由于及时作了思想工作，并帮助二连解决了射击预习指导中的问题，下一次射击就打了优秀。
    在研究政治思想工作问题时，谭友夫发现：由于不少政治干部不钻军事，影响了政治工作的开展。有一次搞射击预习，一个战士请指导员检查瞄准点，指导员看了看说：“高了。”这个战士回过头来，笑了笑，没说话，但是再也不请他检查了。类似这种情况，还有数起。为此，谭友夫开了一次营的政工会，提出政治干部要努力研究军事问题，并要求每个指导员写一份单兵小分队战术训练政治工作经验。这样一来，每个政工干部都上现场去了，不但写出了经验，并且加强了军事训练的政治工作。
    谭友夫发现和解决的问题，还有很多。例如，部队提出的竞赛条件中，要求每个战士节约一套单衣。他经过调查以后，认为这样做，是有问题的。他和部队领导研究后。修改了这条要求。他在食堂中发现，战士盛干饭，第一次盛半碗，第二次盛得尖尖地。原来为了节约粮食，中午吃干的，晚饭吃稀的，所以战士中午打冲锋。这样并不能真正节约粮食，他除了让营里注意进行节约教育外，提议晚饭仍然改为干饭，并注意伙食的调剂。这样，粮食的节约反而有了保证。他还专门研究了缺课问题，发现造成缺课的主要原因，是诊断占用了正课时间。他和部队党委研究以后，把诊断改在课余时间，为了使战士少跑路，并确定在营诊断，由团的卫生连到营协助。这样就基本消灭了缺课现象。他认为，这样作，是逢山开路，遇水搭桥，发现问题，立即解决、才不致让问题绊腿，工作才能迅速前进。
    根子扎到班里 以点带面
    谭友夫少将种试验田，除了多方面观察研究外，并以二连七班作为试点，直接参加七班的训练活动，及时和班长战士研究问题。这个班不久成了全师步兵班的标兵。他还从中发现了有关训练质量提高的其他问题。
    比如，部队存在着忽视单兵训练的偏向，单个教练与班教练不分，因此，单兵训练不严格，不能切实统一动作。谭友夫指出了这个缺点，要求把士兵训练得一个顶一个，给战术训练打下良好的基础。他并且和七班长张德明研究改进了教学方法，做到了名副其实的单兵训练。
    谭友夫还研究解决了训练中的一些难点。例如：1957年，接敌运动搞不好，找不出原因，提不出改进措施。这次他明白了，原来作这个课目有形式主义毛病，从出发地到冲锋出发地距离很近，不能切实地进行接敌运动。现在把距离改为千把公尺，接敌运动训练的问题就解决了。
    种试验田，是为了以点带面，把试验田的经验推广到全部队中去。谭友夫及时地总结和推广了一营的先进经验，主要采取现场示范现场参观的方式。在四十多天里，现场推广经验的次数是：营三次，团三次，团以上三次，大多数是他亲自主持的。
    由于全部队接受了一营制订训练计划的经验，忙乱现象基本上解决了。虽然训练制增加了二十四个题目，但并不需要加班加点，还可能将实现跃进计划的时间再为提前。
    值得特别提出的是，谭友夫还比较系统地总结了组织领导训练的九条经验。这些经验丰富了领导智慧，更有效地推动训练工作的跃进。
    以普通士兵的姿态出现
    种好试验田的关键在于领导干部打掉官气，以一个普通士兵的姿态，出现在士兵群众之中。这是谭友夫少将的一个重要体验。
    谭友夫刚去时，很多人拘束，“端碗不敢端，喝水不敢喝”。可是，不到三天就变了。人们反映：“这个将军没有将军架子，和咱当兵的一样。”
    他平等待人，关心士兵，和士兵打成一片，几乎每一个课目他都和士兵一同操作。一到训练场上就把裤管一束，和士兵一块动作。战士在背后说他：“有干劲，像小伙子。”有一次，戴防毒面具，弄了一脸滑石粉，他不在意。有一次，作持枪卧倒，动作猛了，将军帽滚在地上老远，他不在意。去演习场地，十几里路不坐车，战士不喝水，他也不喝水。战士们把这些事看得很重，认为这是平等精神，于是和他亲密起来，不但随便同他说话，在吃饭和休息时间，有的战士甚至和他开玩笑。
    他对战士关心，体贴入微。有一次上课，单人掩体积满了水，一个战士站在里面。他悄悄地用铲子把水引了出来。这个战士由于在作动作，没有说话，但眼睛湿润了。下放当兵的张立国上尉挖卧姿掩体，因为是躺着挖，怎么也挖不好，急得出汗。谭友夫跑过去说：“你是老兵碰到新问题啦！”说完就趴在地上作样子，告诉他：“应该这样去挖，挖的快，敌人又看不见你。”这些行动，使战士们同他发生了亲切的感情。
    他常常给战士们讲故事。用讲故事的办法，进行光荣传统教育，或有意识地解决某一思想问题。战士们听得津津有味，说他是个“好宣传员”。不论是在球场，还是在饭堂，战士们看见他，常常是一哄而上，不讲个故事，就不放他走。
    谭友夫说；“这一个多月做的和学的事情，比过去在上面一个多月做的和学的事情，要多得多。”他认为最重要的收获是，医治了自己的空虚，使自己切实地了解到：应当怎样领导士兵、领导基层干部、领导整个部队的训练工作。 王宇插图
〖-ZW/正文〗
