〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书推荐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊新书推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咽喉地带”
    这是一部反映解放军和志愿军战士英勇战斗的短篇集，其中“水塔顶上的人”，描写了一个勇敢的通信员：“号声飞过山林”，反映了我军剿灭残匪的斗争：“北极星”，塑造了一个志愿军女护士的英雄形象；“咽喉地带”反映了志愿军铁道兵的斗争生活；在“小姐妹们”和“玉子”里，作者热情地描写了中国人民志愿军战士和朝鲜儿童间的诚挚情感，愤怒地控诉了美国侵略军残害朝鲜人民的罪行，作品具有鲜明的爱情，深厚的感情，和清新细腻的风格。
    “夜 归”
    这是作家艾无在解放后写的一个短篇小说集。包括八个短篇，在这些小说里，作者以满腔的热情，歌颂了我们的新社会。“夜归”通过一个工人和一个农业生产合作社女社员之间的一段谈话，显示了我们工厂和农村中建设社会主义的激情。“剪刀”写一个工人钻研创造的故事，“新的家”和“春天的风”，着重描述了工人和工人家属间互助团结的新风气。“输血”突出地描述了工人阶级的友爱精神。“幸福”和“夏天”，写出了农村合作化后的新面貌。“雨”写一个不安心工作的高小毕业生的转变。在这些小说里，作者塑造了许多栩栩如生和形象，他们是我们生活中所常见的，但又是难忘的。
    “静静的港湾”
    本书共有八个反映部队生活的短篇。作者歌颂了我们时代的英雄，用以激发人们崇高的感情。前四篇描写了朝鲜战场上几个可歌可泣的故事，表现了中国人民志愿军指战员的优秀品质。“入学考试”和“静静的港湾”则提出了发人深思的问题。“临别的一天”，写了一个复员军人在离开部队前一天的心情。“海上的风”则诗意地描叙了复员军人在生产战线上的故事。作品朴素真实。
〖-ZW/正文〗
