〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是堡垒；也是花园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘胜泉振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个晴朗的早晨，我来到了××岛四连的阵地上。
    连部里刚刚开过支委会，研究了怎样实现七个月完成全年训练任务的跃进指标。我和赵指导员握手后告诉他：“我早听说你们连把阵地建设得像花园一样，百闻不如一见，我想参观参观。”他爽朗地应承道：“好吧！我做你的向导。”
    我们向阵地走去。这里的一切，都使我感到新鲜。三年前，这里还是一片秃山。现在，战士们栽种的、一行行的小树已经发出嫩芽。赵指导员指着新种的树苗对我说：“这些都是趁下雨时候抢种的，那天风很大，有的树苗给风折断了。不过，你瞧！99％以上都活了。”他边说，边抚弄着一棵茁壮的小树，好像在抚摸他亲手扶养起来的孩子。
    从指挥排到阵地去的路上，指导员告诉我：“这条路，大家取名叫跃进路。”在跃进路的左边，有一个用岩石砌成的花台。花台中央，用青苔布成了一个很大的军徽，正中央长一棵四尺来高的柏树。右边，巧妙地用青苔布出了一幅一丈见方的天安门立体图案。“天安门”上空飞舞着一对用白碗片嵌成的和平鸽。门前又用碎玻璃嵌成“中华人民共和国万岁”和“世界人民大团结万岁”两条标语。阳光照耀之下，五光十色，美丽极了，门前挂着的四盏灯笼里，种着月月红。在“天安门”的左边，还有面飘扬在高空的五星红旗。我被这生动的图景吸引了。可是，战士们是怎么想起来做这天安门图案的？赵指导员说：“这还用说，我们热爱北京，她是祖国的心脏，也是党中央和毛主席住的地方，我们看到天安门，就会把北京和海岛从心坎上联在一起。”
    再向前走便是阵地了，我还没有来得及看清这里的情势，赵指导员便指点着对我说：“这是一炮、这是二炮……从一炮到二炮的路叫做战斗一路，从二炮到三炮的路叫做战斗二路，其他的按这个类推。”
    战士们精心筑成的石子路正好构成一个田字形，把阵地分成了四个小方块，每个小方块里都有个花池，种着各种各样的花，如海棠、芙蓉、菊花、月月红、映山红等。我对赵指导员说：“真像一个山顶花园哩！”赵指导员马上补充说：“不！要是你清早站在这儿，还可见到红红的云彩缠绕在半山腰上，倒很像是天上花园呢。”在战斗四路和战斗一路的交叉口上，用青苔布成了一幅中国地图。地图中央镶嵌着“伟大的祖国”五个字，上方又嵌着“保卫祖国”四个大字。赵指导员对我说：“战士们看到这些图案，就会觉得自己的责任有多么重大、多么光荣。”
    向左转弯，便是战斗三路，三炮园地的中央也是个花池，这里布下了“我们一定要解放祖国领土台湾”一行大字。我问指导员，此地离台湾多远，他回答说：“敌机从台湾起飞，很快就可来到我们阵地上空。同志们常说，只要台湾一解放，马上就把‘一定要解放祖国领土台湾’中间的‘解放’改换成‘建设’两个字！”你瞧！战士们想得多周到啊！四炮的园地，是用小松柏布置成的。外面用绿草砌成了一艘巡洋舰，又用青苔植成“海岛为家”四个大字。从一到岛上，我就有了一个问题：战士们为什么要把本来是光秃的荒凉的山地，建设得像花园一样？这四个字回答了我的问题：因为这里就是战士的家呀！这不禁使我想起，今年，首长向海岛部队提出要树立“以艰苦为荣，以海岛为家”的思想。眼前的一切，不就正是这种思想的结晶吗！现在，在我的眼中，战士们种植的海棠、芙蓉、月月红，已不是长在土地上的普通的花了，而是从他们心上长起来的奇异的花朵。
    这时，赵指导员打断了我的思路，又对我介绍：“我们准备在每个园地里用石头垒成一张小圆桌，周围再配上四张小石凳。好让战士们在课外活动时间，或是假日节日里，坐着谈谈心，看看书报，还可以打扑克、下象棋。”
    “可有客人到这里来游览过？”我这样问指导员。“来这里作客的人可多呢！”赵指导员说，“最近，东海舰队首长来这里参观过。3月上旬某省各界人民慰问解放军代表团的同志们也到这里来游览过。某军区文工团和某市杂技团，还在花园里为我们进行了慰问演出呢！”停了一会儿，他笑眯眯地补充说：“那天，正好在慰问演出结束的时候，突然来了个战斗警报，敌机离我们阵地只有五十公里了。亲人们都想亲眼看我们打落几架敌机。可是，敌人没胆子，半路上又缩回去了。敌机不敢来，那可就不能怪炮手们的节目表演得不精彩喽！战士们也很想在亲人们面前显一下身手，真急人，敌机扭头逃跑得太快了。”我插嘴说：“你们不向祖国人民汇报一下近两年来的战绩吗？”指导员说：“这些早在报纸上登过了，哪用得着我们再罗嗦。不过，这也算是一次训练成绩的汇报吧！那天，战斗警报解除以后，慰问团的同志们都夸奖炮手们只有二十来秒钟就做也了一切战斗准备，动作真快。”我又问：慰问团同志对你们的花园，可有什么反映？他说：“慰问团同志都很喜欢我们的阵地。有一位青年代表说：‘将来要是轮到我应征服役，我一定要求组织上分配我到这个连来’。记不起哪个战士回答这位代表说：‘要是你到我们连来的话，我们把花园里开得最漂亮的鲜花采几朵，给你挂在胸前’。”
    离开了四连阵地，我的心久久地不能平静。如果有人问我，你在这里看见了什么？我要回答说：我在这里看见了一座坚强的海防堡垒，看见了一座美丽的花园。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
