〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗极右翼势力仍然十分嚣张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法共号召再接再厉继续斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法共运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎20日电 法国共产党中央委员会今天开会，会议指出由于法国共产党的警惕和行动，由于工人阶级和广大民主群众的一致行动，在保卫共和国法制方面已经取得了初步的重大成就，中央委员会对此表示满意。会议指出，暴乱分子策划的阴谋已经被揭穿，戴高乐已经露出了暴乱鼓动者和领导者的原形。然而，共和国的胜利还没有保障。危险仍然很大。
    中央委员会一致授给政治局和议会党团以采取一切措施的全权，以便在任何情况下都确实保卫住共和制度和工人阶级的自由权利，堵塞戴高乐领导的暴乱分子攫夺政权的道路，并且粉碎想在法国建立以社会反动势力、军国主义，主张在北非进行全面战争的极端殖民主义者为支柱的个人独裁制度。
    目前，法国劳动人民和各阶层人士正在广泛动员起来，反击针对共和制度的阴谋。仅在最近几天，塞纳省的工业企业就成立了五十五个反法西斯委员会。法国总工会行政委员会昨天发表公报说，为了保卫共和国，可能要实行坚决的总罢工。
    据新华社21日讯 巴黎消息：法国国民议会20日晚上通过延长政府对阿尔及利亚的紧急权力的法案。
    总理弗林姆兰在把上述法案提交给国民议会通过时，他再一次表示，法国统治集团无意于放弃它在阿尔及利亚的殖民地位。他有意替那里的法西斯暴乱分子首领开脱。甚至对戴高乐前一天在记者招待会上对共和体制所作的抨击表示同意，认为“其中含有某些真理”。
    另一方面，国内极右翼势力仍然十分嚣张。土伦的法西斯暴徒袭击了正在开会的法国共产党土伦市党组织。
〖-ZW/正文〗
