〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除四害讲卫生为了什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹林〖HH/换行〗DW：0097部队三支队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除四害、讲卫生是为了什么？这本来是个很明确的问题。可是在我们单位及其他某些单位，除四害、讲卫生却像是为了应付检查。往往是这样：上级说要检查卫生了，你看吧，从上到下，一级抓一级，布置突击，甚至搞通宵，要求也很严，搞的也很好。卫生检查一过，领导上不抓了，大家也松劲了，卫生状况又不好了。正因为这样，某些被评为“四无三洁”或“四无八洁”的单位，实际上是一时的称号，既不巩固，也不持久。有的单位第一次检查是甲等，过不多久，第二次检查就下降为丙等，甚至不及格。什么道理呢？就是因为不经常。第一次检查弄了个甲等，自满了，松懈了，就必然要下降。那些能够长久保持“四无八洁”的单位，我想，除了适时的突击，主要是人家把卫生运动经常化了，并不是为了应付检查。我们应该向这些单位学习。
    0097部队三支队 竹林
〖-ZW/正文〗
