〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假期间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长于升利用休假时间，送妻子回到家乡来了。到家第二天，他便推起一辆小车，和社员们一道往地里送粪。人们说：“老于呀！你难得回家来住几天，歇歇吧！社里再忙还不至缺一把手！”老于笑笑，回答说：“生产大跃进，人人有一份！我们当兵的，在哪儿也不能闲着。”
    在劳动中，老于发现了一个问题：因为本地烧柴困难，每天都要有些人去割草、打柴，不能出勤。他想，如果能使烧柴节省些，不就可以省出更多的人力到地里干活吗？于是，他蹲在自家灶边研究起来。他发现，费柴的原因是锅底离地面太高了，火炉里边也太空阔。“对！”他不由得叫出声来。正在煮饭的妻子被他吓了一跳，说：“你怎么啦？”他说：“我想把锅灶改一下！”真的，他把自家的锅灶改了样，按照部队上烘炉烧水的办法，使锅底靠近火苗，火道的两旁又用土坯镶起来，不使它太空阔。这样一来，的确管事，原先做一顿饭要用三捆玉米秸，现在只要一捆半就够了。社干部们听说这消息，就到老于家来参观，为了证实老于的新锅灶能省柴，社长赵福禄还亲自烧了一顿饭，事后，他兴奋地说：“老于！这办法真高！麻烦你先帮我家里改一下吧！”老于知道，只要社长家改了灶，大家就都会跟着学。于是，他先给社长家改了，接着又给烈、军属改了八口锅灶。后来，邻村的人们也开始来参观，准备依照这种办法来改造锅灶。
    于升在家里住了十多天，差不多每天都和社员们在一起劳动。村上人都说：“穷孩子，什么时候也忘不了根本。”他回队不久，机关就收到了沂水县诸葛乡党组织的一封信，信上介绍了于升在家乡的情况，并建议上级给予他表扬。
〖-ZW/正文〗
