〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国建立“战略兵团”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗准备用它镇压民族解放运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 华盛顿消息：美国政府20日宣布成立名为“战略兵团”的一支新的特种部队，专门用来进行所谓“小型战争”。美国政府成立这支部队，同国务卿杜勒斯及国防部高级官员为了推行“实力政策”，特别是要在亚非地区镇压民族解放运动而鼓吹所谓“小型战争”的战略观念，是完全一致的。
    据陆军部说，这支部队在成立之初将由大约五万人组成，兵员都经过在丛林、极带和其他将来可能发生这类战争的地方迅速行动的训练，并有着包括空运在内的各种相应装备。
    陆军部说，这支部队的口号是：“熟练、骠悍，二十四小时都准备着”。它将“迅速调到世界上任何一个可能发生麻烦的地点”。此外，“战略兵团”在大战时还有提供第一批增援部队的作用。陆军部还说，在“紧急状态”时，陆军部将增加这支特种部队的人数，动员后备部队来加强它“打一场有限战争”的能力。
〖-ZW/正文〗
