〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎巴嫩人民奋勇作战不断获胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警告美英不许干涉内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英军队调动频繁约旦军队充当走卒开往黎巴嫩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革21日电 黎巴嫩起义人民同政府控制的武装力量20日在好几个地区进行了激烈的战斗。起义者奋勇击退了用新式美国武器装备起来的政府部队。
    据报道，20日下午在的黎波里进行的激烈战斗中，起义者缴获了政府部队的三辆装甲车。在舒弗山区，政府部队用飞机和大炮对付起义者。经过激战以后，起义者缴获了三辆装甲车和四辆载重汽车。在贝卡盆地，起义者袭击了政府部队控制的堡垒。好几个地方的警察局都遭到起义群众的袭击。
    同时，美国继续加紧它的干涉活动。从黎巴嫩来的目击者说，有数架美国飞机在贝鲁特机场着陆。有美国的军官和士兵乘这些飞机到达黎巴嫩。
    据新华社21日讯 华盛顿消息：美国国务卿杜勒斯昨天举行记者招待会，会上记者们就美国干涉黎巴嫩的计划向社勒斯提出了许多问题。杜勒斯不得不承认，黎巴嫩并没有受到什么“共产主义侵略”的威胁。但是，他表示，“艾森豪戚尔主义”可以被用来作为美国干涉黎巴嫩的“根据”。
    据新华社21日讯 美英两国政府正在进行频繁的商谈，策划干涉黎巴嫩的行动。据报道，美国和英国已经达成协议，将对黎巴嫩采取联合行动，其中包括出动军队，“如果发生某种情况的话”。
    同时，英国驻塞浦路斯的三团兵员和英国空军飞机已经奉命准备在必要时出动，前往黎巴嫩去“保护”英国利益。
    据新华社21日讯 塔斯社开罗20日讯：据报纸消息，有一批约旦军队正在从约旦首都安曼开往黎巴嫩首都贝鲁特去镇压黎巴嫩起义人民。据报道，这些士兵改穿便服，带有自动武器。
    据新华社21日讯 黎巴嫩“消息报”就美、英两国企图干涉黎巴嫩内政的消息发表评论说，任何帝国主义干涉都将遭到黎巴嫩人民的坚决抵抗。报纸说，帝国主义对黎巴嫩内政的干涉必将遭到在塞得港区所遭到的同样结果。报纸最后号召黎巴嫩人民在外国干涉的威胁面前提高警惕。
〖-ZW/正文〗
