〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援夏收夏种再打一个胜仗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参加社会主义建设/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦收在望，人民到处喜气洋洋。经过去年苦战一冬和今年大干一春，农业战线是大跃进的第一个战役即将取得最后胜利。据估计，小麦、大麦、油菜、蚕豆、豌豆等作物的产量，都将超过历史上任何一年。有四分之一的省市冬小麦将比去年增产八成至一倍以上，一般的将增产三成至五成，或一成半到三成；各地培育了一亿亩左右的大面积丰产田，亩产可能达到千斤以上。在争取这个大丰收中，五亿农民曾付出了忘我的劳动，我军官兵也作了很大的努力。在今年的头四个月，我军和农民弟兄一道辛勤劳动，在水利和积肥方面打了大胜仗。现在，收获的季节到了，我们的任务，是要帮助农民，在夏收夏种上再打一个大胜仗。
    今年的夏收夏种，特点是任务重、意义大、要求高、时间紧。由于小麦长得好，产量高，收获所需的劳动量也就增大了；同时，许多地区扩种了水稻，增加了复种，春播作物的田间管理不能放松，夏收紧接着还要夏种。据报载，最近河南息县的张老庄农业社在大辩论中，曾经算了一笔账：去年因为收得晚，一场大风刮掉了一万多斤麦子；因为人手少收得粗糙，又少收麦子两万多斤。另有六百五十亩稻种晚了，每亩少收一百八十斤，又共少收十二万斤稻谷。这笔账告诉我们，由于夏收夏种不及时，一个社就损失十来万斤粮；全国几十万个社，又该多大的数目呢？从这一笔账，就可以看出：我们大力帮助农民及时搞好夏收夏种，该有多大意义，特别应该指出的，今年是大跃进的头一年，争取夏季丰收，就为实现跃进规划打好了基础。它也将进一步鼓舞农民打破保守思想，使提前实现农业发展纲要得到可靠的保证。
    为了更好地支援农民群众完成夏收夏种任务，各地驻军领导机关应当同当地政府和农业社取得密切联系，根据需要和部队情况，在不误农时和不过分影响训练的原则下，妥善地计划安排。要教育部队，使全体官兵充分了解支援夏收夏种的意义，发扬艰苦奋斗的突击精神，在夏收中既要提高速度，又要保证质量。帮助群众作到四快（快收、快捆、快拉、快打）、四净（地里收净，场上打净，麦粒扬净，麦穗拾净），避免一切损失。同时，要教育官兵虚心学习农民群众的劳动热情和劳动经验，学习农民群众的打破陈规、大胆革新技术的精神。这样，通过支援夏收夏种的活动，必将进一步使部队受到实际的教育和锻炼，使我军同人民群众的联系更加密切。
    我们已经在支援兴修水利和积肥方面打了一个胜仗，我们还要在支援夏收夏种方面再打一个胜仗。我们一定要帮助农民，取得农业生产大跃进第一个战役的彻底胜利！
〖-ZW/正文〗
