〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互学互比互赶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0957部队训练轰轰烈烈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0957部队掀起了学标兵、赶标兵的热潮以后，大大推动了训练的跃进。
    目前各级领导机关动员了各行各业的干部深入部队宣传本行本业的标兵。某部队仅在一周之内就有一百五十二个干部下部队抓先进、宣传先进。他们通过大字报、展览会、现场会议、参观访问、示范表演、广播、现场比武等形式宣传先进人物，激发了广大官兵学先进、赶先进的热情，形成了你学我、我赶你，后浪赶前浪，一浪高过一浪的生动活泼的局面。侦察连新兵陈连豹打轻机枪第一练习六发六中，被立为标兵后，新兵中的骑枪手彭锡昆、冲锋枪手甘学文立志要赶上标兵，他们说：“我们都是新兵，他能干我也能干。”后来，他们以三发三中，六发六中的成绩赶上了标兵。防化学连标兵黄志生创造戴防毒面具一秒九的最快纪录。在他推动下，两天后全连获得了总评优秀的成绩，其中有十九人也达到了一秒九的成绩，但是黄志生又跃进到一秒四了。野炮营在开展学标兵、赶标兵以后，干部更加积极和深入了。营参谋长主动担任教练员，排长深入辅导，官兵一起研究教学方法。广大官兵还展开了革新技术、革新方法的竞赛，积极发明创造提合理化建议。
    在学标兵，赶标兵的工作中，各单位互相检查对比，明确学人之长补己之短，及时展开互学互助、现场比武等活动。这个部队在总结前一段工作后，决定各级主要领导干部，要抓训练标兵，集中精力解决技术，战术中的难点。
〖-ZW/正文〗
