〖ZQ/总期〗441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京西煤矿大合坚并投入生产
    北京第一个五年计划期间动工兴建的第一对限额以上的竖井――京西矿务局大台竖井，20日正式投入生产。这对竖井是由我国自行设计的，矿井设备大部分由国内供应。投入生产后，今年就可以给国家生产二十万吨煤。
    四川找到了丰富的铁矿资源
    四川省已经找到了丰富的铁矿资源。可供正式开采设计的铁矿储量，在四亿七千万吨以上；另外还查明铁矿远景储量八亿吨左右。已经探明的大铁矿，足够建设一个西南最大的钢铁联合企业的需要。
    现代化的南平造纸厂投入生产
    福建新建的现代化南平造纸厂20日正式投入生产。它每天能生产新闻纸一百吨，供应上海、天津、江西、浙江、江苏和安徽等省市的新闻出版事业和需要。这些新闻纸如果全部用来印报，每天就可以印对开报纸四百四十五万份。
    扫盲捷报
    目前，河面已有五百万群众脱离文盲状态，有六十九个县市宣布为无盲县市。此外，一个“读万言书，写千封信，创作百篇文章”的全面复习、巩固、提高的高潮，也在全省范围内开展。
    印度军警向钢铁厂罢工工人开枪
    印度比哈尔邦着谢普尔地方军警在21日上午向举行游行的塔塔钢铁厂罢工工人开枪，伤亡数目未详。詹谢普尔工会发出了总罢工号召，全市公共车辆都已停驶，大多数商店停止营业。
    苏联原子破冰船将开始航行
    世界上第一艘原子破冰船“列宁号”即将在短期内开始航行。现在船上正进行开航前的紧张工作。这艘原子破冰船上四万四千马力的原子发动机，每天只需要消耗几克的燃料。在水中每小时航行速度为十八海里，能征服两公尺厚的冰层。
    阿解放军获巨大战果
    自从5月13日法国殖民主义者在阿尔及利亚策动动军事暴乱以来，到17日为止，阿尔及利亚民族解放军获得了巨大战果。在这几天中，阿尔及利亚民族解放军消灭的法国殖民军及其帮凶就有好几百人。
    袖珍无线电话
    苏联工程师库里扬诺维奇用一架重量只有半公斤的、可以装在衣袋里的无线电话机，收听到苏联第三个人造卫星的讯号。
    这部电话机是库里扬诺维奇自己制造的。这种电话机携带方便，不需要安装电线。这种电话机对汽车、轮船和飞机上的旅客特别适用，对地质勘察员、矿工或森林工作者也有极大用处。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
