〖ZQ/总期〗6829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民坚决要求苏联归还北方领土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联又派出大批拖网渔船队横冲直闯欺压日本渔民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日苏关系/苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七六年九月十四日电 最近，日本人民不断发出反对苏联继续霸占日本北方领土，坚决要求苏联立即归还北方四岛的强烈呼声。
    日本归还北方领土关西促进会九月九日派代表前往苏联驻大阪总领事馆，向苏联政府提出一份抗议书，强烈要求苏联立即无条件归还北方四岛，对于苏联非法逮捕日本渔船的行径表示了极大的愤慨，并抗议苏联单方面破坏过去的惯例，拒绝日本人到北方领土去扫墓。
    抗议书指出：“当前无条件地一揽子全面归还北方四岛，是日本人民基于多年来的历史事实的正义要求，这对今天亚洲的和平与安全来说，是一项必不可缺的紧急课题。”
    抗议书说：苏联“把这些岛屿变成了它在亚洲、太平洋地区谋求霸权的军事基地，苏联空、海军多次侵犯日本的领空和领海，这是绝对不能容许的。”
    日本民社党书记长冢本三郎和全日本劳动总同盟书记长前川一男等人九月七日前往日本总理府，会见总务长官植木光教，要求日本政府为收复北方领土而努力。冢本书记长在会见中强调，必须排除那种轻易妥协的思想，以免将来留下祸根。
    全日本劳动总同盟九月十一日在根室举行了要求归还北方领土的全国集会，一致通过了要求苏联立即归还北方领土的决议。
    北海道知事堂垣内尚弘九月十一日向到当地访问的日本外相宫泽喜一提出一项要求书，要求日本政府同苏联政府进行“强有力的外交谈判”。
    北海道促进北方领土问题对策协议会会长松本俊一，也向宫泽外相提出了一份关于归还北方领土的要求书。
    新华社东京一九七六年九月十五日电 据日本报纸报道，苏联最近又派出大批拖网渔船队，在日本北海道周围到处横冲直闯，欺压日本渔民。
    据报道，最近一支包括大型拖网渔船等九十五艘船只组成的苏联渔船队，正在日本北方四岛南部海域至北海道根室半岛东侧的落石海角近海一带海域活动。当地的许多渔民被迫暂停出海捕鱼。在北海道的北部纹别市近海，苏联竟擅自宣布为“禁止捕鱼区”，并以此为借口，对日本渔民进行敲诈勒索。
    据报道，九月二日，纹别市的一艘渔船“第三十五幸德丸”，在近海捕鱼时遇到一艘苏联监视艇。苏联官员硬说这一带海面是“苏联的禁止捕鱼区”，硬要对日本渔民罚款八万日元。日本渔民当即进行抗议，但苏联官员横蛮地强行没收了日本渔民的“渔业许可证”，并命令他们以八万日元来赎回。
    苏联的大型渔船队还在北海道的东南沿岸海域横冲直闯。日本钏路地区的沿岸渔民几乎每次出海就受到损害。当地渔民对于苏联的这种欺压日本渔民的海霸行径十分愤慨。从八月二十八日起，苏联又派出十四艘大型拖网渔船闯入北海道南部的胆振近海活动，最近连续挂破或挂毁日本渔船的渔网、渔具，使当地的渔民遭受巨大的损失。
    《北海道新闻》九月九日报道说，从今年四月以来，苏联在北海道近海挂破或挂毁日本渔船的网具事件已发生三十一起，使日本渔民损失约二千多万日元。其中有十起是发生在九月份。从去年十月签订“日苏渔业捕鱼协定”以来，共发生二百三十起同样事件，日本渔民蒙受的损失总额已达七千万日元之多。
〖-ZW/正文〗
