〖ZQ/总期〗6829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦的岁月难忘的恩情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱仁华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东逝世反响/纪念毛泽东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们敬爱的伟大领袖和导师毛主席逝世的噩耗传来，我难以抑制心头的悲伤。在极其沉痛地悼念毛主席的时刻，我捧起毛主席和我们一起合影的照片，就想起直接警卫毛主席的难忘岁月。
    我出生在福建省上杭县，旧社会，那里人民和全国一样，在三座大山的压迫下，过着水深火热的生活。我们多么希望毛主席领导的中国工农红军快点打过来，把我们从水深火热中解放出来呀！我们赞颂着毛主席伟大的名字，日日夜夜盼望着毛主席。一九二九年，毛主席来到了福建上杭县，带领着红军，解放了我的家乡。当时，我和许多青少年一样，强烈要求跟着毛主席干革命，不久，我光荣地参军了。长征开始后，我调到中央军委二队，担任保卫毛主席和党中央的警卫工作。从此，我就跟随毛主席行军、打仗，有机会聆听毛主席的亲切教导，心里感到无比幸福。
    在艰难的行军中，毛主席总是时时刻刻把我们战士的疾苦放在心上。记得过湘江公路时，我的腿患了急性关节炎，肿得厉害，走路十分困难，为了不让毛主席发现，我拄着木棍在前面先走。可是，毛主席还是发现了，忙问：小鬼，怎么啦？我看瞒不过去了，便告诉毛主席，腿肿了。毛主席就让我骑他的马，并让马夫把马交给我。我骑在马上，看到毛主席穿着草鞋行走，想起长途行军以来，毛主席总是和我们一样，一起吃青稞、野菜，有时甚至饿着肚子，而毛主席还要为中国革命操劳，要指挥千军万马行军打仗，我们做警卫工作的，心里难过极了。我怎么能让毛主席走路，自己却骑着马呢？我把马又送给毛主席，毛主席却亲切地坚持要我骑着。我再也忍不住了，眼泪刷刷地流了下来。在过草地时，毛主席问我苦不苦，累不累。接着又给我讲艰苦的斗争是红军战士的幸福，为了中国人民的解放，这点苦算得什么！地主压迫我们，那才是真正的苦。毛主席的亲切教导，一直在我的耳边回响，毛主席自己就是这样做的。他的一生是战斗的一生，在病中还继续领导全党全军和全国的工作，一直战斗到生命的最后一息，为我们树立了光辉的榜样。
    伟大领袖毛主席和我们永别了。几天来，我的心情一直沉浸在无比的悲痛之中。想想过去，看看现在，没有毛主席，哪有我的今天。我的一切，都是毛主席给的。毛主席的恩情说不完，毛主席永远活在我们心中，毛泽东思想永远照耀着我们前进的道路。我一定响应党中央的号召，化悲痛为力量，紧紧团结在党中央的周围，继承毛主席的遗志，坚持以阶级斗争为纲，坚持党的基本路线，坚持无产阶级专政下的继续革命，把毛主席开创的无产阶级革命事业进行到底！
〖-ZW/正文〗
