〖ZQ/总期〗6829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜民主主义人民共和国副主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崔庸健同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗劳动党中央、人民委员会、政务院决定举行国葬〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔庸健同志是忠诚的革命战士。他从走上革命道路起，就一片丹心拥护伟大领袖金日成同志的英明领导，为胜利完成我国革命事业的斗争献出了一切。
    在日本帝国主义统治的黑暗时期，崔庸健同志参加了我国人民的敬爱领袖金日成同志组织领导的光荣的抗日武装斗争，拿起武器进行了不屈不挠的斗争，为光复祖国和争取人民的自由和解放，进行了忘我的斗争。在浴血的抗日革命斗争的日子里，崔庸健同志坚决保卫和贯彻敬爱领袖金日成同志关于朝鲜革命的主体的革命路线，为巩固地建立抗日武装队伍，扩大、加强和发展武装斗争，作出了积极的努力。
    解放后，崔庸健同志遵循伟大领袖金日成同志制定的独创的革命路线和方针，献身于创建朝鲜劳动党、工农革命政权和朝鲜人民军的事业，为人民民主主义革命和建设新祖国进行了积极的活动。
    在我国人民反对美帝国主义者武装进攻的伟大祖国解放战争时期，崔庸健同志身为民族保卫相，遵循伟大领袖金日成同志卓越的军事思想和主体的战略战术方针，熟练地组织和动员人民军部队投入歼灭敌人的斗争，对保障祖国解放战争的胜利建立了巨大功勋。
    崔庸健同志在党和国家的重要岗位上，遵循敬爱领袖金日成同志的教导，为争取社会主义革命的胜利和有效地进行社会主义建设，进行了精力充沛的活动，为坚决维护和捍卫我党在主体思想基础上的统一和团结，巩固和发展我们的国家和社会制度，全心全意地进行了斗争。
    崔庸健同志在伟大领袖金日成同志的英明领导下，为加速实现祖国的自主统一和革命的全国性胜利献出了一切精力，为拥护敬爱领袖阐明的自主的、原则的对外政策，提高我党和共和国的国际地位积极进行了活动。
    崔庸健同志直至他生命的最后一息，为牢固地建立党的唯一思想体系，在任何艰难和复杂的环境中也毫不动摇地无限忠于伟大领袖金日成同志，遵循伟大领袖的教导，为我党的加强和发展，为祖国的繁荣昌盛和人民的幸福，为争取社会主义、共产主义事业在我国的胜利，献出了自己的毕生精力，进行了忘我的斗争。
    崔庸健同志虽然逝世了，但他为我党、祖国和人民建树的高贵业绩将是永存的。
    新华社平壤一九七六年九月二十日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会、朝鲜民主主义人民共和国政务院决定为崔庸健同志举行国葬。
    崔庸健同志的国家治丧委员会由金日成同志以及金一、金东奎、康良煜、朴成哲、崔贤、吴振宇、徐哲、林春秋、李根模、延亨默、杨亨燮、全文燮、吴白龙、韩益洙、李用茂同志等组成。
〖-ZW/正文〗
