〖ZQ/总期〗6829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极其沉痛地哀悼中国人民的伟大领袖毛泽东主席逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西萨摩亚国家元首马列托亚・塔努马菲利第二的唁电
    北京
    中华人民共和国政府
    华国锋总理：
    我谨以我个人的名义并代表西萨摩亚政府和人民，就你们因敬爱的毛泽东主席逝世而蒙受的令人悲痛的损失，向你和伟大的中华人民共和国全体公民表示最深切的慰问。我在前不久受到了你和贵国政府最盛情和周到的款待，并有机会看到了中国人民努力的成果。显然，毛主席确实是本世纪最伟大的人物之一，他的感召力和领导改变了中国人民的生活。在你们举国悲痛的时刻，谨致以西萨摩亚人民的最深切的、衷心的和亲切的慰问。
    诚挚的
    西萨摩亚国家元首 马列托亚・塔努马菲利第二
    一九七六年九月十三日于伦敦
    埃及人民议会议长马雷的唁电
    新华社一九七六年九月二十日讯 阿拉伯埃及共和国人民议会议长赛义德・马雷，九月十五日打电报给我国领导人，对毛泽东主席逝世表示衷心的哀悼。电文如下：
    沉痛获悉伟大领袖毛泽东逝世。我们不会忘记他对世界和平问题的勇敢态度和对阿拉伯各国人民的支持。我代表阿拉伯埃及共和国人民议会的成员，并以我个人的名义，请阁下接受我们衷心的哀悼。
    我深信，由毛主席建立的我们两国间友好关系将会更加密切，以利于我们两国人民和巩固基于正义的和平。
    突尼斯国民议会议长莫卡德姆的唁电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长吴德先生阁下：
    我十分震惊并深为惋惜地获悉中华人民共和国享有崇高威望的领导人逝世。他为在中国建立一个新社会，以忘我的献身精神，坚定地进行了斗争。在这悲痛的时刻，我谨向伟大逝世者的家属，向你本人和中华人民共和国全国人民代表大会各位代表致以深切的哀悼。同时，我希望毛泽东的事业继续前进，并进一步有助于实现他在国内发展和国际合作方面所规定的目标。
    顺致崇高的敬意。
    国民议会议长 萨多克・莫卡德姆博士
    一九七六年九月十一日于巴尔多
    奥地利议长安东・贝尼亚的唁电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会：
    痛悉中华人民共和国由于中国共产党中央委员会主席毛泽东先生逝世而蒙受的重大损失，请接受奥地利共和国国民议会和我本人的诚挚的慰问。
    国民议会议长 安东・贝尼亚
    一九七六年九月十三日于维也纳
    阿拉伯联合酋长国总统扎耶德的唁电
    新华社一九七六年九月二十日讯 阿拉伯联合酋长国总统扎耶德・本・苏丹・阿勒纳哈扬九月十二日打电报给中国领导人，对毛泽东主席逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    悲痛地获悉伟大领袖毛泽东先生阁下逝世。他把自己的一生全心全意地献给了本国人民的幸福，并且坚定不移地站在为争取自由和独立而斗争的各国人民一边。这位伟大领袖的逝世是一个巨大的损失。在贵国沉浸在悲痛的时刻，我代表阿拉伯联合酋长国人民和政府，并以我个人的名义，向阁下、他的家属以及中华人民共和国全体人民表示最深切的慰问和诚挚的哀悼。
    利比亚主席卡扎菲的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院华国锋总理阁下：
    深为悲痛和惋惜地获悉毛泽东阁下逝世。我代表阿拉伯利比亚共和国革命指挥委员会和人民，并以我个人的名义，就这一巨大损失向你表示深切的哀悼。请向毛泽东阁下的夫人转达我们的哀悼。
    阿拉伯利比亚共和国革命指挥委员会主席 穆阿迈尔・卡扎菲上校
    一九七六年九月十四日于的黎波里
    格林纳达总理埃里克・盖里的唁电
    中华人民共和国国务院总理华国锋先生阁下：
    我们在格林纳达获悉毛主席逝世，深感悲痛。我代表格林纳达政府和人民，并以我个人的名义向阁下以及中华人民共和国政府和人民表示衷心的慰问。
    顺致亲切的问候。
    总理 埃里克・盖里
    巴巴多斯总理亚当斯的唁电
    新华社一九七六年九月二十日讯 巴巴多斯总理约翰・迈克尔・杰弗里・亚当斯就毛泽东主席逝世发来唁电。电报全文如下：
    巴巴多斯政府和人民谨就中国人民所崇敬的领袖毛泽东主席逝世向中华人民共和国政府和人民表示最深切的慰问。
    巴巴多斯总理 约・迈・杰・亚当斯
    葡萄牙总统埃亚内斯、总理苏亚雷斯、议长费尔南德斯的唁电
    新华社一九七六年九月二十日讯 葡萄牙总统埃亚内斯、总理苏亚雷斯和议长费尔南德斯分别致电我国领导人，对毛泽东主席的逝世表示哀悼。
    埃亚内斯总统的唁电全文如下：
    中华人民共和国
    北京
    中华人民共和国总理华国锋先生：
    毛泽东主席的逝世使中国和世界失去了本世纪最伟大的政治家之一。请接受我深切的悲痛，并向毛泽东主席夫人转达我的诚挚的哀悼。
    葡萄牙共和国总统 安东尼奥・拉马略・埃亚内斯
    一九七六年九月十二日于里斯本
    苏亚雷斯总理的唁电全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋先生阁下：
    我谨以葡萄牙政府和我本人的名义，对毛泽东主席的逝世，向总理先生表示最深切的哀悼。毛泽东主席是对本世纪的历史有影响的人物。毛泽东主席作为中国人民在争取解放的长征中的领袖、作为在亚洲中心实现一个新社会的建设者、作为反帝斗争的不屈的代表，他无愧于全世界的敬仰。毛泽东主席的逝世是中国人民的十分重大的损失，但我们相信，他的榜样将使中华人民共和国在争取实现一个公正的和觉醒的社会的道路上继续前进，实现这样一个社会是中国人民坚定地确立了的一个共同目标。
    葡萄牙共和国总理 马里奥・苏亚雷斯
    一九七六年九月十二日于里斯本
    费尔南德斯议长的唁电内容如下：
    我谨代表葡萄牙共和国议会向阁下和中国人民对本世纪伟大的政治家毛泽东主席的逝世表示哀悼。
    哥伦比亚总统洛佩斯的唁函
    新华社一九七六年九月二十日讯 哥伦比亚共和国总统阿方索・洛佩斯・米切尔森和外交部长因达莱西奥・利瓦诺・阿吉雷委托哥伦比亚常驻联合国代表赫尔曼・塞亚于九月十三日致函中国常驻联合国代表黄华，对毛泽东主席逝世表示深切哀悼。
    唁函说，洛佩斯总统和利瓦诺外长就本世纪伟大的历史性人物毛泽东主席的逝世，向中华人民共和国政府和人民表示哥伦比亚政府和人民的深切哀悼。
    一百二十多国驻联合国代表和美国朋友到我驻联合国代表团驻地吊唁
    新华社联合国一九七六年九月十九日电 毛泽东主席逝世的消息在联合国人士、特别是第三世界国家的人士和美国劳动人民的心中引起极大的悲痛。到九月十八日的九天中，来自五大洲的一百二十多个国家常驻联合国的外国朋友和美国各界许多人士、旅美华侨共约一千七百人先后来到中国代表团驻地哀悼毛泽东主席逝世。
    前往吊唁的各国代表和观察员有：阿富汗、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、阿根廷、澳大利亚、奥地利、巴哈马、巴林、孟加拉国、巴巴多斯、比利时、不丹、博茨瓦纳、保加利亚、缅甸、布隆迪、喀麦隆、加拿大、佛得角、中非共和国、乍得、智利、哥伦比亚、刚果、哥斯达黎加、塞浦路斯、捷克斯洛伐克、朝鲜民主主义人民共和国、民主柬埔寨、民主也门、丹麦、多米尼加、厄瓜多尔、埃及、赤道几内亚、埃塞俄比亚、芬兰、法国、德意志民主共和国、德意志联邦共和国、加纳、希腊、格林纳达、危地马拉、几内亚、几内亚比绍、圭亚那、海地、匈牙利、冰岛、印度、印度尼西亚、伊朗、伊拉克、爱尔兰、意大利、象牙海岸、牙买加、日本、约旦、科威特、老挝、黎巴嫩、莱索托、利比里亚、阿拉伯利比亚共和国、卢森堡、马达加斯加、马拉维、马来西亚、马里、马耳他、毛里塔尼亚、毛里求斯、墨西哥、蒙古、摩洛哥、莫桑比克、尼泊尔、荷兰、新西兰、尼加拉瓜、尼日尔、挪威、巴基斯坦、巴拿马、秘鲁、菲律宾、波兰、葡萄牙、卡塔尔、罗马尼亚、卢旺达、沙特阿拉伯、塞内加尔、塞拉利昂、新加坡、西班牙、斯里兰卡、苏丹、苏里南、斯威士兰、瑞典、瑞士、叙利亚、泰国、多哥、特立尼达和多巴哥、突尼斯、土耳其、乌干达、苏联、阿拉伯联合酋长国、英国、坦桑尼亚联合共和国、美国、上沃尔特、乌拉圭、越南、南斯拉夫、扎伊尔和赞比亚等。
    联合国秘书长库尔特・瓦尔德海姆和联合国的其他高级官员也前来中国代表团驻地对毛泽东主席逝世表示哀悼。
    前来吊唁的还有非洲统一组织、巴勒斯坦解放组织、阿扎尼亚泛非主义者大会、西南非洲民族联盟等一些民族解放运动组织的代表。
    许多吊唁者含着眼泪在毛泽东主席的遗像前默哀，表达他们的哀思。一位曾于一九六六年在武汉会见过毛主席的非洲朋友凝视着毛泽东主席的遗像，再也抑制不住自己的哀痛。他哽咽地说：“毛主席的逝世，使我们失去了一位伟大的革命导师。我们决心根据他对我们的教导，在非洲反对大国争夺的共同战斗中加强我们队伍的团结。”
    许多美国友好人士和各界朋友专程从各地赶来纽约，到中国代表团驻地表示他们对毛泽东主席逝世的悼念。他们当中有拉法尔・安格拉特・霍普兹、韩丁、苏姗・沃伦，中国血统的美籍教授杨振宁、李政道、吴健雄、袁家骝、林家翘、王浩、金祖怡，以及叶南、李顾鸿等。
    美中人民友好协会、美中关系全国委员会的代表，以及纽约市政当局的官员也前来吊唁。
    一些美国朋友在吊唁簿上写下了他们悼念的词句。一位中年妇女写道：“敬爱的毛泽东主席，在我们生活和历史性的斗争中，你将永远是我们革命的指路人和鼓舞者。马克思主义、列宁主义、毛泽东思想万岁！”一位工人写下的词句是：“美国工人阶级对你给予的革命鼓舞表示感谢，我们永远不会忘记。”
    旅居美国各地的许多华侨，派出了他们的代表前来表示沉痛的悼念，并送来了许多花圈。一些旅美的台湾省爱国同胞前来吊唁时表示，一定要继承毛主席的遗志，决心为解放台湾统一祖国作出贡献。
    许多外交使团、团体、各界人士还送来了几百个花圈。美国十月同盟（马列）和美国革命共产党也献了花圈。
    驻日内瓦的一些国际组织负责人和各界人士到我代表处吊唁
    新华社日内瓦一九七六年九月十四日电 联合国副秘书长、联合国驻日内瓦办事处主任维托里奥・温斯拜阿雷・圭恰迪，九月十三日来到中国常驻日内瓦代表处，哀悼毛泽东主席逝世。
    在这几天内，联合国驻日内瓦办事处副主任保・科伊丹，国际电信联盟秘书长穆罕默德・米里，世界卫生组织名誉总干事坎道以及驻日内瓦的其他一些国际组织的代表也曾先后到中国代表处吊唁。
    已故美国著名作家、中国人民的朋友埃德加・斯诺的夫人洛伊斯・斯诺和她的女儿西安・斯诺十三日也到中国代表处沉痛悼念毛主席。斯诺夫人在吊唁簿上写道：“中国人民失去了敬爱的导师和伟大领袖毛泽东主席，我们和他们感到同样的悲痛。”
    正在瑞士的巴基斯坦总理布托的夫人努斯拉特・布托九月十一日也到中国代表处吊唁。
    日内瓦州政府主席让・巴贝尔，日内瓦州议会议长朱尔・迪克雷，以及各界友好人士也到中国代表处吊唁。
    前往中国代表处吊唁的还有著名女作家韩素音。韩素音在毛主席遗像前默哀，敬献了花束。同她一起前往吊唁的还有陆文星先生。
    科威特领导人到我使馆吊唁
    新华社科威特一九七六年九月十一日电 科威特埃米尔府次官达伊杰・贾比尔・阿里、外交大臣萨巴赫・艾哈迈德・贾比尔・萨巴赫分别代表科威特埃米尔萨巴赫・萨利姆・萨巴赫、王储兼首相贾比尔・艾哈迈德・贾比尔・萨巴赫，于九月十一日到中国驻科威特大使馆悼念毛泽东主席逝世。
    科威特埃米尔府次官达伊杰・贾比尔・阿里在吊唁簿上写道：“我们极其悲痛地获悉伟大领袖毛主席逝世的不幸消息。我们阿拉伯人民失去了伟大的朋友。在这里，我们转达埃米尔殿下对中国的伟大领袖和伟大政治家的逝世的诚挚哀悼。毛主席不可估量的影响在世界历史上将是永存的。这位伟大的领袖和伟大的政治家永垂不朽。”
    科威特外交大臣萨巴赫・艾哈迈德・贾比尔・萨巴赫代表科威特王储兼首相在吊唁簿上写道：“毛主席的逝世不仅是中国人民的巨大损失，也是全世界人民的巨大损失。”
    到中国大使馆吊唁的还有科威特的其他官员和哈立德・萨利赫・古奈姆等知名人士以及各国驻科威特的外交使节。
〖-ZW/正文〗
