〖ZQ/总期〗6829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极其悲痛地哀悼伟大的领袖和导师毛泽东主席逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广宣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省南京市四十万军民隆重举行追悼大会，无比沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    广东省广州市八十万军民隆重举行追悼大会，无比沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    广宣摄（传真照片）
    陕西省西安市六十万军民隆重举行追悼大会，极其沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    湖南省长沙市二十多万军民隆重举行追悼大会，无比沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    广西壮族自治区南宁市二十万各族军民隆重举行追悼大会，极其沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    河北省石家庄市四十五万军民隆重举行追悼大会，极其沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    山西省太原市五十万军民隆重举行追悼大会，极其沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    宁夏回族自治区银川市十三万各族军民隆重举行追悼大会，极其沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    浙江省杭州市二十多万军民隆重举行追悼大会，极其沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    本版照片除署名者外均为新华社记者摄（传真照片）（照片）
〖-ZW/正文〗
