〖ZQ/总期〗6829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三世界国家代表在海洋法会议上加强团结坚持斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对海洋霸权主义维护国家主权和安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驳斥苏联代表坚持海洋霸权的顽固立场和荒谬主张〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国海洋法会议/三次五期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七六年九月十九日电 八月二日开始举行的第三次联合国海洋法会议第五期会议九月十七日晚在纽约闭幕。在这一期会议中，广大发展中国家的代表坚持维护国家主权和经济权益的原则，团结战斗，同两个超级大国的海洋霸权主义展开激烈的斗争，挫败了它们软硬兼施的阴谋，为争取制订一个新的公平合理的海洋法作出了贡献。
    许多第三世界国家代表强烈要求修改或删除《修正的单一协商案文》中那些有利于海洋大国利益的条款，并且提出许多合理的主张和建议，得到了其他许多中小国家的支持。
    第一委员会在讨论有关海底资源的开发制度时，七十七国集团对《修正的单一协商案文》提出了一项重要的修正案，要求加强国际海底管理局权限，坚决反对两个超级大国所主张的“平行开发制度”。这个修正案是经过一百多个国家团结合作、充分协商而提出的，在会上赢得了广泛的支持。在第二委员会的各种会议上，广大中小国家的代表严厉抨击苏联代表在“专属经济区”、“位于领海范围内的用于国际航行的海峡”等问题上的荒谬主张。第三委员会协商有关海洋科研的条款时，沿海的第三世界国家的代表同超级大国企图以科研自由为名、任意侵犯别国主权的阴谋进行了坚决斗争。他们坚持沿海国对领海、经济区和大陆架上的一切科研活动拥有专属权利，外国必须事先得到沿海国的同意才能进行。
    苏美两个超级大国仍然顽固地坚持它们的霸权立场和荒谬主张，拒绝广大国家提出的正义主张和合理要求。正是由于两个超级大国的这种立场，阻挠了这一期会议取得应有的进展。但是它们却妄图把破坏和阻挠会议取得进展的罪责加到发展中国家头上。它们一面对会议前途散布悲观论调，一而施加压力和威胁。苏联代表团团长谢苗・科齐列夫在九月十七日的全体会议上又一次无理地指责第三世界国家想“垄断”国际海底资源。他鼓吹“一揽子”解决，坚持“海洋法的一切基本争执问题都必须根据‘协商一致’――也就是企图使超级大国拥有否决权――的原则来解决”。
    广大中小国家的代表并不为它的压力而屈服。在十七日的全体会议上，有些代表针锋相对地批驳苏联代表的谬论。肯尼亚代表指出，肯尼亚代表团“支持这样的观点，即（海洋法）会议最后必须根据它已经通过的（议事）规则来作出决定。因此，不应排除在下一期会议上进行表决这种可能”。新加坡代表谈到沿海国和内陆国之间的相互谅解时指出，“它们（双方）已同意把某些建议作为协商的基础”。他说，“这就排除了（大国煽起的）障碍之一”。
    中国代表团团长凌青也在十七日的全体会议上发言。他指出，七十七国集团在本期会议上对国际海底区域的开发制度提出了重要的工作文件，维护了国际海底及其资源是人类共同继承财产的公正原则。这正是为会议正确地前进作出了积极的贡献。中国代表团坚决支持这种积极主动和坚持原则的精神。
    凌青说，广大发展中国家坚持团结、坚持原则、积极进行协商。这同超级大国顽固坚持无理立场，口头一套、实际一套的作法，形成鲜明的对比。那个号称发展中国家的“天然盟友”的超级大国的代表企图表明它诚心诚意准备协商，呼吁“互相让步”，但是它的行动却无视发展中国家的正义主张，实质上拒绝让步，而且还颠倒黑白，一再影射攻击所谓多数国家集团，把阻挠会议进展的责任加到广大发展中国家头上。
    他说：第三世界国家要维护自己的海洋权益，而一、两个超级大国则不甘心失去它们霸占海洋的特权地拉，正是超级大国的海洋霸权主义立场构成了海洋法会议不能获得应有进展的根本原因。
    凌青还说，对于内陆国和地理位置不利的国家，特别是其中的发展中国家，我们一贯主张，它们的合理的海洋权益应该得到应有的保障。这个问题上的分歧是可以通过协商获得解决的。
    他最后说：“只要广大发展中国家继续加强团结，互相支持，联合一切可以联合的力量，坚持斗争，就一定能够更好地推动海洋法会议沿着正确的方向向前发展，以便制订出一个真正符合各国人民根本利益的、公平合理的新海洋法公约。”
    在全体会议上，三个主要委员会主席作了关于本期会议的工作报告。
    会议决定下期会议将于明年五月在纽约举行。
〖-ZW/正文〗
