〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团利用周末时间――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办文体骨干培训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋吉河/珠珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着双休日的实行，总参某通信团利用周末部分时间举办各种育才班时，专为活跃军营周末文化生活办了个文体骨干培训班。
    周末时间延长了，开展文体活动的时间也随之增加。团党委在调查中了解到，由于基层识谱教歌、球类裁判等文体骨干缺乏，影响了周末文体活动的开展。为此，团里投资开办了乐理知识、球类裁判、军乐演奏、美术书法等五个培训班。为保证教学质量，他们通过军民共建渠道，把驻地学校老师请进来当教员，采取与周围大专院校挂钩的方法，把人员送出去代培代训。同时发挥本团“军嫂”和“小能人”的作用，请他们当教员，积极为他们提供备课、教学条件。在确立学员对象上，采取个人自愿、基层推荐、团里审定相结合的办法，挑选有一定基础和发展前途的战士参加培训。在时间安排上，以周六为主进行授课。连队干部战士反映，利用周末育才时间办文体骨干培训班，不但为活跃军营周末文体活动打下了坚实基础，而且也让部分战士掌握了退伍到地方也能用得上的两用技能，真是一举两得！（宋吉河、珠珠）
〖-ZW/正文〗
