〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区党委；机关及所属部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边防干部大专教育雪中送炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福春兰鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏军区/部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区近年来坚持把组织边防干部在职大专函授教育作为拴心留人、稳定部队、提高战斗力的一项重要工作来抓，作为对干部长年无私奉献在雪域高原的补偿，走出了一条适合西藏高原边防干部在职大专教育的路子。
    1988年以来，西藏军区党委认真分析研究了所处的特殊地理环境和西藏的教育条件，认为，只有把内地有关大专院校“请进”西藏，才能解决边防军人就学难的问题。他们克服重重困难，先后与内地22所军地大专院校联系，开办了26个专业的大专函授班。军区成立了函授教育中心，在部队较为集中的地区设立了13个函授站，在部分边防团、营设立了69个函授分站，在不足20名学员的边防连、哨所设立了138个函授点，形成了纵横相连的函授网络。
    为了从各方面支持、关心边防干部参加函授学习，他们拿出专门款项为边防干部解决学费，制定了一系列函授教育制度，想方设法保障教材和学习资料及时到位，对部分由于长途邮寄损坏或丢失的教材及时加印补齐。各函授站、分站、点的200多名工作人员以为奉献者奉献的精神，满腔热情地为边防干部服务。林芝军分区函授站的同志在多雄拉雪山开山季节，将教材和学习资料徒步140公里背到全国唯一不通公路的墨脱，送到学员手中。封山季节，他们用电报将各类函授教学信息传到墨脱“孤岛”，被学员们亲切地称为“电波教学”。目前有8个函授站和19个分站办起了军营夜校、雪山文化学校、函授辅导中心，利用晚上和周末辅导学员，学员考试及格率从过去的65％上升到90％以上。
    为保证学员按时参加函授和考试，他们多次在全区性的会议上和以政治部、函授教育中心的名义下发通知，要求各单位千方百计为学员创造便利条件。去年底，边防某团驻喜马拉雅山南麓斯木沟哨所的10名函授学员面临考试，而此时正值大雪封山季节，人出不来。团里立即派一名副政委带两台车和一台推土机，铲雪开道18公里，将10名学员从边防一线山口驻地接到团部，顺利参加了考试。边防某团二连，从连队到团部被一条马泉河阻隔，虽然这里只有两名学员，但每次考试连队都将这两名学员送到河的北岸，团里再派车接送。
    针对驻藏部队交通不便、集中困难的特点，他们多次与各院校协商，请求院校函授教育送学到基层，送教上哨卡，采取“学员不动教员动”的教学方式为边防干部学员服务。西安政治学院近年来将原定在几个函授大站集中进行的辅导、考试，扩展到部分函授分站和边防团。昆明陆军学院把教学辅导和考试设在各分站和部分函授点，将原定每次用一个半月时间面授改为三个半月。
    函授大学的开办，圆了不少边防军人的“大学梦”，满足了他们强烈的求知欲。据统计，全军区已有3500余名边防干部获得大专文凭，现在学习的还有3000余名。
〖-ZW/正文〗
