〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张豁子和他的喜鹊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭文奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖西抗日根据地位于苏鲁豫皖四省交界处，在军分区所辖的部队里，有一个人人都知晓的小侦察员――张豁子。别看张豁子才12岁，可当侦察员已经二年了。还是在1938年，小豁子才八岁。在日寇的一次“清剿”中，豁子的全家及全村80多口全部死在日寇的刺刀下。刚满八岁的豁子躲在场内车屋的车底下也没躲过鬼子的刺刀，腰上和嘴上各挨了一刀，从此就成了豁子。
    此后，豁子也就唱着《千万莫要打呼噜》这支抗日歌曲参了军，当了侦察员。
    日本鬼子为将华北地区变成他们进行太平洋战争的后方基地，确保徐州、商丘、济宁等重要城市及津浦、陇海铁路交通命脉的安全畅通，切断新四军与延安大后方的交通联系。1942年12月中、下旬，以日本鬼子井出铁藏的32师团为主，调集日伪军一万余人，对湖西抗日根据地进行了一次残酷的规模空前的“拉网大扫荡”，对湖西抗日根据地形成包围之势。
    湖西地区党政军领导机关为庆祝教导四旅与湖西军分区合并，正在单县东北的常集村开庆祝大会。到20日下午日伪军向根据地进犯时，才获得确切情报。敌情万分紧急。分区首长立即决定：分散突围。旅直为一队，带一个警卫连向北突围；分区为一队，由第11团掩护向西北突围，行署为一队，由第10团掩护，向东北突围。当时我随军分区一起行动。
    21日拂晓，敌人西从黄岗，东至丰（江苏丰县）砀（安徽砀山），横向百余里，从南往北张开了“大扫荡”的巨网。八时许，已看到数路日伪军，约三四百米一路，手持太阳旗，象耙子一样疾进而来。分区首长立即下令向蔡吴庄方向突围。当我们行至蔡吴庄的路沟正准备东拐进庄的时候，蔡吴庄内突然响起了冷枪。敌情不明，无法进庄。这时四周的枪炮声也越来越激烈。分区首长命令侦察科张科长迅速摸清庄内的敌情。侦察排连派二人都没有混进庄去。12岁的小侦察员张豁子看着眉头紧锁的张科长说：“科长，我有办法。”小豁子用手摸了摸自己养的喜鹊，“靠它，我能进去。”“能行？”张科长重重地说。“豁子，突出去突不出去全看你的啦。”张豁子捏了捏小拳头说：“保证完成任务。”
    张豁子跳出交通沟向庄内走去，快接近敌岗哨时，不等敌人盘问，张豁子先发制人，对敌岗哨喊道：“老总，你看我的麻嘎子（喜鹊的俗称）好吗？”敌人见是个豁了嘴的瘦弱的小孩，也就放松了警惕，对小豁子嚷道：“拿过来我看看。”小豁子大大方方地靠近敌人。敌人刚要去抓喜鹊，喜鹊见到生人“嘎”的一声飞进了庄。这下可惹恼了豁子。他躺在地上打滚，哭闹着：“你给我逮去。”敌人把脸一沉骂道：“妈的，滚！再闹老子揍你！”小豁子也不示弱，哭着说：“讲不讲理。”说着爬起来进了庄。喜鹊见到主人，飞落在豁子的肩上。豁子架着喜鹊到处侦察敌情。原来是伪军孙岚峰部下的一个营，正在打谷场上吃早饭，重武器有一门八二迫击炮，一挺重机枪，每连有三挺轻机枪。
    张豁子完成侦察任务后，又回到进庄的地方，开口说：“老总，麻嘎子逮住了，给……”抬头一看，换岗了，马上说：“刚才那位老总把我的麻嘎子放跑了，刚逮住，给你烧烧吃吧。”哨兵正要接，喜鹊扑棱一声飞向庄外的树林里，张豁子随着飞去的喜鹊急追过去。那位哨兵愣了愣才回过神来，想起“不准出庄”的命令，喊着：“小兔羔子，回来！”
    分区首长根据张豁子侦察到的情况，做了周密的布置，消灭了蔡吴庄的敌人，突破了日本鬼子“拉网大扫荡”的铁壁合围圈。（郭建中整理）
〖-ZW/正文〗
