〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜春云在全国耕地保护工作会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在保护耕地前提下发展各项事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏B赵连庆周振丰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国耕地保护工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社扬州6月19日电（人民日报记者夏B、新华社记者赵连庆周振丰）中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理姜春云在今天闭幕的全国耕地保护工作会议上说，一定要立足于全民族的根本利益、长远利益，立足于当代人和子孙后代的生存与发展，立足于改革、发展、稳定的大局，深刻认识加强土地管理和保护现有耕地的重大经济、政治、社会意义，牢固树立在保护耕地的前提下发展各项事业，进行各项建设的指导思想，以强烈的责任感、使命感和紧迫感，把土地管理好，把耕地保护好。
    姜春云说，人口多、人均耕地少、土地后备资源相对不足是我国的基本国情。加强对耕地的保护，不仅关系到农业的长期稳定发展，而且对整个国民经济的持续、快速、健康发展有举足轻重的作用。党中央、国务院一向非常重视加强土地管理、保护耕地工作，作出了一系列重要决定，我们各级政府、各行各业都要增强土地意识、耕地意识，把思想认识统一到党中央、国务院的指示精神上来，积极主动地做好耕地保护工作。
    姜春云强调，全国各地、各行各业都要坚持在确保“米袋子”、“菜篮子”用地及预留出子孙后代生存发展必需的耕地的前提下，瞻前顾后，精打细算，有计划、有步骤地安排好各项建设用地。要采取强有力措施，把保护耕地的工作落到实处。严格实行保护耕地的行政首长负责制。各地都要加紧开展划定基本农田保护区工作。大中城市发展要走内涵发展为主的道路，小城市的发展规模要严格限制，小城镇建设要合理布局，规模适度。农村用地也要坚持节约的原则，不占或少占耕地。RW：姜春云；言论
〖-ZW/正文〗
