〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼新的战略环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪90年代的最后几年和21世纪初，将是人类社会发展的关键性的年代，世界各国和军队既面临着难得的机遇，又面临着严峻的挑战。
    跨世纪军队建设的正确抉择，首先应基于对时代的正确认识，对战略环境发展趋势的科学分析，确定好历史方位。近些年来，世界经历了一系列重要的转折和过渡，时代的主题已从“战争与革命”转向“和平与发展”；国际关系已从冷战对峙转向“合作竞争”；世界经济朝着集团化方向发展，各国经济上相互依存的趋势继续加强；世界各国的竞争，已由原来以军事为主转向以经济力、科技力为中心的综合国力竞争。从世界战略环境的发展趋势来看，总的讲是由对抗趋向对话，由紧张趋向缓和，并且随着世界政治、经济的稳步发展，这种缓和趋势还将进一步深入。但同时我们要看到，当今的世界还并不安宁，未来世界仍会动荡不安，世界大战虽有可能制止和避免，但威胁世界和平的因素依然存在，宗教信仰和种族矛盾、民族问题和领土纠纷等潜在矛盾，都有可能引发新的战争。因此，我们必须保持清醒的头脑，决不能认为天下太平，“无敌国外患”而放松警惕。总而言之，我们正处在跨世纪的年代。这个年代将是一个过渡的年代、动荡的年代、竞争的年代、发展的年代，将是世界各国全面展开竞争和积极谋求发展的重要年代。我们要想不失掉未来，必须抓住这个关键的年代。
    总之，面对跨世纪的战略环境，我们必须抓住有利时机，在集中力量进行经济建设的同时，居安思危，重视军备，努力推进军队的革命化、现代化、正规化建设，做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力，以达到维护国家和民族的安全，制止并赢得可能发生的战争，保障经济建设顺利发展。
〖-ZW/正文〗
