〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗番清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    专家认为梦是健康表现
    科学家们认为，无梦的睡眠不仅质量不好，而且还是脑子受到损害的一种症状。据《星期日图片报》报道，伦敦英国皇家医院的医生发现，有些病人诉说头痛和头晕，并称睡眠中不再做梦。检查结果发现这些病人脑中有轻度出血或长有肿瘤。
    美天文学家发现彗星环
    美国天文学家已利用哈勃望远镜证实了四十年前提出的一个天文现象――“彗星环”。据称，天文学家发现了由数以百万枚彗星形成光环，并且围绕着整个太阳系。其直径为六公里至十三公里，长度超过六十四亿公里。其组成物质为岩石块和冰块。形成年代大约在四十亿年前。（番清）
    吸烟致癌原因又有新说
    日本福井医学院的科学家研究发现，抽烟容易致癌的一个重要原因是，人体血液中的硒元素含量的减少。据研究，吸烟者体内血液中的硒含量要比不吸烟者少许多，尤以四十岁以上的吸烟者最为明显。而硒是一种具有抗癌功能的元素，人体内缺少了它，自然就容易得癌症。（番清）
    丹麦人制造出人造黄金
    丹麦物理学家发现黄金性能稳定的秘密，并制造出同黄金特性类似的人造黄金。现在，物理学家用3份铜和1份铂生产出一种合金，也拥有一层黄金一样的保护膜，并具有金黄的颜色。人造黄金在工业上将大有用途。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
