〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话信息战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保存李飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究/信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施和打赢信息战，要有两大支柱的支撑。
    数字化战场
    数字化战场是覆盖整个作战空间的，由通信系统、指挥与控制系统、情报传输系统、计算机与战场数据库及各种用户终端等组成的，能给用户实时或近实时地提供与作战有关的大量信息的综合网络系统。这个网络系统的功能是：运用信息技术，实时获取、交换和使用数字化信息，及时满足指挥官、战斗人员、战斗保障人员的信息需求，使其清楚、准确地掌握制定和实施作战计划所需的一切战场情况，该系统不仅能传输话音、图表、文字、数据等信息，还能向用户提供一幅由战场共用数据库和战场最高指挥官知识库所描绘的战场图像（包括己方态势、敌方态势、战备程度、后勤状况、作战环境等内容）。该图像是动态的，随着敌我双方部队的运动和地形、天候的变化而变化。
    使战场实现数字化是进行信息战的前提。建设数字化战场有许多好处，如：实现信息共享，对敌方、己方部队的位置都一清二楚，从而大大减少误伤；可使战场指挥官在运动中进行指挥，在关键时刻迅速将关键兵力集中于关键地点；可有效地协调近距离作战、纵深作战、后方作战，为全纵深同时攻击行动提供情报支援。由于人人都了解战场情况，下级指挥官可充分发挥主动性，根据上级意图机断行事；可使后勤保障“十分准确”，如提供物资的品种和数量“准确”，勤务保障提供的时间“准确”，对伤员的救治“及时准确”，等等。
    建设数字化战场是一项系统工程。美国许多军事专家称，这项工程比“曼哈顿工程”更具挑战性。为了实施这项工程，美国正采取多项措施。
    成立相应机构。根据克林顿1994年9月发布的第29号总统令，美国防部成立了国家安全政策委员会和国家信息系统安全保密委员会。前者负责军事安全保密政策、数字化战场建设方针的制定，后者负责军事信息高速公路和数字战场上秘密信息和敏感信息的安全保密管理。在军种一级，美陆军于1994年1月成立了由陆军第一副参谋长直接领导的陆军数字化专业工作组。同年6月，该工作组扩编为陆军数字化办公室，负责数字化陆战场的设计与建议。1994年7月，美海军成立了战区信息战中心；1995年1月，又成立了舰队信息战中心。它们的共同职责是，研究与设计数字化海战场所需的技术和软件。美空军信息战中心成立于1993年10月，负责数字化空战场的建设工作。
    推行信息资源标准化。建设数字化陆、海、空战场，各信息系统的计算机体系结构、操作程序、程序设计语言、软件应用、数据库语言和通信规程等，在全军范围内必须实现标准化、通用化。为此，美军正在推行两项信息资源标准化计划。一项是全军指挥、控制、通信、计算机与情报系统标准化计划。通过实施该计划，将建立一个全球军事信息数据库和一个全球共用的网络系统，从而使部署在世界各地的美军实现全球信息共享。另一项是国防信息管理标准化计划。实施该计划的目的是，对国防部各信息系统用通用软件技术进行改造，最终实现信息管理与使用的标准化、通用化。
    实施多种指挥控制数字化联网计划。美军各军种为了实现战场数字化，正在执行多种指挥控制数字化联网计划，如陆军就有7项：旨在完善和发展计算机辅助指挥控制系统的“合成部队指挥控制――高级技术论证”计划；向旅指挥官迅速提供作战情报信息的“共用地面站”计划；把众多作战单位纳入一个工作网络的“全球网栅”计划；利用多媒体技术，把声音、图像和数据等信息传递给作战人员的“生存适应系统论证”计划；可实现战场人机自由对话的“21世纪地面勇士”计划；为旅及旅以下部（分）队提供战场信息的“旅及旅以下部（分）队指挥控制计划”；以及“战场战斗敌我识别论证”计划。
    信息化军队
    实施信息战的第二大支柱是信息化军队。目前，许多西方发达国家都在考虑建设技术高度密集的信息化军队。但是，真正已制定出信息化军队建设计划，并已开始实施的只有美国一家。
    信息化军队是一种“以信息为基础”、全新的军队类型，其作战理论、体制编制、人员素质、武器装备完全适应信息战的要求。美国的信息化军队建设计划分为两个阶段，估计要到21世纪中叶才能完成。
    在第一阶段，美陆军部队将首先实现数字化。数字化部队与有普通装备的部队在编制和结构上基本相同，它是通信技术数字化，指挥、控制、通信、情报一体化，武器装备智能化，各作战系统网络化的部队。部队实现数字化的主要标志是，其主要装备配备数字化通信设备、第二代前视雷达、敌我识别装置和全球定位系统。这些装备包括M1A2坦克、M2A2火力支援车、M2A3战斗车、“黑鹰”指挥直升机、“阿帕奇”攻击直升机、“基奥瓦勇士”侦察直升机、M109A6“侠士”自行火炮、M106A2迫击炮等。美陆军现有1个数字化营，1996年将建成1个数字化旅，1997年建1个数字化师，1998年再建1个数字化师，1999年建成1个数字化军，2010年陆军部队将全部实现数字化。
    为了检验数字化部队的作战能力，美陆军进行了多次模拟试验和数字化特遣队与非数字化部队之间的实兵对抗演习。模拟试验表明，数字化技术可把直升机进入战斗的时间由过去的26分钟压缩到18分钟，反坦克导弹的命中率由过去的55％提高到90％。实兵演习表明：用常规通信手段把现场报告发送到营部需要9分钟，而用数字化通信手段只需要5分钟；用常规手段传送的电文重复率达30％，而用数字化手段传送仅为4％；电话现场报告的完整率只有22％，而数字化现场报告则高达98％。美军通过反复论证得出的初步结论是，“数字化部队有巨大作战潜力”，其作战效能“约为一般部队的3倍”。
    在第二阶段，美陆军部队在数字化的基础上将进一步实现信息化，并与海、空军一道，把整个美军建成一支全信息化军队。从2010年以后，美陆军可能首先要制定出“信息战理论”，并根据该理论的要求，改革体制编制，进行军事训练，发展武器装备，使部队信息化。这可能需要30年左右的时间，到2040年完成。根据有两点：一是由于军费拮据。主战装备数字化后，与其配套的战斗支援和战斗勤务支援装备才能逐步实现数字化，再加上还要新研制一批信息化武器，这样，根据武器发展周期约15年推算，其装备要全部实现信息化，估计要到2030年；二是部队编制从一种结构过渡到另一种结构，并有效地运行，大约需要20年时间。到2010年以后才开始调整部队结构的美陆军，还需要约20年才能使部队建立起适应打信息战的机制。另外，由于武器装备的信息化与部队的编制改革不可能完全同步，时间差至少要10年左右。因此，预计要到2040年，美陆军才能全部完成信息化建设任务。目前，美海、空军也正在进行信息化建设。到2040年左右，各军种部队实现信息化后，还要用10多年时间进行全军数字化联网。由此可见，到下个世纪中叶，美国很可能建成世界上第一支全信息化军队。（待续）
〖-ZW/正文〗
