〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代“武教头”崛起练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化师所有新装备全部有了自己的“四会教练员”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月19日电 隗铁军、记者张海平报道：沈阳军区某机械化师所有新装备全部有了自己的“四会教练员”。总参有关部门日前率3所军事院校的教授，现场抽考该师13项由“四会教练员”任教的新装备试训改革课目，成绩全部优秀。
    集激光、微波、电子计算机等先进技术于一体的新型坦克、导弹、自行火炮装备该师之后，引起了训练场上教学内容、手段和训练方式方法的重大变革。培养造就新一代教练员，已成为该师深化训练改革必须突破的“瓶颈”。
    这个师经过大量充分的调查论证，确立了建立一支以院校毕业的具有大专以上文化程度的指挥员和专业技术干部为主体的教练员队伍的目标。师团两级优中选优，给选拔出来的上百名教练员建立教学档案、实行领导与业务科股对口帮、组织教学法集训等，帮助他们尽快提高按新的训练纲目组织新装备训练的任教组训能力；还在军营开办夜校函授，有计划地送他们到有关院校深造，先后与5所军内院校和3家科研单位建立协作关系，请专家教授进军营给他们“输氧”。
    崛起在训练场上的新一代教练员，推动训练教学进入了一个新的天地。他们把摸、爬、滚、打的本事，从地上发展到车上，驾战车以身示教，做到开得动、联得上、打得准。他们的教学手段，不再是只靠一张嘴、一支粉笔、一块黑板，而是将激光模拟、计算机模拟等电化教学手段引进了训练场。
    他们还不断改进训练教学，做到训练改革进一步，教学改革深一层。连长梁国亮创新了反坦克导弹模拟射击教学，中队长周浩革新了装甲步兵乘车综合射击教学，连长王利清把坦克规避导弹驾驶教学带进训练场。今年该师担负全军机械化部队新纲目试训论证任务，其中75％以上的重点课目由新一代教练员承担。目前，全师所有新装备器材全部有了自己的“四会教练员”，其中296人分别被师、集团军和军区评为“四会教练员”，所有新装备全部形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
