〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞族说；“不！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年初，人们开始认识到，靠武力一时已无法改变波黑领土的占有状况。因此，解决领土问题的主要途径遂由军事转向政治，由战场移到谈判桌旁。
    1月初，波黑冲突3方在日内瓦举行开战以来第一次面对面的直接会谈。会谈由国际调解人万斯和欧文主持，与会的有波黑塞族领导人卡拉季奇、克族领导人博班、穆族领导人伊泽特贝戈维奇以及南联盟总统乔西奇和塞尔维亚总统米洛舍维奇。万斯和欧文在会上提出了解决波黑冲突的一揽子和平计划，即“万斯―欧文计划”。这项计划由4个文件组成，即未来波黑宪法原则、版图划分、军事停火和国家管理体制。3方很快就在第一项文件上签了字，使人们对波黑和平产生了希望。到3月31日，穆、克两族代表签署了所有4个文件。但塞族则坚决拒绝在版图划分的文件上签字，致使日内瓦和会以及随后举行的纽约和会都不欢而散。
    塞族为什么要坚决反对万斯―欧文的版图划分方案呢？
    根据万―欧方案，波黑全境被划分成10个省，其中3个省归穆族，2个省属克族，3个省归塞族，1个省属穆克两族共管，第7省首都萨拉热窝为非军事化自由城市，由3方共管。3方分得的领土依次为：塞族43％，穆族38％，克族为19％。从表面的数字和百分比看，塞族应感到满意；但是从战前塞族居住区的面积、战场上的实际控制区以及分给塞族的地区情况来看，塞族人就不会满意了。战前他们的居住区占全国领土的60％，战场上他们流血牺牲，控制了全国领土的70％，他们是战争中的胜利者。现在按万―欧方案，分得的领土反而比战前少17％，这使他们想不通，认为“公证人”不公正，袒护了穆、克两族。
    然而，最使塞族人生气的还是“版图划分方案”的“划分法”。据此分给塞族人的地方有以下几个特点：（1）塞族聚居区被分割得支离破碎，互不连接，塞族管辖区与南联盟的塞尔维亚共和国之间很少接壤，而且塞族最大的省份与塞尔维亚共和国之间的通道――北方走廊将被切断。塞族认为，这条走廊是连接南联盟与波黑塞族和克罗地亚境内塞族聚居区的“生命线”，约有250万塞族人的生存和发展依赖于它。（2）塞族辖区内能源、矿产和工业设施较少，虽然领土面积占全国的43％，但经济资源却只有全国的20％。（3）据此版图划分方案，约有五分之二的塞族居民将生活在穆、克两族的辖区内，他们感到安全无保证。
    显然，这样的领土划分方案，对波黑的塞族人来说，实在是难以下咽的苦果。
    （连载十）
    压题照片：6月18日，萨拉热窝科索沃医院的医务人员将一名伤员送往急救室，一名警察站在旁边警戒。当天，一发炮弹在排队等候取水的人群中爆炸，造成至少10人死亡。波黑穆塞双方军队近日继续在萨拉热窝、戈拉日代等战场进行激烈的战斗。 新华社发（美联社传真照片）
〖-ZW/正文〗
