〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不白来一回（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三排分进的16名新兵，只有何刚一人是头顶高粱花子入伍的。按理说农村兵应该淳朴，可何刚满嘴脏话，因此，到三排不久，就赢得了一个绰号：大老粗。
    何刚觉得这个绰号挺伤自尊心的，就向排长作了汇报。晚上，随着排长的一声哨响，全排迅速站在了他的面前。排长虎着脸说：“上面三令五申不准起外号，有些同志就是不听！从现在起，哪个再敢起外号，就单臂上杠一百下。”这招真灵，无人再违。
    何刚觉得排长不仅可敬，而且可亲，有事没事就往他那里跑。排长很不喜欢何刚那歪着脑袋抽烟的“熊样”，就说：“家里挣钱也不容易，戒了吧。”“操――”何刚一张口就吐出一个脏字，“不抽烟哪能显示出男子汉的风度！”排长把脸一变：“走，到操场去！何刚感到事情不妙，但还是硬着头皮跟在了排长的背后。
    “当兵不习武，不算尽义务。单臂上杠一百下。”
    何刚不情愿地跃上单杠，一上一下地拉起来。起初还挺轻松，渐渐地就感到力不从心了，做到第二十一个，就松手跌坐在沙坑里，一脸狼狈相。排长瞪了他一眼：“把武习精，才有风度，知道了吗？下次再吐脏话和喝酒抽烟，就先到这里领取‘毕业证’。”何刚满脸涨红，把口袋里的半包烟偷偷地丢在了草丛里。
    回去的路上，排长掏出手帕递给何刚，温和地说：“擦擦汗吧。也难怪有人喊你‘大老粗’，我了解一下，全排就你一个人是初中生。从今天起，休息时间到我房里补课。”
    时光过得好快，树叶青了又黄，黄了又青，转眼到了第三年的夏天。军校开始招生了，连里积极组织战士应考。排长对何刚说：“去试试吧。”何刚感到底气不足，胆怯地说：“我怕丢人现眼。”排长朝他屁股蛋子上拍了一巴掌：“军人上战场都不怕，还怕考场？！”
    何刚壮着胆子应考，排长拎着书包为他助威。不久，考试揭晓，何刚金榜题名。全排的战友都向何刚祝贺，何刚激动得很厉害，就去找排长，想抱住排长大嚎几声，然后再送他一份礼物。
    此时，排长正在房内为两名新兵补课，就像当初对何刚那样。排长看见何刚喜气洋洋的走来，就冷着脸道：“不要高兴得太早了，军校还要复考，还不抓紧时间复习去！”
    何刚把装满礼物的黄挎包放在地上，吞吞吐吐道：“排长，这几年都是在你的帮助下我才进步的，我想表示……一点心意。”
    排长把手一挥：“算了吧，影集、笔记本我有的是，省下几个钱买书吧。当年，我也是初中生，还不是老连长帮助我自学完高中课程后，我才考上军校的！”
    何刚又提着他的黄挎包走了回去，觉得心中发热，一股莫名的情感在里面肆意翻腾，他想：碰到这么好的干部，部队，我真是没有白来。
〖-ZW/正文〗
