〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在天山哨所的楹联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍广胡光泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅名联赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗楹联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧血洒满天山捐躯为谁？为国威军威振奋
    十年夫妻分居幸福何在？在万户千家团圆
    这是电影《天山行》里的一则楹联，很受边疆尤其是天山官兵喜爱。此联一经面世，便迅速传遍天山，写遍天山哨所。
    此联虽然对仗不十分严格，但仍然不失为一则立意高远的楹联。它运用设问手法，把边关将士把守天山、献身天山的无私奉献精神和“亏了我一个，幸福十亿人”的高尚品格和博大情怀表达得淋漓尽致，收到了震聋发聩的效果。首先以起句“碧血洒满天山捐躯为谁”进行发问，云峰突起，引出天山将士雄壮激昂、铿锵有力的回答：“为国威军威振奋！”字字浸透着当代军人浓烈的爱国情、报国心。死者长已矣，死而无憾，而生者又怎样呢？自然牵出活生生的军营生活，由此引出军中普遍存在的一个焦点问题，夫妻两地分居。“十年夫妻分居幸福何在？”“十年”，言分居时间之长。夫妻两地分居多年，天各一方，彼此难得照顾，子女亲情、夫妻恩爱尽抛，为了什么？幸福在哪里？发问急迫，如洪泉奔泻，而答案早铸在将士胸中，出语掷地有声：“在万户千家团圆！”还用问吗？为了千家万户的团聚、幸福，舍弃小家，顾全大家，这是我们军人的天职！豪情之壮，气势之宏，震人心魄，正可谓真情胸中喷溢，境界高峰迸出。
    死与生都表现得十分洒脱、超然。
    此联语言朴实无华，没有矫揉造作痕迹；通俗易懂，不过多用典，不作雕饰，而充满时代气息。它真实、准确、生动地表达了当代军人戍守边关、无私奉献、壮志豪情充塞天地的博大情怀。
〖-ZW/正文〗
