〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次解决一两个问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――增强“四个教育”针对性有效性笔谈之十六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马子龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把本单位主要的、对官兵思想影响较大、带有一定普遍性、倾向性的问题抓住了，解决了，就可能“牵一发而动全身”，带动其他问题的解决
    总部有位领导同志在谈到如何抓好部队“四个教育”时，强调要“一次解决一两个问题”。这的确是部队教育的经验之谈，是符合事物发展规律的有效方法。
    辩证唯物主义告诉我们，事物的运动，都有一个由简单到复杂、由低级到高级的变化过程。强调“四个教育”、“一次解决一两个问题”，正是遵循了这一事物发展变化的客观规律。作为一个单位，存在的问题或许是多方面的，一次教育不可能一下子都解决。对官兵个人来说，也不会一经教育，就一通百通，把思想“扣子”全部解开。毋庸置疑，我们开展“四个教育”的目的，是要使广大官兵成长为“四有”革命军人，但由于官兵的思想变化、成长进步是一个渐进过程，教育也必须是渐进性的，问题只能随着教育的深入，一个一个地解决。想“一口吃成个胖子”，一次教育试图解决很多问题，往往会“贪多嚼不烂”。对诸多问题都涉及一下，结果可能是哪个问题也得不到很好解决。
    我们所说的一次解决的这“一两个问题”，当然是指本单位主要的、对官兵思想影响较大、带有一定普遍性、倾向性的问题，而不是一般性的或个别人身上的问题。把这样的“一两个问题”抓住了，解决了，就可能“牵一发而动全身”，带动其他问题的解决。这就首先要把这“一两个问题”找准和解决。有的同志说：把主要问题找准了，教育就成功了一半。这话有道理。比如搞革命人生观教育，具体反映出来的问题，可能有利益观、金钱观、苦乐观、生死观等诸多方面，这就必须通过深入调查分析，摸清本单位官兵主要在哪一两方面比较突出，然后有针对性地进行教育。
    “一次解决一两个问题”，要在“解决”上下功夫。要通过授课把正面道理讲透，把应该怎么做，不应该怎么做的界限划清；针对这“一两个问题”，发动大家论危害，挖根源，寻找解决的办法，必要时需开展积极的思想斗争，还要大力宣扬做得好的正面典型，注意用积极因素克服消极因素，等等。一句话，要充分使用“十八般武艺”，一抓到底，直至把是非搞清楚，态度搞端正，问题得以解决。这样长期坚持下去，“四个教育”就会不断深化，官兵就会朝着“四有”军人的总目标大步前进。
〖-ZW/正文〗
