〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜未雨绸缪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驾驭现代化新装备、打赢未来高技术战争，离不开大批训练有素的官兵。但人才哪里来？等上面调派，靠院校培养，从眼前看，一时还满足不了部队训练发展的需求；至于个别单位“临时抱佛脚”，靠请装备生产部门技术人员到训练场“保驾”，则更非长久之计。某机械化师的做法告诉我们：解决这一问题的根本出路在于未雨绸缪，适应新装备的需要，开掘训练场上的人才资源。而培养自己的教练员队伍，则是开掘训练场人才资源的重要前提。
    善教者，师逸功倍。随着装备的更新，训练中涉及到的知识、内容越来越复杂，教练员在训练中的影响和作用也越来越大，对教练员教学水平要求越来越高。如何抓好新装备的教练员队伍建设，已成为落实军委新时期军事战略方针，加速提高部队高技术条件下作战能力的一个带全局性的问题。各级都应该充分认清这项工作的重要意义，切实把它摆到重要的位置上来。当然也要看到，今天培养一名合格的教练员比过去难了。但越是这样，越要舍得下功夫花本钱培养。只要抓住不放，必会见到成效。
〖-ZW/正文〗
