〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库在经常性管理中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上好“立身处世课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖向群刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖向群、记者刘声东报道：地处大上海、保管和周转着大量工兵器材的南京军区某仓库，官兵之间关系融洽，从未发生过矛盾激化现象。仓库政委张鸿祥上校向记者道出了其中的原因：“立身处世课”在该仓库连续上了36年。
    这个仓库以前曾出现过几起影响官兵关系的事件，而且都是因为个别同志脾气修养不好所致。当时的仓库领导从中醒悟：再好的规定要靠人去执行，再深的道理都要从做人处世的基本规矩讲起。为此党委做出决定，在全库上好“立身处世课”，从“说话通道理，办事守规矩，立身有品德，处世讲修养”等贴近官兵实际的几个方面，将立身处世应当遵循的基本准则，有理论有事例地对官兵加以宣讲，并且组织了一系列相关的演讲、演出和讨论，效果十分明显。
    此后，仓库领导换了一茬又一茬，但“立身处世课”从没停止过。进入90年代，社会上某些庸俗的处世观念也冲击着这个仓库的官兵。仓库党委及时进行了“传统美德不能丢，做人准则不能忘”的教育，经过充实完善的“立身处世课”照样上得认真有效。由于官兵们养成了“吾日三省吾身”的良好习惯，这个仓库一直在健康向上的氛围中发展着良好的官兵关系。建库36年，全库从未发生过案件和事故。
〖-ZW/正文〗
