〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的“表”最准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书平韩建设〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂，国防科工委某所高级工程师，获得国家科技进步一等奖1项。
    属牛的聂，浑身透出一股不屈的韧劲，这位年轻的高级工程师在祖国航天测控通信事业中默默地书写着自己的人生。
    “标准化时统系统”是航天测控网的重要环节之一，它负责向各测量、控制及计算设备提供高精度、高质量的标准时间和标准频率信号，使横跨陆海、绵延万里的航天测控通信系统在统一的时间尺度下工作。初来乍到，聂hào尤如走进了神奇的“迷宫”，在茫茫天地间寻觅着无形之路。面对一个又一个技术难点，他犹豫过，畏难过，但最终还是和同志们一道啃下了一块又一块硬骨头，在我国第一颗大型试验卫星发射中，为解决某测控站信号受干扰问题立了头功。
    1986年8月，年仅25岁的聂hào被破格任命为工程组组长，他肩负起为“标准化时统系统”寻找最佳途径的沉重担子。经过长达8年的艰难拼搏后，他和战友们用心血孕育的“标准化时统系统”终于“长大成人”，为我国航天技术的对外合作及测控和时统设备打入国际市场打下了良好的基础。这个系统1993年荣获国家科技进步一等奖，聂hào被破格晋升为高级工程师。
    当他用心血和汗水为“标准化时统系统”划上圆满的句号后，又开始了新的攀登，担任起某大型航天工程通信系统主任设计师。他说：“我别无选择，只有用加倍的艰辛来以勤补拙。”在新的起跑线上，他不仅很快完成了总体方案的论证，而且多个关键性课题都有了重大突破。他告诉笔者：“我总觉得，不把属于我的工作做完，我就不能平静。”
    聂hào喜欢的格言：天资是块石头，只有勤奋的人才能把它雕刻成希望和财富。
    （摄影：李书平）（照片）RW：聂；工程师；事迹
〖-ZW/正文〗
