〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格局依旧前景看好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二届世界女子足球锦标赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界女足锦标赛/第二届/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届世界女足锦标赛经过13天的激烈角逐终于降下了帷幕。代表了当今世界女子足球最高水平的世锦赛，向世人展示了一幅风格独特、波澜壮阔的绿茵画卷。
    本届赛事共进行了26场比赛，总进球数为99个，平均每场进球约3.81个，与上届锦标赛持平。但是，本届赛事的水平明显高于上届，过去那种一窝蜂扎堆儿抢球的情景已不多见了，各队都能打出线路清楚、简洁实用的配合，边路、中路进攻等战术组合也大大丰富起来。有些强队甚至能打出一些令人赏心悦目的进攻，一些射门破网的镜头也可以与男子足球相媲美。
    当然，我们同时也看到，由于受到诸多主客观因素的制约，本届赛事没有留下什么可以称得上是“经典”的比赛，也没有涌现出能给观众留下深刻印象的女球星。女足比赛似乎还处在“游戏”的阶段，远未达到男子足球扣人心弦、高潮迭起的精彩程度。
    尽管巴西、日本等弱队的水平在大幅度地提高，正在缩小与强队的差距。但是，世界女子足球的格局依旧未变。女子足坛依然是以欧洲球队为主体、外加美国队和中国队与之相抗衡的格局。前五名还是上届的前五名，只不过挪威队、德国队和中国队升了一位，美国队和瑞典队降了一点。
    从本届赛事上可以看到，女子足球的水平不仅在迅速提高，发展前景也在看好。女子足球已列入明年的亚特兰大奥运会，下届锦标赛参加决赛的球队也将由12支增至16支。美国、日本、巴西等国的女足人口正在迅速扩大。女子足球的魅力正在越来越多地吸引着世人的注意力。
    中国女足在本届赛事上取得了历史性的突破，首次闯入了四强。但是，成绩不能掩盖潜在的危机。中国女足还是由上届几名老队员担纲，并未涌现出很有发展前途的新秀。队伍的老化也使得“体力”拖了后腿，未能在闯入四强后再进一步。
    国内女子足球队正在萎缩和降温，已由过去发展高潮时的35支，缩减到目前的9支。这一境况不禁使人们对中国女足的发展前景忧心忡忡。我们热切盼望中国女子足球能借助中国女队闯入四强这一契机，再次呈现出第二次发展高潮。
    （本报瑞典斯德哥尔摩6月19日电）
〖-ZW/正文〗
