〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造有价值的人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女军医汪金陵与军地部分高等院校应届毕业生代表座谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿扎根山区10年、初衷不改的南京军区后勤某综合仓库女军医汪金陵，以其特有的人生价值观及其实践，感动和启迪着越来越多的人们。5月7日，南京电视台邀请11所军地院校的应届毕业生代表与汪金陵进行了座谈。
    人生的价值在于个人对社会的贡献
    南京师范大学吴军红：青年人大都具有多元的价值取向，都希望能把社会价值与自我价值兼顾起来，但现实生活中却很难做到，您是如何处理这对矛盾的。
    汪金陵：首先应明确自我价值的含义。个人的存在本身并不是有价值的存在，人只有作为社会存在，在社会实践中才能获得价值，变为有社会价值的人。从这个意义上讲，社会的需求，是实现人生价值的坐标。从我的经历来说，在大城市的中心医院多一个少一个人无所谓，但进山后我觉得那里的官兵、群众很需要我，我更加深切地感受到自己的存在对社会、对他人的意义，自我价值也就增大了。我觉得，人生的自我价值与社会价值是统一的，正如歌德所说：“你若喜爱你自己的价值，你就得给世界创造价值。”
    南京政治学院哲经四队毛敏铮：追求人生价值是否一定得去艰苦地区？
    汪金陵：说实话，世界上没有一个人生下来就喜欢吃苦。好地方谁都想去，问题是大家都挤到好地方，那这个地方个人对社会的价值就相对变小了。我之所以“城市不呆钻山沟，大路不走走小路”，是因为我看到了这样一种现状：一方面是城市医院大量超员，一方面是山区部队缺医少药。我当时在日记本上是这样写的：个人的牺牲程度与社会的进步成正比，越是处于困难时，个人对社会作出的牺牲才越具有高尚的价值。
    不能把挣钱多少作为衡量人的价值尺度
    东南大学社会科学系李阳：现在我们地方大学生的分配都是双向选择，大多数人愿去经济发达地区，认为在那里可以更好地发挥自己的才能，为社会创造更多财富。你如何评价这种“孔雀东南飞”的现象？
    汪金陵：发达地区确实有干事业的有利条件，但艰苦地区更需要有知识有文化的人才。从我10年山区生活的体会来看，那里并不像有人说的“英雄无用武之地”，相反是“一张白纸可画最新最美的图画”。即使受条件限制创造的经济效益比不上发达地区，但并不意味其人生价值就小。雷锋没有举世瞩目的创造发明，但在他身上体现出来的榜样力量，使他的人生价值大大增值。因此我觉得，评价一个人的人生价值，不但要看他创造的物质财富，还要看他创造的精神财富。
    海军电子工程学院雷达工程专业龙希望：有人说在市场经济条件下，钱就是“社会的奖章”，得到钱就意味着你对社会的贡献。您认为这对不对？
    汪金陵：人要生活就离不开钱，但我们的生活决不仅仅是为了钱。社会主义实行按劳分配原则，得到钱的多少可以反映劳动量的多少，即对社会贡献的大小，但在多种经济成份并存的条件下，有些经济形式并不是按劳分配，由于制度和措施上的不完善，仍然存在着分配不公的现象。这说明，获得钱的多少并不能完全真实地反映劳动量和对社会的贡献，因此，在现在的社会生活中，决不能把挣钱多少作为衡量人的价值尺度。
    只要你给予社会，社会就会给予你
    海军电子工程学院有线大专班房雁飞：你扎根山沟付出了很大代价，失去了许多东西，你真的没有后悔过？
    汪金陵：人的一生总是有失有得。山里生活虽然清苦一些，但可以磨练人的意志；山里虽然没有城市那样的工作条件，但避免了喧嚣，更便于静心研究一些东西。与在城市的10多年相比，进山后的这10年我在业务上的进步要大得多，更重要的是我在这里找到了人生的坐标，我觉得我生命的根就在那里。
    空军气象学院气象系二队刘思：当你得到许多荣誉、被当作典型宣传时，你是怎么想的？
    汪金陵：进山时我压根就没想过要什么荣誉，也没感到自己有什么不平凡的地方。上级给了我许多荣誉，我感到意外和惊喜，这是党和人民对我人生价值的肯定。我深深体会到，只要你给予社会，社会就会给予你。这种给予也许不能立刻兑现，但时间和历史将会作出公正的回答。在社会主义社会，个人对社会的贡献与社会对个人的尊重与满足这两方面已基本趋于一致。这种尊重与满足是多方面的，每个社会成员都应摒弃物质利益至上的思想，以精神的富有作为最高奖赏和最大满足。
〖-ZW/正文〗
