〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作训服口袋装些什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅从实战需要出发自行组织装具规范训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙云飞、记者高艾苏报道：90年代，部队官兵人人配发了新式作训服。但你是否想过：作训服的11个口袋都是装什么的？
    济南军区某坦克旅的领导就想到了这个问题。他们曾3次派人到有关单位咨询，没有得到满意的答案，查阅文件也未见明确规定。
    这个旅的领导认为，作训服属军人的战斗装具，设计每一个口袋就应有一种特定的用途。军旅之事小中有大，带兵人不可不察。于是他们决定自己进行规范“口袋”装具的训练。
    今年5月，记者在坦克旅见到了他们“自行研究”的《作训服口袋装具表》，该表今年正式颁发，从此全旅作训服的“袋中之物”按战斗标准趋于正规。为研究这个训练大纲之外的课题，旅首长机关先后5次到训练场进行试验：先从单兵摸索，再整连整营试装，又从战斗分队试到保障分队，并在对坦克二营的考核中，将其作为“紧急出动”演示课目之一，让诸多行家评说。最后，全旅统一作训服衣袋装具投入夜间演习。在拂晓、黄昏、深夜及综合战术课题等4种情况下，个人携行物品丢失率减少85％，抽查单兵战备装具合格率达100％。
    小小“口袋”的正规化，带来许多潜在的“战场效益”。如单兵急救包，过去放在“左肩右携”的挎包内，卧倒时常压在身下；现规定放于作训服右上臂口袋中，据试验测算，取用速度可提高几倍。若将来有微型钢珠手雷或其他新式短兵器配发，均可统一装于衣袋快速取用。全旅目前已将这种作训服口袋装具训练列入早操时间的共同课目中。
    附：
    87式夏季作训服口袋装具用途
    （某坦克旅司令部制）
    上衣 右臂口袋 急救包
    左臂标志带 部队标志或信号小喇叭
    右上口袋 口罩和针线包
    左上口袋 证件、战斗文书及书写工具
    右下口袋（里） 小型电筒、笔记本
    左下口袋（里） 战时单兵应急卫生盒
    右、左下口袋（外） 小件物品
    下衣 左后口袋 1/3日野战食品
    右后口袋 军用地图
    左、右前口袋 日常用品
〖-ZW/正文〗
