〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄂温克族小知识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鄂温克族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂温克族，人口二万六千多人，主要分布于内蒙古自治区呼伦贝尔盟的鄂温克族自治旗以及黑龙江省讷河市等地。
    鄂温克族有自己的语言，鄂温克语属阿尔泰语，系满――通古斯语族通古斯语支，分海拉尔、陈巴尔虎和敖鲁古雅三个方言，无本民族文字。
    鄂温克族族源可追溯到南北朝与隋唐时期室韦各部中某些地理、习俗与鄂温克族有渊源关系的部落。明代文献中记载的“乘鹿出入”的“北山人”，一般认为是鄂温克人的直接祖先。
    鄂温克人大部分信仰萨满教，在牧区还有同时信仰喇嘛教的，个别信仰东正教。
    以畜牧业为主的鄂温克族自治旗，是全国畜牧业现代化综合试点单位。自治旗内拥有五百万亩我国唯一的原始沙地樟子松林带。维纳河阿尔善矿泉是著名风景疗养区。
    妇女跳的“努格勒”民间舞蹈，豪放朴实、节奏感强，充分表现了鄂温克人民爽朗、勇敢的性格和乐观向上的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
