〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师“周末育才学校”开办一年――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学步入制度化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔亚军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月21日，是济南军区空军航空兵某师周末育才学校的周岁生日。回顾学校毕业的10多期500多名官兵的学习成绩，大家都认为学校制定的一系列科学合理的教学及保障措施，使周末育才工作走上了经常化、制度化的轨道。
    学校创办伊始，有人担心虎头蛇尾。但师党委本着对官兵负责的态度，由主要领导亲自担任学校的校长、副校长，成立了由司令部、政治部、技术部有关部门参加的教务办公室。机关各部门在人员、时间、经费、器材等方面为育才工作开绿灯。为保证教学正常运转，学校制定了《教员守则》、《学员守则》等一系列教学管理规定；教学计划既有全年的长打算，也有每月、每周的短安排；对专业、时间、授课人员等都作出了具体安排；同时组成了一支相对稳定的教员队伍，从部队有专长的干部和军士长中聘请了27名兼职教员，还从驻地党校等单位聘请了6名特邀教员，成立了各专业的教学小组；并将师文化活动中心、空勤教室、修理厂、汽车修理所、通信修理所等作为教学实习基地。（乔亚军）
〖-ZW/正文〗
