〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏医疗卫生条件明显改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人均寿命从35岁提高到69岁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周健伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宁夏回族自治区/医疗卫生条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据自治区卫生厅介绍，目前全区有各级各类医疗卫生机构1130个，县、乡、村三级卫生服务网络已经形成。到去年末，全区共有专业卫生技术人员1.5万多人，比上年增长百分之十五点四，其中医生6600人，增长百分之二十六点四，每千人口医生数达2.05人，高于全国平均水平，位居全国第七位。每千人口医院病床达2.5张。随着医疗服务功能的增强，城乡居民的常见病、疑难病均可在当地得到及时治疗。全区人口总体健康水平明显提高，人口总死亡率明显低于全国平均水平，人均寿命由五十年代初期的35岁提高到现在的69岁。随着改革开放和经济实力增强，宁夏大力建设卫生基础设施，健全医疗卫生体系。进入九十年代以来，政府仅在县乡卫生基础设施建设方面的投资就达7000多万元，并每年都投入上百万元为乡村医疗机构购置医疗器械。“八五”期间，宁夏多渠道增加对卫生事业的投入，每年都拨款140万元用于乡村医生的补贴。现在全区不仅县县医疗防疫、保健机构健全，而且县县有中医院。
〖-ZW/正文〗
