〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥各自优势开展双向服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阜新市军民共创双拥模范城活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阜新市/军民共建模范城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年8月，辽宁省阜新市又一次被命名为全国双拥模范城，同年9月，驻军某部被评为全国民族团结进步模范单位。目前，阜新市军民积极探索市场经济条件下广泛开展双向服务的新经验，使双拥工作在创新中不断发展。
    积极参加地方重点工程建设。在军民共建“绿色屏障工程”中，某部积极参加造林整地、绿化荒山，3年先后出动官兵12000人次，出动车辆300余台次，植树11万株，造林整地1500余亩，为阜新市的“森林城”建设做出了突出贡献。去年阜新市被国家林业部批准为全国第二个“森林城”。几年来阜新驻军参加地方重点工程23项，有力地支援了第二故乡的经济建设。
    努力帮驻地群众脱贫致富。驻阜新部队把帮助驻地群众，特别是帮助少数民族群众脱贫致富作为义不容辞的责任，建立扶贫联系点58个，收到明显成效。王府镇红帽子乡，蒙古族人口占87％，某部组成15个扶贫帮困小组，为七家子村办起了养殖、种植和家电修理培训班。先后有200多名蒙古族村民参加学习。还帮助村民建蔬菜保护地，打土墙4500延长米，为村民提供致富信息62条。在部队的帮助下，有11户贫困户成了富裕户。不少家庭购置了彩电、摩托车。去年7月该部队被辽宁省评为“拥政爱民模范单位”。
    随时承担急难险重任务。阜新驻军广大官兵，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，出色地完成急难险重任务。去年4月，阜新市连续发生3起山林火灾，驻阜部队为扑灭大火做出巨大贡献。去年7月，阜新地区连降暴雨，旧庙镇1000亩蔬菜保护地被冲毁。部队及时出动1500名官兵，利用两天时间帮助建蔬菜保护地，并打防护土墙1万延长米，抢修房屋27间，保护了人民的生命财产安全。
    动真情办实事积极为提高部队战斗力服务。阜新市委、市政府把拥军工作的着眼点，放在动真情、办实事、解难题上。阜新市委文件规定了为驻军办实事的10条优惠政策，要求做到“十必保”：为部队输送新兵，必保优质兵员；军队转业干部安置，必保“三满意”（部队满意、接收单位满意、军转干部本人满意）；退伍军人安置，必保第一次就业；随军家属安置，必保经济效益好的单位；随军子女入学，必保不受学区限制；未随军干部家属住房，必保优先解决；部队营建、办厂，必保在地方税上照顾；部队用电用水和主副食供应，必保优质供应；民兵、预备役训练，必保参训时间；军事设施，必保安全无破坏。
    今年1月21日，市委书记王锡义又一次带队到驻军走访，征求意见，当他们了解到部队有些具体问题需要地方帮助解决时，常务副市长李经代表市领导当场表态：部队用煤补贴差价，按国家和部队有关文件规定，其补贴标准不低于周边各市；部队转业到地方后已分到住房的同志，应将原部队住房退还部队；部队未随军家属所在单位分配住房应按本单位双职工对待，任何单位都不得取消未随军家属分配住房权。据调查，近年来阜新市政府为驻军办实事30件，有力地支援了部队建设。
〖-ZW/正文〗
