〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评，为你送行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师欢送干部到新岗位不摆酒宴，只开一次民主生活会受好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江伯友曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢送干部/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江伯友、记者曹锦华报道：从排长到师长，谁晋升职务，谁调动工作，都不摆酒宴，不派专车，不让战士送到新单位，只开一次民主生活会，提批评意见，让其洗去身上的“灰尘”，带着蓬勃的朝气走上新的工作岗位。这已成为南京军区某师的一种新风气。该师师长陈一远告诉记者，今年1至5月，全师共提升、调动78名师团营连干部，没有一人破这个例。
    干部提升了，调动了，摆桌酒宴，派专车让战士送到新单位，这在该师曾被视作“人之常情”司空见惯。然而，这既浪费时间、经费，又牵扯了领导和战士的精力。去年底，师党委按照军委江泽民主席“少应酬，多办事”的要求，决心刹一刹这股风，作出了对提升和调动工作的干部不摆酒宴，不派专车，不让战士送到新岗位，由原单位党组织主持开好一次民主生活会的规定，并要求师领导带头执行，一级做给一级看。某团一位副团长被提拔到另一个团当团长，离别之前，该团党委为他开了两个多小时的民主生活会，针对他有时管理部队不严等问题，真诚地开展批评，使他思想上受到很大触动。他说：“这些意见都是送给我的最好礼物，我将终生受益。”
〖-ZW/正文〗
