〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌“轻信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：人言未必真，听言听三分。如果领导者犯有偏听轻信的毛病，就很容易上阿谀逢迎者的当。
    “睡着的人好喊，装睡的人难叫。”伪善者就是“装睡的人”，他们常以“装睡”向领导者散布带有光晕的偏见，中伤别人，美化自己，使不在场的人蒙冤。“那些轻易听信谗言的人，要不是品德不好，便比孩子还要缺少理智与了解”（希腊・米兰德）。
    在明白真实之前，听信谗言的人，与进谗者往往有同等错罪。因而，一个思想品德好的人，听到有人向他中伤别人时，就会用理智和事实去辨明，或者对谗言者鄙视以至拒斥。
    你对自己比较了解的人，不可轻易相信别人对他的诬告和有关他的流言；你对其印象不好的人，要谨防有人乘隙对其泼污进谗，说他的坏话，讨你的信任。
    你对其印象好的人，有人会投你所好所爱，顺竿夸他，以攀同道，要慎听他们的赞誉。
    你周围的工作人员和家属子女，不见得个个品格都好，他们也可能在你面前中伤别人，不可依他们的话断人处事。
    忠言难纳，谄媚易进。“美色迷魂似野狐，腰间伏剑斩愚夫。”美人和亲信进谗最易奏效，历史教训历历可数。对他们的话尤应精于分辨，免得像愚夫一样被人家耍弄。
    每个人都有虑事不周的时候，因而就要注意多听反话，容纳忠言。有个人所图的人，常常顺着领导者的意愿说话，应该注意辨别其假意，不信其假话。
    嗜好有偏，“人将以偏处乘之，投吾所喜，激吾所怒，败事必常由此”。有些利欲熏心的人，常常挟肩躬身，笑容可掬陪伴他的上司钓鱼、下棋、打麻将，这就是“以偏处乘之”，如让他们“乘之”日久，作上司的很易偏听偏信，可畏也！
    拍马屁的都是为了骑马。某男青年，其父生前身为高官，爱好琴棋。他说，有个“以偏处乘之”之徒，在其父活着时，三天两头往他家里跑，为了图谋个人升官，便于安排老婆孩子。其父去世后，此人再也不登门了，委托一件该办的小事他都不给办。当年在他的挑拨下，其父有些偏听偏信，连共事几十年的老朋友也产生过怀疑。此人不正是“以偏处乘之”的一个典型吗？
    德国凯撒说：“谁的腰弯得最厉害，我就在谁的腰眼上踢一脚。”这应该也是对付伪善者、谄媚者，防止轻信的一个办法！
〖-ZW/正文〗
