〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑汉子・黄土地・金粮仓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君陈锐良勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年初，曾是军区刺杀比武冠军的尹传宝，从军事指挥员的位置上来到农场任场长。
    可忙乎了一年下来，粮食进仓时一算计，农场在往年基础上，并没有大的突破。
    他很纳闷，一个人背着手在地里田头转起了圈。
    开春后，农场长得绿茵茵的麦子突然倒伏不少。他来到河南农科院向专家求教。专家仔仔细细询问了耕作、施肥情况后，又让尹传宝取地里的土壤来。化验后，专家告诉他：“你们这是氮肥施用量过多，而地里缺磷造成的。种地不讲科学，瞎乱摆弄可不中啊！”
    看来种庄稼光凭一股热情和勤快劲，是淘不出黄金的！尹传宝想。
    从此，他对《农业科技知识讲座》、《科技种田须知》这类书籍爱不释手。在他的影响和感染下，一股学习科技知识的热潮在农场兴起。燕麦多一直是小麦除草的老大难。过去解决这个问题，都是人工拔。尹传宝决定用科技来解决除草问题。他在向专家请教后，自己经过多次试验摸索，在使用“燕麦畏”农药时，科学掌握兑水比例、药剂雾化程度、土壤温湿度等，一举解决了多年来农场头痛的问题。从此，农场再不需动用部队拔草了。
    玉米制种由于多年来凭“老经验”，以致产量总上不去。尹传宝发誓要啃下这块“硬骨头”。1991年4月，他利用探亲假，专程到山东莱州农科所，向“全国十大杰出青年”、玉米制种专家李登海请教。前来此处参观学习的人不少，李教授也整天忙得不可开交，对站在眼前的黑脸膛的大个子兵没在意。尹传宝也不急于开口。一连十几天，这个三十八岁的中校军官像分到农科所的“实习生”一般，打扫卫生、蹲在实验田帮作记录，卷着裤腿在地里围着李教授忙乎。精诚所致，李教授被大个子兵的行为感动了，他破例收尹传宝为徒弟，主动向他传授技艺。
    1992年尹传宝在玉米制种上作了改进。当年种了2000亩玉米，亩产达到了575公斤，创下了在中原之地玉米生产的奇迹。
    坚韧不拔的毅力，使尹传宝这个只有初中文化程度的中年汉子，攻下了英语、化学、土壤学等16门大学课程，获得了中央农业干部管理大学的毕业文凭。在他的带动下，场里干部全部函授毕业。
    干部文化素质问题解决后，尹传宝没有忘记全场100多号战士。他又同河南农业大学、农科院等17家单位挂钩，定期请专家、教授来授课，并出资让农场战士全部参加河南农大函授学习，都相继拿到了毕业文凭。昔日这些使力气活的“庄稼兵”，经过知识的孕育，一个个变了个人似的。近两年来，农场退伍的70多名战士，80％被地方聘为“农技员”，不少成为“种粮大户”。
    让知识辐射出“能量”。尹传宝在工作中处处体现这一点。多年来，他们跟当地农民学的是在给小麦追肥时都选在大晴天，这似乎成了雷打不动的习惯。现在，他要改“老皇历”了。一个初夏的雨天，尹传宝正组织大伙在地里撒肥料时，周围村庄的老百姓围着像看“猴把戏”似地笑开了：“当兵的钱没地方扔了！”尹传宝没有辩解，他自有他的道理：“从科学角度出发，小麦施肥期选在雨天，便于化肥溶解渗透，利于小麦吸收和生长。”后来事实证明：庄稼长得好，产量比当地农民高出几成。事实让当地老百姓服了。
    在尹传宝的带领下，农场由过去单一种植小麦、玉米，发展到现在的种植黄豆、啤酒大麦等12个品种22个系列。脚下的路，越走越宽了。
    按科学办事，就能创出奇迹。尹传宝在农场5000亩土地、人员不变的情况下，带领大伙每年都刷新记录：粮食产量由1992年的50万公斤，发展到1994年的粮食240万公斤，连续三年被总部评为“吨粮田开展先进单位”。黄土地，在尹传宝带领下，真正变成了金粮仓。他本人被上级评为“科技带头人”、“劳动模范”。
    如今，在脚下的这块黄土地上，尹传宝干得更欢了。RW：尹传宝；农场场长；事迹
〖-ZW/正文〗
