〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐形飞机的难言之“隐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松张碧波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗隐形飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐形飞机的主要机型――F―117A战斗机，自1983年问世以来，虽然只在美军入侵巴拿马和海湾战争中两次露面，但其显赫的战绩却给人们留下了深刻的印象。海湾战争中，该机虽然只出动了1296架次，占战争期间多国部队作战飞机出动总架次的2％，却攻击了40％以上的目标，且无一损失。
    隐形飞机之所以能够隐形，主要是该机在设计制造过程中综合运用了各种隐形技术，如反雷达、反红外、反电子、反可见光、反声波探测技术等。采用这些技术后，飞机的雷达探测面大大缩小，仅0.01平方米，只有普通战斗机的五百分之一，相当于一只老鹰的面积，一般雷达很难发现。因此具有很强的突防能力。加上该机装有先进的对地攻击系统，因而其作战效能大幅度提高。据资料介绍，8架F―117A隐形战斗机可以完成75架普通战斗机群才能完成的作战任务。
    然而，揭开其神秘的面纱可以发现，在该机辉煌的背后，却存在着许多致命的缺陷。综合说来，该机的弱点主要表现在以下几个方面：
    第一，反雷达隐身技术有较大的局限性。因为隐形飞机采用的吸波涂料和结构材料，主要是针对厘米波段雷达的，对米波段、毫米波段以及红外和激光波段的雷达和传感器，其隐身效果将大大下降。特别在长波段雷达面前，只有原形毕露的份了。目前，世界各国正在研制并即将装备的超视距雷达、光学雷达、冲击雷达、双基地雷达等，都具有较先进的反隐形能力。
    第二，机动性能差。该机采用隐身外形设计后，影响了飞机的气动性能，增大了飞行阻力。飞机表面涂上的吸波材料和内部采用的各种隐形装置，大大加重了自身的负荷。因而该机飞行速度慢，机动性能差，飞行和格斗能力薄弱。该机的巡航速度只有0.8马赫，最大飞行速度也只有1马赫。这些性能指标还远不如苏军60年代的米格―21战斗机（飞行速度为2马赫）的飞行性能。因此，该机在飞行中若被敌方任何一种战斗机发现并跟踪，要想逃脱就将十分困难。
    第三，操作复杂，维修困难。隐形飞机在技术上、结构上都比较复杂，飞行员需经过特殊训练才能驾驶，增训时间比普通战斗机驾驶员多2年，费用增加2倍，是一种极难驾驶的飞机，需要丰富的经验和飞行技术才能使用。而一旦飞机出现故障、受到损伤，临时很难修复，必须由专门的技术人员和修理场所才能修理。
    第四，作战能力单一，后劲不足。由于隐身需要，该机取消了外挂架和外部发射装置。因此，该机不仅不能同时携带空空导弹和激光制导炸弹；而且弹药携行量也明显减少。F―117A隐形飞机只能携带2枚激光制导炸弹，弹药携行量只有一般战斗机的十二分之一。
    此外，隐形飞机的一些特殊技术指标，还使得该机在作战运用上存在一些难以克服的困难。如：该机为了防因止电磁信号外泄而暴露其行踪，在执行作战任务的过程中，通常不得与控制中心进行无线电联络，不得使用机载探测雷达探测航向，而只能按预定方案飞行。因此，作战中的应变能力十分薄弱。还有，该机不仅敌方难以发现，而且己方的作战飞机也难以发现。在作战中为了防止与己方的作战飞机相撞，通常只能在指定的空域和时间范围内行动，作战规律易被敌方发现，每次行动都将处于孤军冒进、孤立无援的状态中。
〖-ZW/正文〗
