〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于马歇尔的“小黑皮本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋鸿晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战中，身为美军参谋长兼陆军总司令的马歇尔，为投入交战的美军选拔了一大批优秀将领，使他们在欧亚非战场上各领风骚。其中有盟军最高司令艾森豪威尔、血胆将军巴顿、积极推行抗战而赢得中国人民信任的史迪威将军等。这批在二战中崛起的将星以显赫的功勋彪炳后世，同时也以出色的表现为马歇尔赢得了“人才组织者”的赞誉。
    以治军严谨著称的马歇尔，历来注重在平时实践中考察和发现人才。他早在20年代任本宁堡步校副校长时，就建立了一个“小黑皮本”，专门用来记载能力突出而有发展前途的年轻军官。布莱德雷、史迪威、柯林斯、李微奇、迪恩等著名将领的名字，都是早期被记在那个小本子上的。大战前的几次演习中，对长于用谋的年轻上校艾森豪威尔和指挥果敢的巴顿少将的表现，他都记录在案，并多次圈注。二战爆发后，美国一俟参战，巴顿即被任命指挥一支当时还属新建兵种的装甲部队，艾森豪威尔则被火速调到自己主持工作的总参谋部充任作战计划部副部长。美国在北非大规模投入作战后，当战场上急需一批熟谙作战的指挥官时，作为总统罗斯福助手的他，又从那个“小黑皮本”上挑选了霍奇斯、克拉克、辛普森等一批优秀将才。马歇尔凭着平时的考察和记载，熟知这些将领各自长于胜任的使命和可能铸成的过错，因而总是恰当地安排他们在最适合的地方担当重任。就连桀骜不训、难以容人的麦克阿瑟也不得不对他的知人善任心悦诚服。英国首相丘吉尔则称赞马歇尔在第二次世界大战中“造就了一大批指挥人才”，称道他是战争“胜利的组织者”。
    在现代化建设事业任重道远的今天，希望我们各级“人才管理者”能从马歇尔的“小黑皮本”受到点启发，当“火线上”急需担当重任的人才时，能够从中找到不负重望的人选。
〖-ZW/正文〗
