〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉器史上推至八千年前〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国玉文化史又有刷新：从兴隆洼文化遗址出土的一批玉器，其产生年代远在距今8000年左右前的新石器时代中期，这比以往发现的河姆渡文化玉器要早1000年。
    长期在内蒙古境内工作的中国科学院考古研究所杨虎等专家，近日宣布了他们的这项研究成果。
    兴隆洼文化主要分布于东北西辽河、大凌河流域。近些年来，在北至吉林省西南边缘、南抵燕山南麓的地域，已发现明显具有这一文化特征的遗物。作为我国北方迄今所知年代最早的新石器时代文化，许多兴隆洼文化遗物，特别是玉器，日渐引起中外学者关注，列为热门研究课题。
    据专家们研究分析，从内蒙古敖汉旗兴隆洼、林西县白音查干和辽宁省阜新查海遗址出土的数十件兴隆洼文化玉器，产生时代远在距今8000年左右，其玉质、色泽、形体、器类都体现出早期玉器的原始特征。从制作工艺看，兴隆洼人早在8000年前就能够琢磨成形，掌握了抛光、钻孔等技术，并且日趋熟练，形成鲜明的时代风格。专家们认为，兴隆洼文化玉器的出现，为今后探寻中国最早磨制玉器提供了重要依据与出发点。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
