〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗番清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将决定是否恢复地下核试验
    本月十九日美国国防部长佩里在美斯坦佛大学发表讲话时对记者称，美国国防部还未就是否恢复地下核试验做出最后的决定。最后的决定将很可能在今后的一或两周内宣布。（番清）
    波黑塞族已释放最后一批人质
    据南通社报道，波黑“塞尔维亚共和国”副总统科列维奇十八日宣布，被其扣押的十一名联合国维和部队人员和十五名联合国军事观察员在当天全部获释。科列维奇说，被维和部队五月二十七日扣押的四名波黑塞族军人也于同一天获释。另据塞尔维亚总统办公室发表的公报说，塞尔维亚总统米洛舍维奇的特使、塞尔维亚安全局局长斯塔尼希奇已于十八日接收获释的二十六名人质，他们在斯塔尼希奇护送下将于当天晚七时进入塞尔维亚境内。
    布政府军与胡图族武装交火
    以图西族为主的布隆迪政府军十七日在首都布琼布拉胡图人居住区卡门格搜查时，与胡图族武装分子发生激烈交火。据悉，政府军动用了重武器向该居民区发起进攻。卡门格地区到处浓烟滚滚。虽然政府军封锁了通往该地区的道路，但仍有数千名胡图族人十八日逃离该地区。最近一个时期，分别代表胡图族和图西族的布隆迪两大政党因权力分配问题发生危机，导致两个部族多次发生武装冲突，使该国局势再次动荡不安。
    车臣武装分子十九日撤离布市
    占领俄罗斯斯塔夫罗波尔州布琼诺夫斯克市市立医院并扣押上千名人质的车臣武装分子十九日莫斯科时间十四点二十分撤出医院，大部分人质已获释。根据俄罗斯政府同车臣武装分子达成的协议，俄方已于十八日傍晚停止了在车臣境内的一切军事行动，以此作为释放人质的条件。据俄通社―塔斯社报道，车臣武装分子已于莫斯科时间十六点撤出布琼诺夫斯克市，逃往矿水城方向。
    三名以军士兵在黎南部被打死
    以色列国防军发言人办公室十八日下午宣布，一支以色列巡逻队十八日上午在黎巴嫩南部以色列占领的“安全区”东段遭到黎巴嫩真主党武装的伏击，三名以军士兵被打死，另有三名士兵受伤。以军发言人说，这支巡逻队是在日常巡逻中遭伏击的。黎真主党武装向巡逻队发射了火箭，其中两枚火箭在巡逻队附近爆炸。巡逻队对真主党武装进行了回击。三名受伤的以军士兵已被直升机送往以色列医院治疗。这是今年以来以军同真主党武装交火中伤亡最严重的一次。
    安哥拉一架空军飞机意外坠毁
    据《安哥拉日报》十九日报道，一架安哥拉空军飞机十七日在安哥拉中部地区坠毁，机上三十二人罹难，六人受伤。报道说，这架飞机是在从安哥拉西南部城市昂吉瓦飞往中部城市卡通贝拉的途中，突然发生故障坠毁的。机上遇难者绝大多数都是安哥拉马波克足球队成员。机上六名受伤人员立即被送往医院进行抢救，现已脱离危险。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
