〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将课堂设在最艰苦的基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部抓机关干部人生观教育既形象又扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汪江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡汪、记者江永红报道：日前，南京军区某分部傅杰三部长和4个业务处长，在某通信总站当场拿出12万元家底，以弥补该站翻修营房的资金缺口。
    记者在现场看到，准备翻修的这片已有30余年历史的营房，天花板多处脱落，墙壁上到处可见漏雨留下的斑驳痕迹。总站早想翻修，但因囊中羞涩而无法动工。
    这个总站只是该分部的代供单位。作为“过路财神”，分部只要不克扣、不截流就无可指责。但是他们先后拿出100余万元家底补给了代供单位的基层。分部的这点家底是多年辛苦积攒的生产收益。这样抽自己的“血”输给基层，是这个分部联系实际进行人生观教育的结果。
    据该分部首长介绍，过去他们人生观教育抓了不少，但一接触到钱往哪里用的问题时，有人思想就转不过弯来。因此，他们决定把课堂搬到基层，将机关干部分三批下到最偏远、最艰苦的连队，边受教育，边为基层解决问题。有个连队长期在偏远山沟值勤，本应享受艰苦地区补贴，但连队干部不知有此项规定，致使该得到的未得到，这使机关的同志既感动又惭愧。有个通信值勤点只有官兵各1名，条件之艰苦更是他们没有想到的。
    如此这般亲眼目睹基层官兵艰苦奋斗的精神，机关干部接受了一次人生观的教育，对为谁管钱管物、为谁服务的问题有了新的认识，从而主动为基层解决了100余个具体困难。“财神爷”们深有感触地说：“不出（机关）院门，不出城门，关在闹市嫌自己钱太少，一深入基层，总感到自己贡献太小。”
    分部党委决定，像这样下基层边受教育边服务的活动，今后每季度来一次，对代供单位“一年跑一片，三年跑一遍”。
〖-ZW/正文〗
