〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军停止在车臣的军事行动俄政府同杜达耶夫方面谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/车臣/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总理切尔诺梅尔金18日与在布琼诺夫斯克扣押上千名人质的杜达耶夫军队司令巴萨耶夫达成协议，俄政府同意停止在车臣的军事行动和通过谈判解决车臣问题，以换取释放人质。
    俄政府谈判代表团已于18日晚飞抵车臣首府格罗兹尼。代表团成员、民族事务部副部长米哈伊洛夫宣布，政府代表团将在欧洲安全与合作组织代表的参与下，同杜达耶夫的代表团进行谈判。他指出，巴萨耶夫及其战斗队员释放全部人质后，可以回到车臣的任何地方，其安全将得到保证。
    刚从哈利法克斯参加“7国首脑”会晤归来的叶利钦总统18日发表告公民书，呼吁联邦中央和地方各级权力机关及地方领导人维护法制，提高警惕，加强治安措施。他还呼吁车臣人与当局合作。俄总统说，“布琼诺夫斯克悲剧事件将很快出现转折，匪徒迟早会得到应得的惩罚。”
    据新华社莫斯科6月19日电（记者谢荣）俄罗斯政府代表团同车臣杜达耶夫方面的代表团19日10时在车臣首府格罗兹尼开始就和平解决车臣危机进行谈判。
    据俄通社―塔斯社报道，双方的谈判是在欧洲安全与合作组织驻格罗兹尼代表处大楼进行的。俄罗斯政府代表团由民族事务部第一副部长米哈伊洛夫率领，车臣方面的代表团团长是杜达耶夫政权的总检察长伊马耶夫。
    俄政府18日答应了车臣恐怖分子的要求，下令俄军于当日晚停止在车臣军事行动，并派政府全权代表团飞赴格罗兹尼。恐怖分子在政府承诺其安全撤回车臣之后答应释放人质。但截至目前，双方在恐怖分子撤出布市的安全保障等细节问题上尚未最后达成协议。俄方要求恐怖分子撤离时释放全部人质，恐怖分子则要求带走100到150名“自愿人员”，以掩护其撤走。
    到18日已有500名人质先后获释。
    据新华社安卡拉6月18日电土耳其外交部发言人阿克贝尔今天说，车臣前领导人杜达耶夫并没有象俄罗斯总统叶利钦所说的那样已向土耳其申请避难。
    土耳其外交部今天还发表一项声明，谴责车臣部队在俄罗斯南部的布登诺夫斯克地区将上千名无辜平民扣作人质的作法。
    声明说，车臣危机应在保证俄罗斯联邦领土完整和尊重人权的前提下得到解决。
〖-ZW/正文〗
