〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“兼职难顾”到“兼而有为”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部调整共青团工作思路的几点做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云曹强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某炮兵团又有一批工作活跃、发挥作用明显的团支部受到通报表彰，13名曾兼任连队团支部书记的年轻干部，被提升为连队指导员或调入政治机关工作。团委书记沈玉珊说：这些都得益于近两年来团党委有效地引导团支部书记尽心尽职开展工作，为他们施展才干铺路搭桥。
    两年前，炮兵团党委机关对基层团支部建设进行了一次全面调查。查看团支部会议记录时，发现竟有少数团支部半年没开一次会，团的活动开展很少。找团干部座谈时，不少兼职团支部书记抱怨，心有余而力不足，问题大都出在“兼”字上。比如连队团支部书记大多是由排长兼任，行政上排长仅负责本排的工作，而共青团工作是全连性的，肩扛“一杠一星”而去组织全连性的活动放不开手脚，影响了自身工作的主动性。排长既兼团支部书记又是连队党支部委员，每逢党团活动时间总要先履行党内职责，之后剩不下多少时间来组织团的活动。
    团党委越调查心里越有底儿：团支书之所以感到“兼职难尽职”，既有其自身的原因，更重要的是各级领导对共青团工作认识模糊，帮助指导不够造成的。
    于是他们积极采取措施，通过座谈、讨论、讲团史等形式，使各级领导明确了共青团工作对部队建设的重要意义，确定了抓共青团工作的新思路：
    一是对各团支部“强筋壮骨”。通过全面考察、民主选举，选准配强支部委员，切实把那些热爱共青团工作、责任心、事业心强，有组织能力、懂业务的优秀排长推选到团支部书记的岗位上来，鼓励他们在抓工作中发挥创造性。
    二是从领导机关做起，克服工作随意性。团政治机关会同其他部门，根据部队在不同时期所担负的任务，制订了共青团工作周计划和月计划，机关或连队未经团值班首长批准不准打乱计划安排，同时鼓励各团支部采取灵活多样的形式开展工作，保证统而不死，活动经常。
    三是让团干部干有目标。各级党组织重视培养团的干部，把团小组长作为党员发展的重点培养对象，把团支书作为指导员或机关政治干部预备对象，给他们压担子、教方法，不断增长才干。同时在立功受奖、发展党员等方面，多方面征求、采纳团组织的意见，增强团干部的责任心和自豪感。
    一系列举措极大地调动了团干部的工作热情，使共青团工作展现出勃勃生机。两年来，炮兵团基层团组织建设一步一个台阶，出现了组织健全、制度落实，活动经常、作用明显的新局面，受到上级领导机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
