〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大鹏湾作证……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在东江纵队司令部旧址深圳土洋村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛蔡红亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗日战场凭吊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南域先锋，海外蜚声；艰苦风范，永继永存。”这是1983年东江纵队成立40周年时王震同志的题词。
    在纪念抗日战争胜利50周年前夕，笔者吟诵着王震同志的诗句，踏上了当年东江纵队司令部旧址之一的深圳土洋自然村。
    这里面向太平洋，是传说中大鹏鸟扶摇直上九天的地方，老百姓因此把这一片海岸称为大鹏湾。
    1938年10月，日本侵略军从这片海域和邻近的海域登陆，国民党守军一触即溃。10月21日，日军侵占广州，华南沿海大片国土沦陷敌手。10月13日，党中央指示，要在东江日占区后方开拓游击区。当时，正在香港市委和海委工作的曾生等同志奉命回到东江流域打出武装抗日的旗帜。游击队从无到有，艰苦开拓，很快发展成为拥有近万人的东江纵队，在远离党中央和八路军、新四军主力的情况下，他们转战东江两岸、港九敌后、粤北山区和韩江地区的39个县市，控制着数百公里的海岸线和通往香港的交通要道，始终威胁着敌占区的大城市广州和香港。他们先后对日、伪军作战1400余次，歼灭日、伪军6000多人，拓展根据地和游击区6万余平方公里，根据地人口达450万以上。东江纵队成为我党领导的活跃在华南敌后的一支重要的抗日武装。
    我们沿着弯弯曲曲的石板小路登上村后的一个山坡，迎面耸立着一座天主教堂。当年，东江纵队的司令部就设在这里。昔日的作战室、电报房已无什么陈设，但墙上的弹洞、标语仍在静静地诉说着那难忘的烽火岁月。有谁能想到，就是从这座孤零零的教堂里发出的电令，曾指挥着上万游击健儿，在东江两岸与日寇进行了上百次的战斗。特别值得一提的是，就是在司令部旧址面对的大鹏湾海域，游击健儿先后从日寇铁蹄下抢救出滞留香港的著名民主人士、文化界人士何香凝、柳亚子、茅盾、邹韬奋、胡绳、夏衍、戈宝权等七八百人，并由此将他们安全送到大后方。与此同时，还抢救出了来自英、美、荷、比、印等国际友人近100人。
    我们肃穆地环绕教堂一周。离教堂50米远，有一座装饰一新的纪念亭，再往后是一座纪念碑，上书：革命烈士永垂不朽！村长告诉我们，这是富裕了的全村人民自发捐款修建的。少顷，树林里传来一片歌声。一群孩子在教师的带领下，唱起了《东江纵队之歌》：“我们是广东人民的游击队，我们是八路军、新四军的兄弟，我们的队伍驰骋于东江战场上，艰苦开拓，英勇杀敌……今天我们是民族解放的战士，明天啊，是新中国的主人！”
    据悉，当年的土洋自然村有2/3的青壮年加入了抗日的队伍。红土地的养育，使今天的土洋人像先辈那样极富艰苦奋斗和开拓进取的精神。如今，这个昔日的小渔村，已成了拥有几十家中外合资企业，拥有自己的学校、医院、邮局、宾馆和电影院的现代化农村。
〖-ZW/正文〗
