〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贵州龙”化石世所罕见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国文物鉴定专家前不久考察认定：出土于兴义市并被称为“贵州龙”的化石以及鱼、虾化石动物群是世界罕见的科学发现。
    据贵州省文化厅文物处吴正光教授介绍，刘东瑞、赵喜进等专家，在鉴定“贵州龙”动物群化石时指出，这些生活于二亿四千万年前的三叠纪海滨地带的古脊椎动物化石是研究早期爬行动物演化的不可多得的科学标本。
    恐龙专家赵喜进说，“贵州龙”化石的科学价值和收藏价值与大家都知晓的恐龙蛋化石一样重要。专家们介绍说，“贵州龙”的“年纪”比恐龙要大一亿数千万年。
    “贵州龙”是爬行动物，其形状如蜥蜴，略呈椭圆形的大脑袋，鼓鼓的眼睛，又细又长的脖子，密密的肋骨，短短的四肢，细细长长的尾巴，大的一般30厘米左右，小的仅有4至5厘米。“贵州龙”化石首次于1959年在中国西南的贵州省兴义市顶效镇被发现，因而被知名学者、中科院古脊椎动物所杨钟健教授命名为“贵州龙”。
    专家们在此次鉴定700多件“贵州龙”动物群化石时，认定其中的222件为珍贵标本。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
