〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门走向未来的新型管理学科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《统筹学概论》一书出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华罗庚教授生前提出该学科的研究思路，“大统筹、理数据、建系统、策发展”。
    中国人民解放军军事统筹学会一批理论骨干，沿着已故数学家华罗庚教授生前指出的思路，经过10余年的潜心研究，取得了一批可喜的成果。最近，刘天录同志著的《统筹学概论》一书的出版，可以说为这门学科的建立奠定了基础。
    历史的航船不可逆转地将要把人类载入21世纪。新时代将向我们提出一系列难以回避的问题：诸如国家的军事行为如何进行政治、经济、军事、外交等全面思考？国际性军事行为如何与贯彻国际法结合运用？军事斗争多元化如何思考多方案、做好多手准备？对突发事件如何做到快速反应？军队如何在高技术战场和市场经济大背景下加强质量建军？等等。解决上述这些问题，传统的思维方式已经受到一定限制，系统思想等诚然可以得出优化方案，但不一定确保成功。为寻求既优化又成功的方案，则需要有一种全新的思路去从“总体上统一筹划”。这就要求管理者在重大决策思考上运用统筹学的基本原理，遵循统筹学的基本规律，掌握统筹学的思维模式和基本方法。
    我国古代已有“运筹帷幄，决胜千里”一说。然而，古今中外的战争中却少有常胜将军的记载，所有败战记录究其原因，多是对意料之外的因素估计不足，总体统一筹划不够所致。毛泽东等老一辈革命家、军事家精通统筹、娴熟地运用统筹，常教导我们要“统筹规划”、“统筹兼顾”、“统筹安排”。为此，我们迫切需要有关统筹的系统理论问世。
    《统筹学概论》一书，虽未对我们面对的诸多现实问题作出具体回答，但从社会科学、技术科学、自然科学的交叉结合上，提出了有关统筹的依据、对象、规律、模式、方法及评价等关于统筹学科的理论框架，不仅为建立系统完整的统筹学科和军事统筹学科奠定了基础，也为军内外各级管理领域里的教育、科研和决策人员提供了处理“日用之繁”的统筹思路和方法，提供了成功立业之道。可以预见，该书将在认识和解决问题的思维方式上给读者一种新的启迪。
〖-ZW/正文〗
