〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让铁矿石变成暖气片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人；山西省乡镇企业家郝纪东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许泽融关天则〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流霞飞杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郝纪东，1945年出生于山西襄汾县，1965年入伍在工程兵某部服役，退伍后历任民兵连长、村长。1989年他创办襄陵铸造厂，1990年任襄陵暖气片工业公司董事长、中国金属结构协会会员，1993年被山西省政府评为“乡镇企业家”。其公司拳头产品“汾水牌”暖气片被评为“省优产品”，并获乌兰巴托国际博览会金奖、马来西亚国际展览会大奖。
    地处汾河之滨的襄陵，自古享有“金襄陵”的美称。相传，晋文公世子晋襄公“驾崩”之后，龙体安葬于此，故名“襄陵”。后因唐太宗李世民路过此地，见这里地肥人美、五谷丰登，曾言“襄陵乃谓金襄陵矣”，从此“金襄陵”因而得名。
    然而，就是这么一块宝地，随着人口的增加，人均耕地面积不足半亩，渐渐滑向贫穷。
    经过部队生活磨练的郝纪东，面对家乡的一穷二白，他的心颤抖了，他暗暗发誓，要让家乡人民富裕起来。
    1989年，郝纪东开始了搏击。他经过大量的市场调查认为，家乡西傍乡宁，煤铁资源丰富，东靠南同蒲铁路和大运公路，交通条件便利，且闲散劳力多，发展暖气片生产前景广阔！于是，他准备建一座生产暖气片的铸造厂。郝纪东不畏创业艰难，带领群众干了起来。建厂中，资金问题始终是最令人头痛的问题。当人们将好不容易凑起来的74万元全都用上时，工程还是无法完工。郝纪东一方面耐心地做群众的思想稳定工作，一方面千里迢迢三上内蒙古与一家暖气片厂寻求合作，终于赢得了厂家的信任，不仅借款30万元，而且引回了技术力量。
    功夫不负有心人，郝纪东和乡亲们终于用心血和汗水浇铸出了暖气片。年底，这个只有200余人的小厂，竟实现产值450万元，创利税31万元。
    首仗告捷，人心大振。为了充分发挥当地资源优势，使企业上规模、上档次，郝纪东不失时机，率领伙伴们打响了创建襄陵暖气片工业公司的战斗。他们的目标是：建立成龙配套的生产体系，使公司做到送进去的是铁矿石，拉出来的是暖气片。
    郝纪东以铸造厂为依托，以实行股份制、成立董事会等形式筹措资金，用滚动发展的方法建厂。每建一厂，当年投资，当年收回，尔后再建厂。从1990年到1994年，他们共扩建6座分厂，使公司逐步形成了“炼焦――炼铁――暖气片生产”一条龙集团化生产体系。公司年产暖气片400余万片，被省建设厅选为采暖散热器生产“定点企业”，成为全国同行业生产集团中的一支劲旅。
    办厂中，郝纪东积极罗织人才，先后高薪聘用了各类技术人员97人，同时公司以质量求生存，以信誉求发展，在全国各地建立办事处18个，使公司产品远销三北、华东、华中各地，企业产值、利税平均以每年70％的速度猛增。
    近年来，“襄暖”公司被评为省级“先进企业”、“改革明星”、“中国乡镇企业活力500佳”之一。人们把这个公司的腾飞称为“汾水模式”。
    郝纪东通过办企业，安排剩余劳动力就业3000余人。1993年至1994年，省委书记胡富国、省长孙文盛先后到这里视察，对公司的成绩给予充分的肯定。RW：郝纪东；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
