〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军联合作战的基本原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军联合作战基本原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、统一行动。明确国家战略目的、目标和战略上的关注点是统一行动的基本前提。
    2、集中。造成有利的战略态势并利用这种态势，以尽可能少的伤亡和损失，迅速赢得战争的胜利。
    3、主动。在任何情况下，夺取和保持主动权都有赖于军人的独立思考和明智地执行命令的能力。
    4、灵敏。在思想、计划、通信和行动上快于敌人，以扩大己方的选择自由，剥夺敌方的选择自由。
    5、扩展。当军事上有利时，应尽可能向全正面和大纵深扩展作战行动，迫敌在广阔的地域分散其部队，削弱其战斗力。
    6、保持行动自由。采取欺骗措施迷惑敌方，对作战计划严格保密，使进攻具有最大的突然性。
    7、持续。以保证作战行动的扩展和行动自由。后勤保障的标准化是增强联合作战持续性的关键。
    8、简明。作战计划与作战行动应尽可能简明。
    9、知己。指挥官既要了解本军种部队的独特作战能力，又应知道如何才能将这些能力与其他部队的能力结合在一起。
    10、知彼。既要了解敌人的作战能力，更要了解其作战意图。
    11、以强击弱。在频繁机动中利用己方的强点和敌方的弱点。（晓长辑）
〖-ZW/正文〗
