〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该怀念的梧桐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慕崧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在徐州，老家的窗外有两棵梧桐。树干光滑、粗壮，树枝错落有致，树叶茂盛鲜绿。立在那里，亭亭有如青玉。到了夏天，两棵树就像孪生姐妹一样，手牵着手，用她们身上那密匝匝的绿叶，美化着那里的生活，给人们带来清荫。
    孩提时代，我曾在树下拍洋画、弹溜旦儿、斗蛐蛐，与小伙伴们摔跤。两棵梧桐记下了我童年的许多故事。
    我参军离家，一晃20多年了。这期间，我曾多次探家，每次回家，走进大院，最先映入我眼帘的是那两棵梧桐。她们摇曳着枝叶，似在欢迎我的到来。啊，两株极平凡的绿色生命，与这里的人们共同经历了时代的变迁。
    去年夏天，我携妻女去徐州探望病中的父母。窗外，仍是那两棵梧桐，只是树旁新盖起两间小车库。每天，“桑塔纳”、“子弹头”轿车从库内开出、开进，发动机声、车库门的开关声不时传来，屋子里飘进了汽油味，这里不再安静。
    徐州的天气出奇的热，白天，幸亏有两棵梧桐遮阳，附近的人们才不致受煎灼之苦。晚上，从树叶中掠进习习凉风，令人惬意。偶尔赶上落雨，淅淅沥沥的雨点打在树叶上，颇有些诗情。
    一天清晨，窗外传来男人的嘻笑和拉锯声。我与妻女不约而同地向外望去。只见三个民工，光着膀子，肩上搭着毛巾，坐在地上，拉着把大锯，正在锯一棵梧桐。个个大汗淋漓。一边锯，嘴里还不成调地哼着：“妹妹你坐船头，哥哥俺在那个岸上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠……”
    看到这种场面，我很吃惊。妻在一旁心疼地说：“唉呀，那么好的树，得长多少年呀，怎么说锯就锯了。”女儿也不高兴地说：“他们干嘛锯树？”我摇摇头。
    黄昏的时候，那棵梧桐倒下了，被民工抬上板车拉走了。
    这天晚上，酷热难当，到了后半夜，我还是睡不着。
    第二天清晨，窗下传来“吱吱、吱吱”的拉锯声。又在锯树！我推窗望去，果然，还是那三个民工，还是那样的动作，正在锯第二棵梧桐。过往的行人，用不解的目光望着他们。有的人惋惜地嘟嚷着：“唉，又伐树了。”
    我按捺不住心中的愤激，跑下楼，问那些民工为什么伐树？其中一人笑嘻嘻地对我说：“这两棵树挡车库。”
    “树长在前，车库盖在后，怎么能说是树挡车库呢？再说，两棵树并没妨碍小车的进出。”我不满地又问他。
    “那俺不管，反正公家叫俺伐，俺就伐。”那民工边锯边说。
    第二棵梧桐最终还是倒下了。
    梧桐没了，绿荫没了，纳凉的人不见了，楼房和路暴露在猛烈的太阳下，热度增加了。“桑塔纳”、“子弹头”的发动机声、喇叭声、刹车声，车库门的开关声，更加刺耳，令人心烦意乱。
    这之后，梧桐的悲剧一直萦绕我心头，我的生命中竟有了对梧桐的怀念。我总是在想，难道轿车比树高贵？回到北京，我才发现，在自己楼房的附近，有一排参天杨，树旁也有小车库。而且，有一棵树正与车库相对。我们搬到这里两年了，每天进出院子都从车库前经过，竟没有意识到它的存在。两棵梧桐的消失，才使我注意了这里的树和车库。我看到，库内的小车每天小心翼翼地开出、开进。参天杨长得安然自得，充满勃勃生机。前些日子，这里美化环境，在修路、修车库时，为了保护参天杨，人们在每棵树根部砌了一圈红砖。梧桐、参天杨同样是树，命运却不同，这使我更加怀念那两棵梧桐。假如梧桐长在这里……
    啊，绿色，绝不应该成为我们生命中怀念的东西。
〖-ZW/正文〗
