〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“女药王”的爱兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡军李义福〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身在88医院的全军医院药学专业组组长、被誉为“女药王”的俞惠琴，为了官兵的健康，倾注了满腔的热情。
    一次，她带队到驻地部队巡诊，一所仓库的战士脸上和手背上布满的许多小红点引起了她的注意。仓库领导说，驻地有一种如豆粒般大的蚊子，毒性很大，每叮一处就起一个大红点，又痒又疼，“风油精”等常用药对它也无可奈何，战士们为此伤透了脑筋。
    俞惠琴返回医院，将带回的20多只“花蚊”抽取毒汁研究后发现，这个地区的蚊子体内含有一种特别的毒素。于是，在俞惠琴的脑子里萌发了一个研制一种特效药的设想。
    她反复化验“花蚊”的毒素成分，对其进行药理分析，对照查找中外资料，经过多次组方，“麝丁蚊叮止痒搽剂”终于诞生了。
    药剂配发到连队，战士们把它称为“神药”，只要在“花蚊”所咬的地方抹上一点药水，便能立即止痒。抹上两次，红点便会消失。
    俞惠琴就是这样，心里处处想着战士。4年时间，她的8项科研选题都从连队中来，研制的成果又服务于战士。RW：俞惠琴；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
