〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在接见推行国家公务员制度高级研修班学员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立有中国特色的国家公务员制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家公务员制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，推行国家公务员制度是我国政治体制改革的一项重要内容，其目的是为了适应我们社会主义市场经济发展的需要，把各级政府建设成以为人民服务为宗旨的高效率有活力的政府。
    李鹏说，建立国家公务员制度，要有中国自己的特色。我们的各级政府是在各级党委领导下的为人民服务的政府，应该做到依法行政，勤政廉政。国家公职人员应该依照公正廉洁的行为准则和维护广大人民根本利益的要求来行使公务。
    李鹏说，建立公务员制度，首先要重视提高公务员队伍的素质，要注意选拔和培养有专业知识、有能力、善于解决各种问题、正确处理人民内部矛盾的国家公职人员。应坚持走群众路线，采用公开招聘和考核等办法，推进国家公务员制度的实施。
    李鹏说，在建立国家公务员制度方面我们经验还不丰富，希望通过这次研修班，大家各抒己见，认真总结和交流各地的成功经验，互相促进，共同提高，为加快推行国家公务员制度的步伐，保证推行国家公务员制度的质量做出贡献。
    国务委员兼国家行政学院院长李贵鲜在开学典礼上讲了话。他说，今年是推行国家公务员制度的关键一年，国务院各部门的推行工作先行一步，多数部门已完成或正在进行职位分类和人员过渡，各单项制度的实施已全面展开，实施工作取得初步成效。地方各级机构改革正在全面组织实施，要求今年基本完成，地方国家公务员制度的实施正结合机构改革逐步展开。对国家公务员实行科学化、法制化管理，有利于政府机关建立起有效的激励竞争机制、新陈代谢机制和勤政廉政机制。要建立起国家公务员完整的考试录用和考核制度，以及退休、辞职、辞退制度，进一步加强领导，把实施工作推向前进。
    推行国家公务员制度高级研修班是由中组部、人事部和国家行政学院共同举办的。RW：李鹏；讲话
〖-ZW/正文〗
