〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在经济建设主战场抓“三落实”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省授予南街村民兵营“模范民兵营”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俊杰刘世清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗河南/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报漯河6月19日电 王俊杰、特约通讯员刘世清报道：在纪念毛泽东同志关于民兵工作“三落实”指示发表33周年之际，河南省委、省政府、省军区在临颍县集会，授予临颍县南街村民兵营“模范民兵营”荣誉称号，并号召全省民兵广泛开展向南街村民兵营学习的活动。
    河南省党政军机关号召人武部门和民兵组织在经济建设的主战场上抓好民兵工作“三落实”。南街村是饮誉海内外的中原首富村、文明村。南街民兵为南街的腾飞作出了突出贡献。全村现有基干民兵4500人，占职工总数的43％。在发展经济中，这个村的民兵勇挑重担，经常开展各种形式的生产竞赛活动，组织技术攻关，承担急难险重任务，先后有150多名民兵被评为“先进工作者”，400多名民兵获得“生产技术能手”称号。他们争当精神文明建设标兵，带头学英模、学雷锋、树新风，67个为民服务小组常年开展送温暖、做好事活动。民兵们还日夜巡逻，护村、护厂、护校，先后协助公安机关破获犯罪团伙2个，抓获犯罪分子90多人。南街村民兵以其过硬的军政素质和优良作风赢得了社会各界的广泛赞誉，成为新时期民兵工作的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
