〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区后勤军需保障出现新鲜事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百旅团建起洗衣间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光红姜连举〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/后勤军需保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑光红、特约通讯员姜连举报道：随着全区100个旅团的洗衣间相继投入使用，沈阳军区后勤军需部门同志原先的困惑已变成共识：洗衣服看似小事，抓好了也能出战斗力。
    男子汉走进军营，洗衣服是个不大不小的难题。许多战士在训练场上晴天一身汗，雨天一身泥，摸爬滚打不在乎，但走下训练场却为洗衣服分心劳神。沈后军需部为了解决战士训练后洗衣服带来的负担，在深入调查的基础上，进行了科学论证和可行性研究。他们借鉴外军利用现代化手段，建立专门的洗衣保障系统的做法，制订了以旅团服务中心为依托建立洗衣间的方案。从1992年开始，他们先后投资260余万元，在100个旅团建起了集洗、熨烫为一体的多功能洗衣间。洗衣间统一装备了中型洗衣机、脱水机，配备了缝纫机、修鞋机、清洗池、熨烫台等设施，选配了优秀的洗衣员，形成了年洗衣被100多万套、做被50万床、缝补服装9.6万套的综合服务保障能力。
    洗衣间的建立，使基层官兵尝到了现代化服务保障的甜头，甩掉了洗衣服这个包袱，官兵们节省了大量的业余时间，使之用于政治文化学习、军事训练和其它有益的娱乐活动。采访中，有的连队干部向笔者反映：过去战士不愿洗衣服，掏钱请老百姓洗的现象屡禁不止，建起洗衣间后这种现象杜绝了。据悉，总后有关部门对沈后的这一做法，已给予充分肯定。
〖-ZW/正文〗
