〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀高当从“跬步”始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新坤蒋锡忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅坚持开展群众性小革新、小发明、小创造活动，近3年共获得装备技术革新成果58项，既有力地保障了训练，又节约了大量经费。许多同志为他们的这一做法叫好。有的同志却不以为然：都进入高科技时代了，不把主要精力用到学习高科技知识上，而是在小改小革上闹腾，能搞出啥名堂？这种看法显然有失偏颇。
    当今世界科学技术特别是高科技飞速发展，对军事领域产生着深刻影响，推动现代战争以惊人速度向高技术化迈进。组织官兵认真学习现代科学技术尤其是现代军事知识的任务，非常迫切地摆到了各级领导的面前。然而这和抓技术革新并不矛盾，而是完全一致、相辅相成的。因为开展技术革新的过程，实际就是学习应用科技知识的过程。某高炮旅官兵在革新制造雷达系列投影器时，就学习应用了光、电、磁、激光等现代科技知识。为发动大家攻克技术难关，他们还掀起了群众性的学习热潮。毛泽东同志说得好：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”许多单位的实践证明，把学习科技知识和技术革新结合起来，学以致用，可以极大地调动官兵学科学、用科学的积极性，使学习更加紧密联系实际、卓有成效，从而真正把学习高科技落到实处。
    至于技术革新对于部队现代化建设的推动作用更是显而易见。当前，部队按新纲目施训的一个突出矛盾是训练器材的保障跟不上。修旧利废，土洋结合地革新训练器材，则是解决这一矛盾的重要途径。通过技术革新可以进一步完善机械装备性能，提高效率，节省出大量人力物力用于部队建设的其它方面，促进部队战斗力的提高。小革新花钱不多，可以用小的投入获取大的效益，使有限的经费发挥更大的作用，等等。用部队同志的话说：小改小革，小看不得；小改小革，大有可为。
    不积跬步无以至千里。想现代化、钻现代化、干现代化，攀登现代科学技术高峰，就得从抓技术革新这样的“跬步”迈起，从眼前一件件具体事脚踏实地地干起。
〖-ZW/正文〗
