〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原练保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗60医院着力提高恶劣条件下生存救护能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨会奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗60医院/高原保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院驻在四季如春的云南大理市，担负着川、藏、滇三省区交界的迪庆高原部队医疗保障。该院党委认为，长期工作在优越环境中的医护人员，必须到恶劣环境中见高低、练硬功，才能适应未来高技术条件下高原卫勤保障。为此，他们结合年年赴高原巡诊的特点，把雪山峡谷作为开展卫勤训练的大舞台，每年轮训一批医护人员。每批医疗队翻越梅里雪山、金沙江峡谷和大雪山，他们都组织医护人员徒步踏冰踩雪、爬山、越野，进行适应高原气候和条件的训练，以提高医护人员野外生存能力和适应特殊环境的能力。此外，他们还把军事地形学、高科技知识和野战救护融为一体，选择复杂地形和海拔3500米以上的雪原地带，进行野战医疗所快速展开、救护、撤收等训练，增强特殊环境下快速反应卫勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
