〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡世界觅真诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《平凡的世界》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周汉飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征金盾杯战士书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优秀的作品，不仅能净化人的心灵，而且能提升生命的层次”。读着路遥的《平凡的世界》，我感到自己仿佛经历了一次精神上的洗礼，我为主人公孙少安在平凡的世界中面对贫穷和坎坷不幸，不断完成自己更高、更完美的追求所感动。之所以感动，最主要的是他有一颗真诚的心，靠着它去奋斗，靠着它去与人建立平等坦诚的关系。如在毕业前，当他得知曾背弃过他的爱的同学郝红梅，因没有足够的钱买齐回赠同学的礼品而违心偷着拿了几块手帕而被当场捉住时，他火急火燎地找到商店的领导，用他那每天最后一个到食堂，买一份最劣等的菜而攒下的一点钱，替她交上，从而保住了她的名声。孙少安正是靠着这种设身处地为别人着想的真诚的心感染着人们，也使我懂得了在平凡的世界中，应该怎样活着才有意义。
    “经常因不停地写字使手像鸡爪一样抓不住笔，要用热水泡开再写……”这是作家路遥创作《平凡的世界》时的真实写照，它表现了作家想通过自己的作品呼唤被人遗忘的一切和对社会强烈的责任感，我们不应该辜负了他的良苦用心。我想，我和我的军营中的战友，虽来自五湖四海，虽有着贫富上的差别，有着知识水平的高低，有着兴趣爱好、秉性脾气等等诸多的不同，但有一点我们应该是相同的，那就是：我们是为了一个共同的目标而走到一起来的，保卫祖国和人民的历史重任，使我们有了最亲密的联系，我们最需要真诚的心。“要散布阳光到别人的心里，先得自己心里有阳光”，让我们用真诚的“阳光”，照亮别人，照亮自己。
〖-ZW/正文〗
