〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团周末育才内容丰富条件完备――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余官兵学有所专〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林元/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月27日，沈阳军区某团周末育才学校正式开课。该校以丰富的教学内容和完备的教学条件，使千余名官兵学有所专。
    为把周末育才学校真正办成培养人才的基地，他们对全团现有的各类人才统一编组，并同驻地黑龙江省教育学院、哈尔滨技术培训学校等10余所院校和技术单位联系，聘请了20多名各类专业教员，拿出部分资金作为人才培训专项经费用于周末育才学校办学。
    为了保障官兵学有所专，他们在学习的内容上采取智能型和技能型、军用和民用相结合，分类编班集中学习。5月底，他们建立的周末育才学校分别设置了以明年准备参加军队院校高考和预提干部对象补学文化为主的高中文化补习班；以重点培训第一、二年度兵和志愿兵为主的法律、财会、微机等中专学习班；以重点培训第三年度和超期服役的战士的厨师、家电维修、机械修理等专业技术培训班；以干部、志愿兵为主的法律、政工、金融等军地各类院校函授学习辅导班。
    为提高学习的质量，该团与驻地省市教委和劳动局联合成立了考核小组，对每项学习的内容定期进行考核，学期结束考核合格由驻地教委同周末育才学校联合颁发各类毕业证书和技术等级证书。（林元、舒春平）
〖-ZW/正文〗
