〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届世界女子足球锦标赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗挪威队2比0胜德国队夺得冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界女足锦标赛/第二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挪威队在这场冠亚军决战中发挥出色，几乎是压着德国队打，所进的两个球，是在上半时中3分钟内连续攻入的。第36分钟时，挪威队6号海・里斯中路突破后在禁区外打入远角，先拔头筹；第39分钟时，10号梅达伦在左路抢断后带球突入禁区射门，球被德国门将扑出，16号埃尔森补射成功。在下半时的比赛中，连失两球、大势已去的德国队尽管拼命反击，但已无力回天，只得屈居亚军。
    根据国际足联的规程，12支女足排定座次。她们依次是：挪威队、德国队、美国队、中国队、瑞典队、丹麦队、英格兰队、日本队、巴西队、加拿大队、尼日利亚队、澳大利亚队。
    国际足联还决定，第三届世界女子足球锦标赛决赛阶段的参赛队将由现在的12个增至16个。女子委员会向国际足联执委会提交的名额分配具体方案是：东道主1队，欧洲6队，亚洲3队，非洲2队，大洋洲1队，南美洲、北中美洲及加勒比地区各1队，另外1队由南美洲和北中美洲及加勒比地区的第二名争夺。
    下届赛事的主办国还未确定，现在已有美国、澳大利亚和智利申请承办，具体由哪个国家承办，将由国际足联日后决定。
〖-ZW/正文〗
