〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区某部一连走过了一段“先进变后进；后进成先进”的坎坷路；要问为什么？原因简单却也耐人寻味？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铺设自来水管的效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南军区/基层管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某部一连地处繁华的海口市区，这些年，尽管营门外的各种诱惑不少，但连队却管得有条不紊，年年都是先进单位。可不知为啥，一段时间里，连队的问题接踵而至：有的战士与驻地群众闹矛盾，有的不假外出惹事……
    眼看着一个好端端的连队一天天地滑坡退步，某部党委很着急，几次派出工作组到连队搞整顿，还分别进行了管理和群众纪律专项教育，应该说效果也是明显的。只是“平安无事”的时间并不长，每次工作组走后不久，连队的老问题又冒了出来。
    为啥总是“按下葫芦浮起瓢”？为了真正解决问题，又一个工作组驻进了一连，他们一改过去那种“白天在连队，晚上回机关”的作风，与官兵实行“五同”，通过广泛深入的调查研究和与官兵谈心，工作组终于摸清了连队的“病根”――“水”的问题。
    在四季如夏的海南，水贵如油。一连的用水也十分紧张，由于营房供水不足，官兵们只好拿着铁桶、脸盆到附近的地方找水，时间一长，自然因“水”惹了一些麻烦：有的因提水与老百姓发生冲突；有的光着膀子到处乱跑；还有的以找水为名不假外出……
    工作组回到机关后，及时向党委作了汇报。“一班人”当即决定：从办公费中拿出3万多元，并派出专业技术人员重新为连队铺设了一条自来水管，还为连队建了一个150立方米的蓄水池。
    清澈洁净的自来水流进了连队，甜在官兵的心里，他们在训练、娱乐之余，再也不用为用水犯愁了，连队的各项工作也转入正常，很快打了翻身仗。
    “水管效应”在某部反响强烈。党委机关从中意识到：抓基层必须搞好思想教育与解决实际困难相结合，才会受到基层的欢迎，才会有利于部队建设。
〖-ZW/正文〗
