〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既开发电脑又武装人脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军参谋学院实施“电脑参谋工程”提高谋略水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛刘增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆军参谋学院/电脑参谋工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷汝涛、刘增瑞报道：6月初，陆军参谋学院组织了一次战术演练，800名毕业学员熟练运用司令部野战指挥自动化系统等高技术成果，练谋略、练指挥、练合成，有效地提高了综合素质。实践证明，该院全面实施“电脑参谋工程”一年来，收到了明显的教学效果。
    这个学院把计算机在参谋技能和谋略训练中的开发应用，作为深化教学改革的重要方面。他们组织全院力量联合攻关，运用先进的网络技术、多媒体技术和仿真技术，将新研制出的作战评估与预测系统、防空兵司令部辅助决策系统等9项新成果，与司令部野战指挥自动化系统联网，使电脑在参谋业务基础、炮兵参谋等10余个军事专业教学中得到开发应用。
    既要开发电脑，更要武装人脑。这个学院大胆调整教学计划和课程体系，在教学中使开发电脑与武装人脑相得益彰。他们先后开设了《司令部指挥自动化》、《作战模拟》等40多门新课，完成了102项教改课题，大大增加了教学内容中运用电脑进行业务训练、研练战法的比重。他们还统一安排全院近百台微机的使用，缩减理论讲授时间，开辟第二课堂，使学员实机操作时间增加50％。学员们上机鏖战，既动手又动脑，既练技能又练谋略，综合素质迅速提高。据调查，800名毕业学员100％能熟练运用电脑完成参谋业务，60.7％的能够编写一般作战指挥软件程序。总部有关部门考察了该院的做法后认为，能熟练运用电脑指挥作战训练的高素质新型参谋人才走进“中军帐”，将有效提高我军参谋队伍的整体水平。
〖-ZW/正文〗
