〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春到“北极村”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――敖鲁古雅鄂温克民族乡见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊魏士江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工作/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春三月，我们赴大兴安岭中素有“北极村”之称的敖鲁古雅鄂温克民族乡访问。尽管北部边陲的冰雪还没有完全消融，可眼前的小镇已透出了春天的气息。
    进入镇口，一对奋蹄奔驰的驯鹿雕塑托起“敖鲁古雅欢迎你”的标语，使人顿感一股暖流注入心田。镇内，宽阔、笔直的沙石街道两旁，清一色的红砖瓦房一字排开，商店、粮站、信用社、学校、影剧院一应俱全。街道上虽不是车水马龙，但也不失繁荣景象。
    “这儿原是敖鲁古雅河畔的一片荒地，1965年额尔古纳河闹水灾，政府出资帮助那儿的35户猎民迁到这儿定居，才有了今天的镇子。”乡党委副书记何海青介绍说，“鄂温克”意为“住在大森林里的人们”。解放前，鄂温克族人祖祖辈辈以驯鹿为舟，在森林中过着原始的狩猎生活。新中国成立后，在党和政府关怀下，鄂温克族人陆续定居，由原始公社阶段一步跨进社会主义。
    “如果说党的十一届三中全会后，我国社会发展是走，鄂温克族则是跑。”何书记说，过去敖鲁古雅虽称驯鹿之乡，但只有驯鹿60余只。改革开放后，鄂温克族人走上了猎养并举、多种经营的道路，驯鹿饲养全部承包到户，现在全乡驯鹿已达千余只。去年仅鹿茸就锯下来700多架。乡里还办起了木材加工厂和养殖场，养猪养鸡、种植大棚蔬菜和大田作物，蔬菜基本自给。猎乡人民的生活如草原六月的牛奶，一天比一天甜美。现在全乡各种家用电器已基本普及，绝大多数牧户都有拖拉机，牧业机械化水平已居全国之首。
    随后，何书记领我们参观了乡文化中心和民族学校。乡文化中心可容纳千人，里面电视差转台、广播站、电影厅、图书馆、游艺室设施齐全。民族学校是新建的三层教学楼，设有幼儿、小学和初中班，上百名不同年龄的猎民子弟在此接受文化教育。何书记介绍说，近年来，从这里考入外地大中专院校的学生就有几十名。全乡已扫除文盲，获得了内蒙古农牧民教育先进集体的荣誉称号。
    傍晚，热情好客的鄂温克猎民把我们请到他们曾世代居住的“撮罗子”里作客。据主人讲，这是乡里建的旅游点，刚开始只有盛夏时节才有人来一睹猎乡风貌，随着沿边开放的扩大，生意越来越好，今年春天刚刚来临，已接待好几批游客了。我们进入里面，见如今的“撮罗子”已不同过去，里面宽敞而高大，周围都有装饰布，中间的篝火在燃烧，吊锅里煮的奶茶飘散着阵阵清香。不一会儿，几个身着民族服装的鄂温克妇女端上来热腾腾的鹿奶和香喷喷的兽肉、美酒。更使我们新奇的是，他们用的杯、盘、碗、碟都是桦树皮制作的，上面还刻着各种各样的花纹，到此旅游作客真别有一番风情。
    （图为今日鄂温克族妇女）（照片）
〖-ZW/正文〗
