〖ZQ/总期〗13675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在动中实现结构破坏与反破坏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑守增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究/结构破坏与反破坏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战重心转向结构破坏
    着眼于破坏敌作战体系的结构并非始自今日，在线式战场上就不难看到它的影子，只是其地位、作用远不及当代。
    今天，矛的锋利远远超过了盾的坚实，高技术作战导致的巨大损耗，迫使敌对双方在“力避硬碰硬”中寻求最为“经济”的打击形式。人们发现，现代军队的“组合元件”愈来愈多，这一方面增强了军队的整体作战能量，另一方面也使其脆弱性充分暴露。当敌一个“关节点”被破坏，足以造成其整个作战体系的紊乱甚至瘫痪。显然，歼敌一部已远远不及瘫痪敌人多部更能左右战局。前苏军早在80年代初期就提出，进攻作战不能象以往那样，由前沿向纵深进行平推强进式的逐次突破，而应当从战役一开始就把作战的重点扩大到敌人全纵深，以强大的火力、地面梯队、空中梯队，在敌全纵深展开立体攻击，一举瘫痪敌人防御体系。美军在1982年的陆军作战纲要中也指出，作战目标要由杀伤敌军有生力量转到打敌军作战系统的“关节点”上，强调巧妙地运用机动和火力，绕过敌之强点，通过纵深机动作战，打敌“软下腹”，从而达到毋须全歼敌军作战部队，即可战而胜之的目的。如果说美军1983年入侵格林纳达和1989年入侵巴拿马，是前沿突破与纵深跨越攻击同时展开的初步尝试的话，那么，1991年初的海湾战争，则发展为通过电磁火力遮断与高速机动相结合，达成全方位、全领域、重点割裂敌军作战体系的结构破坏战了。
    美军新的空地一体行动的构想是，在未陷敌于混乱之前，一般不出动地面部队；发起地面进攻前，先用空中战略力量以饱和的电磁、火力打击重创敌军，待战场出现单向透明后，陆军才进入战斗。陆军进入战斗后，“决不与对手在绵亘的防线上打硬碰硬的消耗战”，改变以往从正面突破的模式，首先利用先进的观测器材和火力，去“发现和创造一个薄弱的翼侧”，尔后抓住战机，使用“空中骑兵”和地面机动部队实施广泛的迂回、包围行动，不断寻找敌人的弱点，以“创造一种流动性很大的局势，使敌失去防御的完整性”，从而实现“抓的俘虏比给敌造成的伤亡多”的效果。不难看出，高技术条件下进攻作战的着眼点，已不仅仅是歼灭敌有生力量，而更多关注的是能否从整体上破坏敌作战体系的结构。
    结构破坏与反破坏
    随着攻防理论的对抗性发展，结构破坏战地位的提高，一个以破坏对破坏，破坏与反破坏趋于一体的作战形态，正走上战争舞台。在这个舞台上，机动正成为共享的一种形式，因为实现破坏与反破坏，速度越来越关键。
    在大量高技术的作用下，结构破坏作为进攻作战的主要样式，将给对方造成极大、乃至不可逆转的被动。于是，要求防御者也要利用一切手段，主动地、甚至是先发制人地去把破坏性打击引入敌之作战体系中去。在许多国家军队新的作战条令中，越来越强调“进攻是一种决定性的作战形式”，把“先期作战”、“纵深打击”作为防御作战的主要内容，并加注了“绝对攻势主义”等术语，提出“唯有攻击、攻击、再攻击”，才能摧毁敌之进攻，“作战中的一切措施都要以进攻为前提”。这就告诉人们，一个新的攻防形态――以攻对攻、以破坏对破坏正在步入现代战场。进攻者在给对方以破坏性打击的同时，要随时准备应付来自对方诸如“无声杀手”、“空中来客”和“水下来客”的袭击，预定的进攻出发阵地随时可能变为防御前沿。你打入我纵深，我亦打入你纵深，战场态势将瞬时突变；要求进攻随时准备向防御转换，防御也可能随时向进攻反弹。过去那种相对稳定和具有阶段性的攻防作战态势越来越少，破坏与反破坏在时间和空间上重叠起来的现象将越来越多，只要一进入“情况”，就得随时准备扮演破坏者和反破坏者，甚至是同时兼备的双重角色。
    机动成为攻防互换的一个重要条件，现代军队惊人的持续机动能力和超越天然与人工障碍的能力，使得战场上很难再现以静待动，以逸待劳的机会，战斗将在双方的移动中发生。从最初的部署地区到作战地区，往往是根据战场态势相机而定。在这种情况下，速度具有决定意义。
    随着战场侦察水平的提高，交战双方将改变过去在直接交战地区和交战线附近屯集重兵的作法，从集结到待命，开始由静态向动态、由集中向分散、由潜伏性质的隐蔽向动态性质的隐蔽转变，“集中战斗”通常是在发起攻击前那一瞬间，借助现代军队所具有的机动能力，以多路向心运动的形式来实现，一旦达成目的，又将迅速分散。在这种“分散――集中――再分散”的机动过程中，战前列好的阵式，不一定就是实战中的力量布势，攻防战势将在作战过程中随机“组合”。战役机动的顺利实施关键在于高速机动，而不仅仅取决于隐蔽。就是说，结构破坏战是通过机动来实现的。
    重要的是创新战法
    结构破坏作为新的作战指导思想，反映了战争发展的必然趋向。在这一思想指导下，必须在创新战法上下功夫。
    结构破坏战，从一定意义上讲，强调的是纵深打击。但是，要把破坏性的打击引向敌作战体系内部，常因打击臂短，纵深攻击能力不足，而难以形成大规模打敌纵深的战场格局。以“小外线”有重点的纵深打击，小规模敌后破袭和破反一体作战仍将是主要样式。
    把作战力量投入到敌必攻我必守的重要目标地区，使之从全局上构成有重点、疏密适度、大小不等的力量布势，既可使敌难以捕捉到“有价值”的打击目标，又可以使我保持战场稳定。
    既要有效地保存己方的结构，又要在决定性的时间和地点给敌以决定性的破坏打击，这就需要灵活的集中与分散。力量配置要争取在空间上分散而又能确保在时间上形成“拳头”。要隐蔽企图，降低敌打击目标；分进合击，达成目的后能迅速疏散。
    建立一个稳定的攻防结构，并能因敌、因地、因任务进行动态调节，是破坏战中克敌制胜的一个关键。未来作战，进攻的主动权更多地掌握在攻方，进攻者几乎可以在防御者的纵深内灵活选择起始破坏目标，甚至事先不确定主突方向而在作战中相机形成。但应看到，随作战进程的发展，攻击目标可能随时变更，作战结构必然呈现出动态特征。因而，不能一次性将力量投送到预定战场，而应保持一支强大的预备队。为确保顺利实施攻防转换，每一个要点应力争“三群”编组，即一个攻击群，一个机动群，一个防守群。“三群”各自既能独立作战，又能在短距离的机动中随机变换作战形式，构成新的平衡结构。
    美军在总结海湾战争经验时指出：取胜的关键在于掌握“O―O―D―A循环圈”。这就是：观察敌人的行动，根据敌情变化调整自己的部署，决定对策，然后采取行动。完成这一循环圈快的一方将在战争中获胜。事实上，任何一次攻防行动都存在这样一个循环周期，于敌完善结构之前扰乱敌方循环圈，是在劣势装备条件下实现破坏与反破坏的一个重要任务。战前，在敌我力量悬殊的情况下，要敢于通过部分要点上的兵力虚设，使敌真假难辨，确保重要地点形成局部优势；在敌情忽明忽暗的情况下，敢于以部分兵力进行“试探攻击”，迫敌暴露弱点，一俟时机成熟，乘隙而入，给敌以致命打击。动静结合、虚实相参的手段，将增大对方判断难度，延长其观察、判断、决心和行动的周期，为我迅速机动赢得时间。
〖-ZW/正文〗
