〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从真空弹说到攻防优势易位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝书斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当出现一种新武器，总要伴随而来一场大议论。真空弹的出现在西方军界就引起了不少说法，自然是众说纷纭，真伪混杂。笔者也想由此发一点感慨。
    有什么样的矛，就会有什么样的盾；新的盾造出后，又会促使更新的矛问世，如此循环递进，推动着武器与技术在战争中的发展。
    战争进入近代以来，代表攻击力量的“矛”和代表防御力量的“盾”，更突出更明显地表现出交错前进的趋势，我们不妨把这种交错前进叫作“攻防优势的易位”。
    人们都知道，拿破仑是强调进攻的军事家，他一生的战绩也多是从进攻中获得的。直到第一次世界大战前，进攻制胜论几乎统治着整个西方的军事理论。然而，第一次世界大战的结果作出了相反的回答：防御的力量超过了进攻。可是，第二次世界大战的实践，又使防御制胜的思想一落千丈。大战之后这多年，军事技术的发展日新月异，防御的力量除了在武器装备方面同进攻力量争相发展外，在阵地建设上也达到了一个新阶段。于是，有人再次提出：“进攻胜于防御的原则已被打破”。时过不久，相当于小型核弹头的新一代常规武器――真空弹问世之后，又有人急忙预测说：“进攻胜于防御的原则将在未来战争中保持其本来面目”。
    真空弹，又叫燃料空气弹。它不同于普通炸弹，不是靠破片杀伤对方，而是在特制的弹壳内装满液体的缺氧燃料，壳体在离目标十五米处爆炸后，燃料飞溅到空间并不燃烧，而是经汽化后与空气混合成半径约十五米的云状混合物。当这种混合物弥漫到距地面目标二至三米的空间时，预设的几个特制雷管再将云状混合物引爆，形成巨大的超压力、超音速的冲击波……真空弹的爆炸能量比用同等重量的梯恩梯炸药装填的普通炸弹要大三至五倍，实用于摧毁各种坚固目标，杀伤有生力量，并使地面及埋在地下的地雷爆炸。
    真空弹不需要无线电制导装置，使防御者先进的反制导武器系统无能为力。
    人们曾经认为，城市、山地和丛林地是防御者未来的理想战场。但是，真空弹对城市建筑物的严重威胁，使那种试图把城市建筑群作为对付现代坦克集群进攻的堡垒的理论受到冲击。
    近年来，运用电子技术、半导体、集成电路和微信息处理技术发展起来的现代地雷战，曾经使持静态防御战术思想的军事专家获得了“精神加物质”的强大支柱。可是，真空弹的出现，削弱了地雷在现代战场上的重要地位，为进攻者克服大面积的障碍物、顺利开辟通路带来了福音。美国把真空弹运用于安装有无控火箭扫雷系统的装甲输送车上，一次可发射三十发，射击距离达三百至一千米布雷区，可打通一条十二米宽、三百米长的通道。这种被认为“很有前途的扫雷武器系统”，无疑将成为“四百米障碍区”的克星。
    另外，野战工事、半永备工事乃至永备工事也将经受新的考验，给坚固设防和部队的生存能力提出了新的研究课题。目前美国研制出的第三代真空弹，可由轻型强击机或歼击机携带，投放到敌方浅纵深和远纵深内的目标上空；可由车辆运送，也可由火炮或火箭发射，对地面、水面、浅地下以及空中的固定或活动目标、暴露或隐蔽目标，造成相当大的破坏杀伤。
    由于真空弹尚未广泛运用于作战实践，人们完全有理由怀疑它的上述优点，从而不相信进攻的技术力量已超过防御的论点。
    人们也可能把真空弹视为进攻者的无敌法宝，由此把进攻优于防御的观点固定化。两种观点各执一端，都带有一定的片面性，都会使自己的思想僵化起来。
    军事辩证法告诉我们，真空弹和其它进攻型武器的出现一样，一方面会使进攻的力量暂时超过防御，另一方面又必将刺激着防御力量以更猛烈的速度向前发展。这种攻与防的矛盾斗争，推动着战争手段的发展运动；在战争手段的发展运动中，攻与防之间又不断出现优势易位的矛盾转化。历史上有许多军事预言家和战场设计师，因为只看到问题的一个方面就匆忙地对未来的战争趋势作出结论，结果常常偏离战争的发展实际。这是一个值得汲取的历史教训。
〖-ZW/正文〗
