〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外开放政策好 安心服役做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团做好家在特区和开放城市的干部战士的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应田国汉关怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某团自四月中旬以来，认真做好一百二十多名家在经济特区和开放城市的干部战士的思想工作，鼓起了他们为国防事业多做贡献的劲头。
    中央书记处和国务院关于进一步开放十四个沿海港口城市的决定宣布后，部分家在经济特区和开放城市的干部战士思想比较活跃。有的干部要求早转业，趁机找个满意的工作，有的想早退伍早得实惠。针对这种情况，团党委采取多种形式，教育干部战士正确看待党的对外开放政策，正确处理个人发家致富与保卫四化的关系。团里组织他们学习中央领导同志有关实行对外开放政策和扩大经济特约的重要讲话，请十二名从特约探家归队的同志介绍特区建设蓬勃发展的大好形势，开展“革命战士如何为实行对外开放政策作出贡献”的讨论。领导上还宣扬了拒绝家乡高薪聘请，一心把精湛技艺献给部队的志愿兵吴锦端等五名干部战士的先进事迹，引导大家站在党和人民利益的立场上，从加速四化建设的全局出发看问题，跳出个人主义的小圈子，安心服役。同时，团党委还注意借助社会力量，做好这些干部战士的工作。团里与他们家乡有关部门挂钩，制订了“军地共同做好战士的思想政治工作公约”；组织连队与战士的家庭建立通信联系，干部利用出差、探家的机会走访这部分同志的家庭，取得家长的配合，共同搞好教育。目前家长们已回信七十多封，表示支持子女安心服役。
    思想工作做得好，献身国防劲头足。全团原有十七名服役不太安心的战士，经过教育，思想稳定，工作积极。战士郝建平的家里已在一家中外合资工厂给他联系了工作，他原先希望早点退伍。经教育后，他懂得了建设特区和保卫特区的一致性，便写给说服家里，一心扑在连队工作上，受到同志们的赞扬。（应田、国汉、关怀）
〖-ZW/正文〗
