〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行任务身先士卒 指挥作战英勇机智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防部队某部一批军校毕业干部荣立战功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗维芳/曙明/庆柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部一百多名从地方学校考入军校经过培养的基层干部，在还击越军入侵挑衅的战斗中，执行任务身先士卒，指挥作战英勇机智，许多同志荣立战功。
    4月28日，还击入侵老山地区越军的战斗打响后，毕业于某陆军学校的某部六连排长陈新华，率领尖刀排直逼老山越军阵地。途中碰上雷场，而越军的轻重火器又封锁了前进的通路。面对这一险恶形势，陈新华沉着镇定，一面指挥机枪射击，吸引越军的火力，一面和战士们迅速排雷，开辟通路。随后，他又采用前三角队形向敌纵深突击，仅用九分钟时间就攻占了敌阵地，毙敌十三名，缴获重机枪一挺，各种枪九枝，弹药一批。侦察排长黄云烈在战斗中冒着越军猛烈炮火深入敌前沿，为我炮兵指示目标，修正偏差，痛击入侵挑衅的越军，荣立三等功。在老山地区战斗中，他带领主攻分队占领冲击出发阵地后，看到爆破组多次开辟通路均未奏效，当即指挥无坐力炮瞄准射击，一发炮弹就击毁了越军的一个重机枪工事，毙敌四名。随后，他又带头在雷区中开辟通路，为我主攻分队攻占高地创造了条件。
    在攻打一无名高地时，去年从军校毕业的某部八连排长白宜明，看到全排两次进攻受挫，立即挑选出十二名战士组成尖刀小分队，避开正面之敌，悄悄攀上几十丈高的悬崖，向越军阵地摸去，出奇制胜，飞兵捣毁越军营部，毙敌十五名，伤敌七名，缴获小炮四门，冲锋枪十枝及一批物资。越军营部被捣毁后，正面之敌乱了手脚，纷纷溃逃，连队一举夺下高地。上级给白宜明记二等功。某部二连在攻打一个重要阵地时，在连队干部负伤的情况下，炮排长刘金昆挺身而出，代理连长指挥战斗，把在院校学到的知识应用到战斗中。他果断地调整火力，部署兵力，在上级火力的支援下，与友邻分队一块夺取了越军抢占的阵地。（维芳、曙明、庆柱）
〖-ZW/正文〗
