〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表魏佑铸、刘锋说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革干部工作是政治工作改革的重要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈话中，魏佑铸和刘锋都说：自从党的十二大提出了改革创新、开拓新局面的号召以来，部队政治工作领域涌现了许多新生事物。军民共建精神文明、学习科学文化的热潮、培养军地两用人才、领导班子年轻化、政治教育按大纲实施等等，都是改革的成果，是我军政治工作在新的历史条件下，继承传统又有发展的表现。但是，总的说来，政治工作的改革同军队其他工作的改革一样，仅仅是开始，步子还可以迈得更大一些、快一些。
    政治工作范围很广，内容很多，需要改也可以改的东西不少。怎么改？魏佑铸、刘锋认为，干部工作的改革是一个重要方面，这一环抓好了就可以促进其他方面的改革。他们认为，干部制度的改革，要首先废除干部职务上实际存在的终身制，建立健全离退休制度、岗位责任制和升降奖惩法规，并从根本上改变干多干少、干好干坏一个样的现象，再也不要吃“大锅饭”了。
    他们认为，选什么人，怎么选人，也要改。魏佑铸说，选拔干部要着眼于实现十二大提出的总目标和总任务，在革命化的前提下，把那些年富力强，有真才实学，有胆识，懂专业，能够改革创新的人提拔到关键的领导岗位上。选拔的方法，必须是领导和群众相结合的考察、推荐，由干部部门审查，党委批准。不能象现在有的单位那样，领导在熟悉的人中间选对象，个别人说了算，喜欢用那些“老实听话”、“错误不大，本事不大”的干部。在这个方面特别要提一下知识分子的问题。因为要建设现代化、正规化革命军队，没有较高的科学文化水平，不仅将来难于胜任工作，就是目前要高标准地做好工作，困难也不少。刘锋代表说，在不少单位，知识分子政策还不落实。由于过于强调入伍年限和有的规定不尽合理，出现了同龄人中学龄越长军龄就越短、职务等级就越低的现象；同期入伍的，则出现了文化程度越高，从事技术工作时间越长，职务等级就越低的现象。他们建议，干部部门的日常工作要简化手续，提高效率。
    魏佑铸还说，干部工作的改革要搞好，就要进一步解放思想，肃清“左”的影响。他说，我们在“左”的指导思想下工作、生活的时间长，在干部工作中一些旧的习惯势力和传统观念，有许多是“左”的东西，如轻视知识分子等观念。只有彻底肃清“左”的影响，干部工作的改革才会出现新局面，一批批治军的干才才会不断涌现，我们的一代代新人才会胜过前人，大有作为。
〖-ZW/正文〗
