〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要无愧于人民的爱戴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报13日一版登了安徽省一位女青年的“求爱信”，短短十来天，来自军内外的反应信竟达一千五百多封。如果说姑娘的“求爱信”令人感动，这大量的反应信更令人振奋！这里面，有广大干部战士的兴奋、自豪和深思；这里面，有地方青年对人民军队的美好感情；这里面，也有“军报登封‘求爱信’，引得‘凤凰’纷纷来”的动人情景……
    人民群众爱戴、信赖自己的军队，作为军人，我们应该感到自豪，感到光荣，但要更多地想想自己的责任，而不能只为这种盛情所陶醉。安徽那位姑娘讲，她爱慕的是“爱祖国、爱我们的部队、爱自己那一身军装”的军人。这个条件似乎不高，却饱含着深刻的内容。怎么才能无愧于人民的爱戴？我们每个军人都应作出令祖国人民满意的答卷。
    当然，恋爱婚姻问题也不是件小事。军人处理自己的婚姻要严格执行有关规定。对那些到了婚龄而在婚姻恋爱问题上遇到困难的同志，组织上则应主动关心。读者希望本报当“红娘”，为军人中的大男大女搭搭鹊桥。这是读者对我们的信任，同时也是一件很有意义的事。我们将以能为读者服务作为自己的职责和光荣，尽力去做这项工作。
〖-ZW/正文〗
