〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统的“反冲击”有待改进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在防御战斗中，我军习惯于把预备队作为防御的机动力量，并以反冲击作为主要战术手段，来达到歼灭突入之敌，阻敌向纵深扩张的目的。但是，随着新的科学技术应用于战场，特别是在核化条件下进行野战阵地防御，还把这一传统的兵力使用方法作为阻敌突破的主要手段，已经不合时宜了。其原因是：
    一、我反冲击的力量不足。通常情况下，进行野战阵地防御，所抗击的敌人为我的两倍左右，突入我防御之敌，一般要大于我留作预备队的兵力。
    二、我反冲击的速度慢。迅速的机动是反冲击的起码要求。目前条件下，我在防御战斗中留作预备队的兵力编组，多是以加强的反坦克炮兵和步兵为主，机动能力弱，难以及时赶到突破口适时地进行反冲击。
    三、反冲击易遭敌火力杀伤，难以奏效。反冲击要获得胜利，必须有可靠的火力支援。从我现有装备看，许多情况下还难以达到压制敌人的火力优势。相反，我预备队实施反冲击，离开依托的阵地，暴露在外，极易遭到敌火力袭击，很可能使反冲击部队还未投入战斗前就被敌人大量杀伤。
    四、在敌使用武装直升机进行立体突破的现代战场上，我若以反冲击或增强第一线兵力的方式打击敌人，既容易顾前失后，又会使我防御核心阵地的力量削弱。
    五、可能实施反冲击的时机较少。在以往的防御战斗中，可以实施反冲击的时机出现较多，而今，进攻之敌的机动能力强，火力反应快，能有效地保障后续梯队的连续突击。
    还可以举出一些不利因素。总之，我在野战阵地防御中，使用预备队进行反冲击的作战方式应当改革。我们结合战术改革的实践，提出了三种取代的方法：一是以“阻”代反，即以阻滞战斗，形成新的防御纵深；二是以“伏”施反。敌从我一个防御方向突破，并向我核心阵地推进，我可利用防御地域内的复杂地形，进行设“伏”，采用伏击的办法歼灭突入之敌；三是以“防”为反。在我前沿阵地相继失守，敌突入兵力较大的情况下，我应把预备队作为坚守核心阵地的加强力量，固守核心阵地，迟滞敌人的进攻速度，为上级歼敌创造良好的时机。
〖-ZW/正文〗
