〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化国防建设的一件大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协军队特邀组委员认真讨论兵役法修改草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法修改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个组的绝大多数委员都是戎马生涯几十年的沙场老将。他们发言时一致指出，兵役法修改草案科学地总结了三十年来，特别是党的十一届三中全会以来我国兵役工作改革的经验，是一个基础很好、很成熟的草案。经人大审议通过颁布以后，不仅是全国军民必须遵守的一个重要的法律，而且是我国军事制度方面的一项重大改革。
    广州军区原顾问赖春风委员说，兵役法修改草案，规定了以义务兵役制为主体的义务兵与志愿兵相结合、民兵与预备役相结合的兵役制度，对我军干部制度作了重大改革，对战士的征集和服役制度作了较大的修改，还规定了根据部队需要配备文职干部等新的内容。它颁布以后，必将对提高我军战斗力，加强后备力量建设，健全和完善战时快速动员体制起到极为重要的作用。
    安徽省军区原副参谋长、做过长期兵役工作的委员过家芳说：兵役法修改草案，把我们传统的民兵制度写进去了，明确了省军区、军分区和县、市人武部兼各级政府的兵役机关，对预备役制度、预备役人员和青年学生的军事训练等问题作了新的规定。它符合我们的国情、军情，是一个具有鲜明的社会主义中国特色的兵役法草案。
    这个组的委员还有许多是起义的原国民党将领，他们同记者谈话时说，兵役法修改草案对优抚安置工作的原则规定，从国家财力的可能出发，考虑了解决部队建设的必需，体现了党和政府对军队的关怀和人民对子弟兵的爱护。作为解放军的一员，我们感到十分荣耀和自豪。
    有些委员对新兵役法通过后的贯彻问题提出了建议。济南军区原副政委欧阳平委员说，新的兵役法通过后，要在全国范围内结合爱国主义教育进行广泛深入的宣传。沈阳军区原顾问罗坤山委员说，兵役法一经颁布，就要维护它的严肃性，依法行事，违法必究。
〖-ZW/正文〗
