〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表在审议兵役法修改草案时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把国家关怀化为保卫四化动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁银/王建国/张汉隆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法修改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月24日讯 昨天和今天，出席六届人大二次会议的军队代表，纷纷就兵役法修改草案向记者畅谈他们的感想。大家表示，新兵役法体现了党、国家和人民对军队的无比关怀，我们一定要安心服役，把军队建设搞好，让祖国和人民放心。
    云南省军区副政委郝永富，十八岁参军，转战南北，在云南边疆战斗了整整三十四个春秋。如今已是双鬓斑白，但他把保卫祖国边防看作是无上的光荣。他说：“新兵役法把我国传统的民兵制度写了进去，这是十分重要的。我们云南与越南毗邻，在同越军侵犯的斗争中，民兵发挥了巨大的作用。新兵役法确立了民兵与预备役相结合的后备力量体制，对于进一步做好反侵略战争的准备，是一个有力的保证。”
    忠于职守、勇于献身、保证安全的模范机组机长、空军某团副参谋长刘晓莲，是新中国的同龄人，又是新中国第三代女飞行员。她深情地说：“军人的牺牲岂只在战场。就拿我们飞行人员来说吧，往往是没有节假日，没有白天与黑夜之分，什么时候接到命令，什么时候便立即起飞，很多人都无法照顾家庭和孩子。你说苦不苦？苦是事实。但读一读新兵役法修改草案，想一想党、国家和人民对我们的关怀和期望，又觉得我们个人吃点苦算不了什么。”
    曾经荣立集体二等功的海军某艇艇长石宗礼告诉记者，他来京开会前，曾到干部战士中去征求对新兵役法修改草案的意见。同志们要他转告大会，说看了新兵役法修改草案非常高兴。祖国关心战士，战士更加热爱祖国。指战员们都表示，决不辜负党和人民的殷切期望，一定要守卫好祖国的万里海疆！
    成都军区某通信连副指导员、曾在对越自卫还击战中荣立二等功的张岩说：“祖国和人民的关怀，是我们力量的源泉。我们要一心一意地干好工作，用实际行动来报答党、国家和人民的关怀。”（本报通讯员 王仁银 本报记者 王建国、庄汉隆）
〖-ZW/正文〗
