〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超的“日程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “由于年龄、身体和精力状况，去年政协开会，我一次小组会没参加。今年我要力争多参加几次会。”
    政协主席邓颖超在大会开幕式上曾向全体委员这样说。这些话，深深打动了在场的委员们的心。
    邓大姐说了这些话，就身体力行。会议期间她与委员们进行了广泛的接触。记者在政协会议上采访，几乎每天都能看到她繁忙的身影。请看看她最近八天在政协会议上的活动吧：
    5月17日――她上午来到国务院第一招待所，参加台湾籍政协委员的联席会议，就台湾回归祖国、实现和平统一大业问题与台盟、台联的委员们进行了交谈。她说：“台湾总有一天会回归祖国的”，“让我们欢笑在胜利的时候”。
    5月18日――下午，她又来到国务院第一招待所，出席政协无党派人士的小组讨论会，听取大家的意见。她诚恳地说：“我们党整党，就是为了医治毛病，希望大家有意见就提。”这个会后，她又赶到人民大会堂会见前来采访两个大会的港澳记者。
    5月19日――上午，她来到空军招待所，与政协文化艺术界的委员们就繁荣社会主义文艺问题交换意见。她希望大家要“放心大胆地进行创作，让更多反映社会主义现代化建设和人民创造性的好作品问世”。
    5月20日――上午，她来到全国政协礼堂主持召开了政协主席会议，就如何进一步开好这次政协会议、调整大会日程、安排大会发言等事项进行了讨论。她提出政协的工作也要进行改革。
    5月21日――上午，政协会议在人民大会堂举行大会讨论。邓颖超早早就赶到会场。她在休息室里，同政协常委们――握手、交谈。大会发言进行了近三个小时，她一直在场听完了八位委员的发言。散会时她还特别叮嘱：“委员们的发言很好，《人民政协报》要及时刊登”。
    5月22日――她请政协新闻出版界委员赵超构、陆诒到中南海家中作客，畅叙友情。
    5月23日――上午，她在政协礼堂会见了出席会议的中国籍外国血统的委员和从台湾、海外归来的委员。她希望大家发扬好传统，对政协工作多提意见。她说：“我们是老朋友，你们要敢于讲话。”
    5月24日――下午，她来到人民大会堂，同李先念主席、彭真委员长一起，会见了出席六届全国人大二次会议和全国政协六届二次会议的港澳代表和委员以及前来采访这两个会议的港澳记者，并同他们一起照了像。
    短短八天，八十高龄的邓颖超不辞辛劳，参加了那么多活动，这使政协委员们感到很亲切。必须说明的是，在这个日程中，还不包括她会见外宾、出席其他会议和看文件、简报的时间。许多委员感动地说，从邓大姐身上，又一次使我们看到了党的好传统。
〖-ZW/正文〗
