〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利归来话得失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国羽毛球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月23日下午二时三十分，参加世界羽毛球男女团体锦标赛，夺得尤伯杯赛冠军和获得汤姆斯杯赛亚军的我国羽毛球队乘飞机回到北京。中国奥委会主席钟师统和国家体委副主任徐寅生等到机场欢迎载誉归来的体育健儿。在机场大厅里，记者抓紧时机向我国羽毛球队的部分教练和运动员，询问了一些大家普遍关心的问题。
    记者问：李玲蔚同志，你参加这次比赛有什么收获，你的下一个奋斗目标是什么？
    李玲蔚：在这次比赛中，自己虽然全胜了，但是有些场次打得还是很吃力的，暴露出自己的一些缺点和不足。例如，对比赛场地的适应能力还不够强。当地体育馆内风较大，开始时我对风向掌握不好，影响了技术的发挥。另外每场比赛中，很少漂亮地一打到底，这说明我的技术还不够全面和成熟。还有网前搓球失误较多，这都是需要今后认真解决的问题。
    至于说下一个奋斗目标，我不想用这个词语。下一个比赛，是全国的羽毛球单项比赛。我参加任何一次比赛，都应当认真打好，发挥自己的特长，又要向对方学习，努力争取好成绩。
    记者问：韩健同志，你对印尼选手阿尔比的一场比赛主要输在哪里，今后有什么打算？
    韩健：这场比赛我认为主要输在体力不足上。阿尔比的打法与我一样，比较稳健。双方在比赛中每胜一个球都要打十几个回合，没有充沛的体力要取胜是不可能的。近半年来，我因伤病，训练一直不正规，这就影响了自己的体力。在最后两局比赛中，体力不佳的问题暴露得比较明显。加上自己失误较多，而对方又发挥得比较好，所以未能战胜阿尔比。
    至于我们男队，这次虽然输给了印尼队，但并不说明我们的技术比对方差，大家还是有信心，要在下届比赛中夺回杯子的。
    记者问：陈教练，现在普遍认为我国男队的双打是个薄弱环节，你认为这个弱点能在较短的时期内克服吗？
    中国羽毛球队副总教练陈福寿：这次我男队失利，双打实力不足确是个重要因素。我们双打的配合不如印尼队，另外有的年轻队员临场经验不足，有些急躁，所以战绩不够理想。但是客观分析，我们的双打水平并不比印尼队相差很远。
    这次回来后，我们准备在双打训练中重点突破两个薄弱环节：一是攻守技术还不够全面；二是发球、接发球技术不过硬。我认为，经过大家的共同努力，两年后双打赶上去是有很大希望的。 本报记者 蒋志东照片 高伯海摄
〖-ZW/正文〗
