〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名数学家孙本旺光荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星/罗永福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月11日，原国防科技大学副校长、湖南省数学学会理事长、七十一岁的教授孙本旺已被该校系统工程和数学系党委正式接收为中共预备党员，从而实现了孙老多年来的美好愿望。
    孙本旺同志是我国著名的数学家。他早年留学美国，新中国刚刚成立，就毅然回国积极投身社会主义建设事业，五十年代初期被聘为哈尔滨军事工程学院教授。三十多年来，他一直致力于数学的教学、科研和学术活动，他编写和翻译了大量数学讲义和论著，对我国的数学研究和教学起了有益的作用。
    孙本旺同志甘当人梯，尽心培养中青年教师。经他培养的中青年教师，有的成为某一方面的学术带头人，有的已成为著名学者和高级领导干部。在教育界孙本旺教授享有“伯乐”之称。
    孙本旺同志得知自己被批准入党的消息后，激动不已，他向党组织表示，决心发挥有生之年的余热，更好地为党工作。（马望星、罗永福）
〖-ZW/正文〗
