〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念彭真邓颖超会见港澳代表和委员
    国家主席李先念，全国人大常委会委员长彭真，全国政协主席邓颖超，国务委员姬鹏飞、吴学谦，全国政协副主席杨静仁，24日下午在人民大会堂会见了港澳出席六届全国人大二次会议的代表、出席全国政协六届二次会议的委员和前来采访这两个会议的港澳记者，并分别同他们一起照了像。
    人大会议收到群众来信六千七百多件
    在六届全国人大二次会议开幕前后，各地群众以及港澳同胞纷纷写信给全国人大常委会委员长、副委员长和大会，对大会的召开表示热烈祝贺，并且对国家各项工作提出了许多积极的建议和意见。据大会秘书处信访组统计，目前已收到群众来信六千七百多件。大会收到的群众来信一部分已转交各有关部门研究处理。
    国务院要求降低工程造价节约基建投资
    国务院5月8日批转了国家计委《关于建设项目超概算检查情况的报告》，并发出通知要求各地区、各部门结合实际情况贯彻执行。
    国务院的通知指出，努力降低工程造价，节约基建投资，是当前基本建设工作的一项重要任务。所有建设项目都必须加强管理，积极推行投资包干的经济责任制，坚决制止向建设单位乱收费的不正之风，做到以较少的投资，获得较好的效益。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
