〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民进镇务工商 利国利民好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――4月7日点将答卷选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朋群夏炳坤范汝泉张卫平周文忠夏春阳余锡发单建宁张良春朱立平杨培田郭志斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月7日本报刊登关于如何看待湖北省洪湖县新滩区八十户农民转让承包地、自理口粮到镇上从事工商业的点将题后，迄今收到一千多份答卷。这里摘登部分答卷。
    符合党的农村经济政策
    今年中央一号文件鼓励农民在稳定和完善生产责任制的基础上，发展商品生产。文件明确规定，社员在承包期内，因无力耕种或转营他业而要求不包或少包土地的，可以将土地交给集体统一安排，也可以经集体同意，由社员自找对象协商转包。还规定允许务工、经商、办服务业的农民自理口粮到集镇落户。湖北省洪湖县新滩区八十户农民转让承包地，自理口粮进镇从事工商业，是符合党的农村经济政策的。
    河北省冀县人武部 王朋群 夏炳坤 范汝泉
    新滩集镇更兴旺了
    新滩区农民的做法，不仅在政策上不离“谱”，也符合当地实际情况。这里地少人多，交通不便。过去赶个集，鸡不叫就去，日当午才归，给人们生活带来不少困难。如今农民到集镇落户，给新滩小镇带来了兴旺景象。镇上饮食店由过去一家发展到二十一家，商业网点由过去供销社独家经营发展到六十一个，不仅活跃了市场，方便了群众，而且富裕了农民。蔬菜村农民罗国义有一手做豆腐的手艺，去年他进镇办豆腐店，兼营小五金，一年纯收入一万二千多元，由过去有名的困难户成为有名的富裕户。实践证明，一些农民离开土地，进镇办店设坊，真是利国利民的好事。
    湖北省洪湖县人武部 张卫平 周文忠
    农村经济发展的必然趋势
    随着农村分工分业的发展，越来越多的农民脱离土地，经营其它专业生产，还有一部分农民转入小集镇从事小工业和服务业，这是农村经济发展的必然趋势。我国人多地少，如果农村经济单一化，绝大部分农民束缚在有限的土地上，农村就不可能繁荣。反之，众多农民从土地上分离出来，农村小工业和小集镇服务业必将得到发展。这对于逐步改变农村经济结构，逐步缩小城乡差别和工农差别，具有很大的意义。
    三二四四二部队二十分队 夏春阳
    各得其所 各显神通
    农民转让承包地的好处是能做到人尽其才，各展所能。一方面，使转让者一门心里地从事加工修理、长途贩运等，发挥自己的一技之长；另一方面，可以使土地相对向种田能手集中，有利于提高劳动生产率，向农业专业化方向发展。这样，农民致富的路子就会越来越宽。
    广东省梅县中学教师、退伍军人 余锡发
    转让承包地不是土地买卖
    农民转让承包地不是土地买卖。承包地的转让没有改变土地的集体所有制性质。由于农民承包的土地是归集体所有的，农民对土地只有使用权，而承包地转让以后，虽然经营者调换了，但接包者与集体仍保持着承包关系，合同规定承包户应负的责任没有变，所以，土地尽管转让了，但仍归集体所有。洪湖县新滩区八十户农民的实践证明，承包地的转让有利于发展社会主义商品经济，是农村致富的正道，不是歪门邪道。
    大连陆军学校理论教研室 单建宁、张良春、朱立平
    有利于疏通流通渠道
    农民自理口粮，到城镇办店经商，有利于疏通流通渠道，沟通城乡交流。我们部队驻在山区，过去这里许多土特产品运不出去，产区无人要，销区买不到。现在，从事工商业的农民把这些产品收购起来，运往附近城镇市场，受到城乡人民欢迎。
    五一二七二部队教导队 杨培田
    小城镇建设前程大
    农民离开土地，进城镇开店办厂，这是一件大好事。它不同于过去困难时期的“盲流”，更不同于旧社会破产农民涌进城市，而是今日农村怀揣资金和技艺的剩余劳力去从事小城镇建设。这样可以为改变人口和工业布局创造有利条件，并使集镇逐步建设成为农村区域性的经济和文化的中心。
    三六一三七部队七十五分队 郭志斌
〖-ZW/正文〗
