〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“超越型研究”说〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期“外军了望”专栏里有文说，美军拟制了二十一世纪的陆军作战理论。提前量是够大的。由此勾起一桩心事：不久前，报上刊出一篇军事预测文章，作者从气垫船谈到“超越登陆”作战问题，并对传统的抗登陆作战样式提出一些意见。作为一篇学术文章，引起一些不同意见的争论，是正常的事情。但有人却提出：“超越登陆”的提法，代表着一种“超越型研究”，并指责这种研究的指导思想是“猎奇求怪”，“崇洋媚外”。这就“超越”学术争鸣的范围了。
    “超越型研究”超越了什么呢？答曰：超越了我们的现有装备。“不是说武器装备的发展决定作战方式的变革吗，我们部队使用的两瓦台都不足，你们竟提出未来战争将可能从电子战开始，这难道不是超越？”真叫人啼笑皆非，似乎我们的电子功能不足，人家也就不会对我们进行电子战了。这里有个理论问题需要解释一下，武器装备的发展决定作战方式的变革，这个马克思主义的论点，是就战争发展的历史过程而言，是总括攻防双方的情况讲的。不能机械地理解为：我的武器装备发展，只决定我的作战方式变革；他的武器装备发展，只决定他的作战方式变革。战争是双方的事情，武器装备这东西不同于一般的劳动工具，它是使用于己方，作用于对方，所以它对作战方式的影响不仅是双方面的，而且往往是更直接、更明显地表现于对方。机枪的出现，产生了散兵战术。这个产生过程是，拥有和使用机枪的一方，迫使对方在弹雨面前放弃传统的线式队形，采用了散兵战术。飞机和坦克的使用，一方面使攻者找到了“闪击战”这种新的作战样式，一方面又迫使防者改革防御思想，改进防御样式，以至有了今天这种火力加工事的环形防御。联想到抗登陆作战也是如此，一旦进攻者使用气垫船，采取“超越登陆”，防御一方若借口自己的装备改变不大而拘泥于传统战法，那就有些迂腐了。我们的学术研究若只停留在自己的现有装备上而不考虑敌人的现有装备，那就难免产生极大的片面性。
    “有些东西，人家刚刚研制出，还没有用于战争实践，还仅仅是在演习中使用了一下，你们就以此为据，大谈战争发展的未来趋势，这不是‘超越’吗？”笔者认为，如果这就称其为“超越型研究”的话，那么这种研究方式倒是应当提倡的。军事预言家的眼光，就在于见微知著，由此及彼。当初杜黑提出“制空权”理论，飞机才刚刚出世不久。如果杜黑待到第二次世界大战开始时才提出他的理论，就根本谈不上先见之明了。古人讲“见日月不为目明，闻雷霆不为耳聪，举秋毫不为多力”。在军事学术研究中，从某种萌芽中预测未来，尽管确定的因素少了些，提出的理论还可能不成熟，但不成熟的未来，其价值要远远大于“熟透”了的过去。须知，马拉的战车，使军事理论局限于对历史经验的总结，而建立在现代科学技术基础上的军事预测，则是摆脱传统向未来眺望。
    把创新列为“超越型研究”，自然会得出“猎奇求怪”的评说。中国有句俗话，叫少见多怪。此话带有一定程度的真理性。奇也好，怪也罢，无非是超出了自己的常识、常见、常规、常态。而一切“常”的东西，在它刚露头时，往往被视之为奇和怪。作学问也不例外，长期在旧框子里思维惯了，突然看到一点不同的提法，都会感到奇怪，更何况对那些大谈未来的新论呢。
    至于说到“崇洋媚外”，显然是滥用了这一政治概念。学术研究中接受一点外军的战术技术新信息，研究一下外军的军事学术论点，作为知彼知己的一个方面，这与“崇洋媚外”是没有必然联系的。如果对学术文章有不同看法，应当按照百家争鸣的方针，陈述自己的观点，互相探讨，切不可轻率地搬弄大帽子，破坏了学术研究的空气和好势头。
〖-ZW/正文〗
