〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在海湾集结大批军舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗监视苏联核潜艇在这一地区的活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京五月二十四日电 美国海军人士最近在香港对路透社记者说，目前美国在海湾或靠近海湾的区域内集结了十三艘军舰。
    这些军舰中包括一个以“小鹰”号航空母舰为中心、由十艘军舰组成的战斗群。“小鹰”号航空母舰载有七十七架作战飞机，目前正在阿曼沿海游弋。另外还有一艘导弹驱逐舰和两艘护卫舰在海湾内巡逻。
    美国海军人士说，这个由十艘军舰组成的战斗群正严密监视着苏联的一艘在霍尔木兹海峡南面的油船航线水下活动的C1级核动力潜艇，该潜艇配备有反舰巡航导弹。
    最近，由于两伊战争的升级，航行在海湾的商船和油轮不断无端遭到袭击，引起全世界对海湾形势的关注。美国在海湾地区的军事集结，更加了人们对超级大国对这一地区军事卷入的担心。
〖-ZW/正文〗
