〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位和部队男朋友“绝情”的姑娘致信本报说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我向他发去了“忏悔信”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一位地方女青年，看了军报5月13日刊登的《愿把爱情献给忠诚于祖国的战士》的“求爱信”，我的心灵受到了震动。
    我曾有一位在西沙服役的男朋友，他为人老实，勤奋好学，入伍以来，年年受到上级嘉奖，多次被评为“先进个人”、“优秀共产党员”、“建设社会主义精神文明标兵”，并荣立过一次三等功。然而，他是一个“傻大兵”。尽管我的情书象雪片似地向他飞去，可他似乎无动于衷，在回信中要么谈火热的军营生活，要么谈对部队建设的设想，很少向我倾吐“衷肠”。看他那傻乎乎的样子，再看身边姐妹们甜蜜的爱情生活和公园里一对对情侣卿卿我我的动人情景，我失望了，于去年8月9日向他发去了绝情信。
    听他家里人讲，他在接到我的绝情信后，并未因失恋而消沉，去年年终再次被部队评为“建设社会主义精神文明标兵”。听了这些，我又感到好象失去了什么。怎么办？收回成命再次求爱，他能宽恕我吗？
    正当我犹豫、徘徊之际，军报刊登了安徽那位女青年的“求爱信”。她那美好的心灵，高尚的情操，对部队干部战士的火热之心和赤诚之爱深深地感动了我。与她相比，我感到后悔，内疚，自惭形秽。我决心以那位女青年为榜样，做一个军人的妻子，并积极去做本厂未找对象的姐妹们的工作，叫她们也去爱那些可敬、可爱、光荣的解放军。
    在此，我欣喜地告诉您们，我于5月15日向远在西沙的“他”发去了“忏悔信”。若“他”能宽恕我，我一定寄喜糖给您们吃。
    此致
    敬礼
    海南岛海口市一位女青年
    （来信人附言：由于少女的自尊心作怪，暂不披露地址、姓名，请原谅）
    （编者附言：海口市一位女青年同志：“人非圣贤，孰能无过？”你在恋爱问题上走点弯路，人们是能够谅解的，相信你的那位“他”也是会谅解的。我们相信，经过这次“波折”，你们之间的爱情会更坚实，更纯真。祝愿你和西沙的那位“他”重归于好，永远相爱。如果你愿意，请将你具体地址和姓名函告我们，以便联系。）
〖-ZW/正文〗
