〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“铁脚板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团八连核（化）条件下训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明/于胜/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，你看过新闻纪录片《铁脚板八连迈出新步伐》吗？影片反映了成都军区某团八连苦练脚上硬功的动人事迹。八连自1946年诞生以来，就以能走善打、战功卓著而闻名。解放战争末期，被当时的西康军区授予“铁脚板八连”光荣称号。这个英雄连队，今天恢复和发扬了“铁脚板”精神，在核（化）条件下快速机动的训练中又迈出了新的步伐。
    走：并非没有问题
    去年12月底，八连发生了一条令人不敢相信的新闻：八连在上级的一次训练考核中，两小时只走了六里路。原来，考核组预先不给方案，突然在考核中增设了核（化）武器袭击的一些新情况，使八连干部战士一下慌了手脚。
    问题暴露后，连长秦富炳、指导员况朝明心上象压了一块石头：要是这件事发生在战场上，怎么能完成战斗任务呢？他们召开干部、骨干讨论会，大家说，不管今后机械化程度如何高，还是离不开两条腿。要使我们的“铁脚板”更硬，在核（化）条件下走得动，就必须增加新的训练内容。他们决心从头开始，带领战士补好在核（化）条件下练走这一课。
    思想认识统一后，八连以干部为骨干组成了外军资料研究组、军兵种知识研究组、核（化）训练研究组，广泛收集有关核（化）条件下训练的资料，采取上课、办讲座、出墙报、黑板报等多种形式，引导大家对各种核（化）武器的性能、使用原则、防护办法，以及核（化）武器袭击对战斗行动的影响等专题深入地进行研究，从理论上作了充分的准备。
    路：在勇士的脚下
    今年1月15日，八连野外训练行军来到一片山地集结。突然，三颗防原子弹的信号弹腾空而起。干部战士有的钻入预先挖好的防空洞，有的利用遮蔽物就地卧倒。不过五分钟，耀眼的闪光伴随着一声巨响，两个显示不同杀伤半径的红黄色爆炸圈内的“村庄”燃起熊熊烈火，“房屋”倒塌，形成了大片堵塞区、沾染区和破坏区。干部战士迅速戴好防毒面具，发起了冲击。刚奔跑了约三里路，发现前面有一片沾染区。担任尖兵任务的八班长杨德富带着三个战士，用小铁锹又铲又填，开辟了一条通道。全连同志用预先准备好的就便材料扎好领口、袖口、裤口，拉大距离，猫着腰快速通过了沾染区，并迅速用树枝互相拍打掉身上的尘埃，用酒精棉球、肥皂水洗消暴露在外的皮肤……然后，兵分三路，通过一片丘陵地，翻过两座山头，强行军四十余里，抢占了有利地形，经过半小时的激战，消灭了“敌人”。
    难：苦战能过关
    在八连，干部战士常用这样一件事激励自己：
    今年初，一位部队老首长专程来到八连，提出要看连队夜间静肃行进科目表演。夜里十一点，八连的干部战士全副武装，穿羊肠小道，过居民村落。当快接近指定地点时，“敌人”骤然施放化学毒剂。突如其来的情况，顿时搞得八连组织指挥失灵，“伤亡”严重，导致了战斗的“失利”。
    “拿手戏”的汇报表演砸了锅，全连干部战士象霜打了似的蔫了。首长笑着说：“你们‘铁脚板’连不光要白天能走，还要练就一身夜间核（化）条件下能走善打的过硬本领。”
    随后，八连来到人烟稀少、地形复杂、气候恶劣的川北某地，展开了在核（化）条件下夜间机动这一课题的演练。团司政后机关送来了学习资料和物资器材，王团长也带着业务部门的同志与战士同吃、同住、同训练。
    核（化）条件下的夜间行动，要求连队侦毒小组能准确地检测判明化学毒剂在夜幕植被物上的各种征候特点。刚上任的连长李郁明同侦毒小组的七名同志，进行了二十多次摸索，识别化学毒剂以及在植被物上的征候特点；夜晚，又到各种复杂地形上，进行对比试验。他们还刻苦钻研防化气象知识，练习估算方法，切实当好连队夜间行动的“耳目”。接着连队展开了夜间实地训练。
    通过一系列的探索、演练，八连的“铁脚板”精神在新的条件下放射出夺目的光彩！ 陈明、于胜、曾祥荣
〖-ZW/正文〗
