〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获取有效情报的运筹之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学的搜索论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事运筹学中的搜索论，是运用几何学、概率论和统计的方法，帮助指挥员或侦察情报部门在各种不同条件下，合理使用各种现代化的侦察器材和侦察手段，提高对不同目标的搜索和发现概率的一种理论和方法。因此，人们称搜索论是用最短的时间，较少的器材，获取较多有价值情报的运筹之花。
    第二次世界大战期间，德军的潜艇经常由大西洋穿过直布罗陀海峡进入地中海。盟军为发现并予以打击，曾先后派出机载雷达和机载磁力侦察器前去巡逻，但搜索了数千小时，却发现不了目标。原因何在？运筹人员运用搜索论，很快找到了问题的症结：因为磁力侦察器在七十六米的高度，对水下七十六米的活动目标，其搜索半径仅为九十一米，这种侦察覆盖面积对于茫茫的大西洋来说，的确类同大海捞针；雷达的探测半径虽比磁性侦察器大一百倍，但对方的潜艇在该海域基本上不启动发动机，实施无线电静默，是利用海底水流推动前进，因此机载雷达也形同虚设。后来，盟军采纳了运筹人员的意见，将雷达用于其它侦察，而将磁性侦察器集中使用于直布罗陀海峡的最窄处（十二公里），根据潜艇在该段的航速，组成屏障式的不间断的批次侦察飞行，只要敌潜艇由这里进入地中海，至少有两次被发现的可能。结果连续而准确地发现并击沉了德军的三艘潜艇，致使敌方在此后的六个多月里，不知对方使用的是什么新式侦察手段而不敢由此通过。
    战争的实践说明，侦察器材对目标的发现概率，既取决于器材的物理性能、作用距离和搜索方法，又与目标的静、动状态以及隐蔽程度有关，同时还取决于对不同搜索方案科学的定量分析，并从中选出最优方案。因此搜索论认为：侦察器材转动速度越快，搜索的面积越大，获取的情报也越多。但若速度太快，超过一定极限，反而会降低效率；同样战技术性能的搜索器材，进行小面积侦察时，波束或视场角的覆盖面积在侦察地区内所占的比例大，发现目标的可能性也大，可在短时间内完成局部侦察任务。但若一味缩小侦察地区，虽然局部战场的侦察概率提高了，但其它地区的情报则会大批地漏掉。反之，大面积搜索，虽可通过各个方向的情报对比，证实其真伪程度，避免因情报抽样的局限性而上当受骗。但若计划不周，反会因实际能力又达不到而出现的捉襟见肘的现象，甚至会贻误战机。要在有限的时间和器材限制下，获得足够的准确情报，就必须把握上述关系，并根据当面的具体情况和各种侦察器材对目标的发现概率，进行综合平衡。
    例如，今天的地面活动目标侦察雷达，理论上对目标的发现概率为百分之八十，但由于其发射的搜索波束只有六度，且要在目标活动时才能发现。而处于防御之敌的活动不仅时间很短，而且时隐时现，忽东忽西。如将两部这样的雷达配置在距敌前沿的两公里处，均担负四公里同一进攻正面的搜索任务，则其发现目标的实际效率只接近百分之五点三；相反，如将观察正在分成两部分，并由两部雷达分工负责，那样不仅搜索的实际效率较前提高一倍，而且还可避免对同一目标的重复搜索报告所造成的混乱和假象。
    现代战争中各种信息资料的膨胀和武器系统的侦察、射击一体化，虽使战场侦察和资料检索的地位大大提高，但搜索论在战后的短短的四十年里，也有了惊人的发展和广泛应用。当年的许多原则，已逐渐形成简便易行的公式，其中既有指导雷达、红外等单一侦察工具的，又有指导陆空侦察体系结构的，还有指导侦察器材与武器系统的相互配合和情报资料的检索与分析使用的，就是对于平时的敌情研究和科技信息，也同样具有“立竿见影”的奇效。所以，搜索论被誉为现代战争中侦察情报工作的指南，是定下正确作战决心的前提和基础。
〖-ZW/正文〗
