〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘的心向着钢铁长城 战士的心交给伟大祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位女青年的“求爱信”在读者中引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月13日，本报以“愿把爱情献给忠诚于祖国的战士”为题，发表了安徽省某县科委一位女青年的“求爱信”后，在广大读者尤其是在部队干部战士中，引起强烈反响。
    这封“求爱信”见报十多天，编辑部就收到读者来信来电一千五百多封。其中有的赞扬这位女青年的美好心灵和高尚情操，有的赞美我们的军队和人民，有的表示希望能同这位女青年结成良缘，也有的建议报社当“红娘”，多为军人和地方青年搭“鹊桥”。还有一些地方女青年来信表示：她们和这位安徽姑娘有同样的心愿――把爱情就给新一代最可爱的人。一些已和战士告吹的女青年读了“求爱信”后受到教育，又主动与战士言归于好。许多部队读者来信表示：“姑娘的心向着钢铁长城，我们把心交给伟大祖国”，“定要立志报祖国，不负人民一片心”。
    三四四五二部队汤成安、刘敬彬来信说：“正在豫中山区野营训练的我部二百多名干部战士，争相传阅军报刊登的安徽女青年的‘求爱信’。排长李建虎不知不觉读出了声，越读越激动；在场的干部战士屏住呼吸，侧耳聆听。大家无不为这位姑娘的火热之心和赤诚之爱所感动；也为自己是人民军队的一员而骄傲和自豪。”信阳陆军学校侯和驹等十名学员在信上说：“我们是即将毕业的空降兵学员，在紧张的复习考试之余，读了安徽女青年的‘求爱信’，激动不已，好多同志流下了热泪。多么质朴的语言，多么真挚的感情，多么高尚的情操！它体现了祖国人民对子弟兵的信任和爱戴，也展现了八十年代女青年宽广的胸怀和崇高的精神境界。”三九三二四部队战士李运斗来信说：“读着这位姑娘的‘求爱信’，泪水几次溢出我的眼眶。不是我多情善感，而是她的美好心灵和高尚情操打动了我的心。这位条件优越的姑娘，把金子般的心捧给战士，把爱情的大门向军人敞开，在‘解放军’的称呼上，又加上了光彩的一笔。在这里，我要向这位姑娘说声‘谢谢！’再敬上一个军礼！”
    三三六一二部队宋树棠写信对这位安徽女青年说：“从你的信上可以看出，你是一个坚强的人，也是一个高尚的人。为了人民的幸福、千家万户的团聚，你愿意无私地奉献出美好的青春和爱情；为了祖国的长治久安，你甘心承受骨肉分离之苦。在你的心目中，真与假、善与恶、美与丑的界限如此分明。我由你的信，想起我的未婚妻的信，她说：‘我知道和军人的结合，不但在生活上增加了我的负担，而且还常会遇到一些意想不到的困难。但我坚信，在这困难的背后，隐藏着别人体会不到的幸福。’有你们这些好姐妹的支持，我们扎根部队的决心就更坚定了。”五二九八三部队战士金大庆在写给这位女青年的信上说：“深情的姑娘，战士感谢您，人民赞美您！我将永远记住您和您这封激动人心的‘求爱信’，就象记住我新婚的妻子――一个大学毕业生四年前写给我的‘求爱信’一样。的确，对于恋爱，军人有许多‘先天不足’：他们不能在八小时之外陪着恋人逛公园、压马路，在花前月下偎偎相依；他们只能靠书信传情，必须牛郎织女似地分离……革命军人是人世间付出代价最高、牺牲最大的一种职业。然而，战士自有战士的爱情，他们把每当看到林间路旁的双双倩影，把每当听到又一个婚礼的碰杯声，看作是自己的富有，自己的贡献。他们把自己的青春以至生命，献给了今天与明天，献给了战争与和平，献给了平凡与伟大，献给了壮烈与宁静。纯洁的姑娘，尽情地爱我们的战士吧！”
    五二八五五部队战士岳明豪来信说：“我们机关团支部的全体团员读了这封信，一个个流下滚烫的泪珠。心中升腾起对祖国、对人民的热爱，也增强了革命战士的光荣感与责任感。”二炮技工训练大队学员郑云在信上说：“读了这封‘求爱信’，我深深感到，在建设社会主义精神文明的今天，军民鱼水情更加深厚、更加巩固了。人民如此爱戴子弟兵，作为当代军人，为了祖国的安宁和人民的幸福，我们还有什么苦不能吃？还有什么个人利益不能牺牲呢？”三三九九四部队战士曾剑钟来信表示：“人民群众信赖我们，把保卫祖国的重任交给我们；真正懂得爱情的姑娘理解我们，把自己那颗滚烫的心献给我们。我们一定要把姑娘的深情厚意，把祖国人民的信任和爱戴化作巨大动力，刻苦练兵，精忠报国，以部队建设的优异成绩，报答祖国和人民。”
    在国家机关工作的一位女大学毕业生来信说：“同那位安徽姑娘一样，我始终热爱解放军，坚定地认为，我们的军队是祖国的钢铁长城，我们的干部战士是最可爱的人！我们今天能够专心建设祖国的四化，在和平宁静的环境中安居乐业，是干部战士流血流汗换来的；哪里最危险，哪里最艰苦，哪里就有我们的干部战士。我崇敬他们，信任他们，非常希望能够做一名军人的妻子！我经常看到一些在山沟里或边远地区从事科研工作的解放军同志，在解决个人问题上不顺利。我很同情他们，为他们献身于国防现代化建设的精神深深感动，因此更加热爱他们，愿以自己的真挚爱情支持他们。”
    八三二三一部队冯昌友来信说：“我部三连老战士戴宽宏和同窗同学冯莉恋爱四年。由于小戴在部队两次高考落榜，今年初又担负了养鸡工作，小冯觉得‘鸡司令’与自己这个国营单位的职工不般配，给小戴寄来‘吹灯信’。前几天，小戴意外地收到小冯的‘忏悔书’，信上说：‘从报上读了安徽姑娘的信，使我真正认识到当兵的可爱之处，重新燃起了我对你的爱情之火。请接受我这真诚的忏悔吧！我要动员周围的姐妹们都象那位女科技工作者一样，把纯真的爱情献给忠诚于祖国的战士。’截至5月19日，类似这种地方女青年与战士‘第二次握手’的事，在我部共有十三例。”
〖-ZW/正文〗
