〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动创造条件 迈开训练步子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连抓好核（化）条件下作战训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林恭/李文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯5月14日上午，黄海前哨某地升起模拟蘑菇状烟云。济南军区某守备师三连进行的核（化）条件下快速应变训练课目的表演，受到前来察看的上级首长和工作组的好评。
    今年初，三连接受训练任务后，党支部发动大家动脑筋，想办法，积极创造条件开展训练。他们根据本连守备作战的任务和现有装备，组织大家编写出三十六个训练课目的设想。在此基础上，经过筛选，又编写了十份教案。连队还组织能工巧匠，研制出“光辐射模拟显示器”、“冲击波模拟显示器”、“早期核辐射模拟显示器”等教学用具和训练器材，保障了教学的需要。
    训练中，这个连队注意活跃训练思想，每做完一个动作，都引导大家反复琢磨，交流经验，提倡干部战士写点心得体会。比如对穿防护衣、戴防毒面具进行射击、快速捕捉目标等基础课目的动作和要领，都进行理论上的研究和论证，摸索可行的经验。（林恭、李文朝）
〖-ZW/正文〗
