〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忽略外语的后果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王元吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国独立战争时期，英国曾从德国的黑森州雇用了一批雇佣兵。当这些军队派到美国作战时，由于语言不通，英军指挥官无法指挥。英军没办法，不得不起用在押的美国人海姆・萨罗门当德语翻译。这位美国人往往轻而易举地获得了英军情报，有时直接利用被策反逃跑的雇佣兵，将情报送到华盛顿手里。
    后来，越来越多的黑森人被这位德语翻译策反叛逃到美军方面，并掉转枪口与英军作战。于是，英军决定再次逮捕海姆・萨罗门，并准备将他处以绞刑。然而，英军又一次忽略了外语的作用，海姆・萨罗门用德语跟看守中的一位黑森士兵攀谈起来：你们是被政府卖给英国，替英国人打仗的，你们得不到什么好处。如果你参加华盛顿将军的军队，他将奉送一百英亩土地给你，并让你成为公民。萨罗门的德语讲得太好了，这位年轻的德国黑森人的心被打动了，打开了牢门，同这位美国人一起逃跑了。
    英国人花钱买亏吃的事实说明，在一定的条件下，外语能在战争中起重要的作用。（王元吉辑）
〖-ZW/正文〗
