〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带领全班坚守阵地十一昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长魏承明出色完成任务被提为排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何民厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某部一连班长魏承明，在还击越军入侵的战斗中，勇敢战斗，灵活指挥，带领全班多次粉碎越军袭扰和进攻，坚守阵地十一昼夜，全班无一伤亡。5月7日他被提升为排长。
    魏承明所在的五班坚守前沿某高地，他担任前方警戒，时刻保持高度警惕，从未漏过一次敌情。5月3日上午，下着大雨，越军向我军坚守的高地猛烈炮击。魏承明带领两个战士冒着炮火坚持t望，及时发现一股越军正在隐蔽地向高地运动。他指挥全班迅速占领阵地，向敌人开火，并立即向副连长报告，请炮兵压制。一阵炮击，打得这伙越军狼狈地败下阵去。
    魏承明把平时学到的山林地防御战斗要则灵活运用于战斗中，边打边总结边提高，逐步完善了坚守高地的措施。他还注重在实战中研究越军特点，提高应变能力。越军经常利用夜暗条件偷袭骚扰。他就发动大家献计献策，研究出一些制服越军的办法。5月4日晚上，天黑得伸手不见五指。数十名越军偷袭高地，刚爬到距我军阵地一百米处就踩到报警的干树枝，发出沙沙响声。魏承明立即指挥全班按照预定方案猛烈射击，又一次粉碎越军的偷袭阴谋。（何民厚）
〖-ZW/正文〗
