〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自外军的信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗展江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军拟制 二十一世纪陆军作战理论
    新理论将陆军的作战视野扩展到二○三○年，有利于引导人们集中探索未来战争的作战方针
    美陆军在新版作战纲要的基础上，制订了“2000年空地一体作战”理论，对本世纪末至二十一世纪初的战场特点及作战原则，进行了大胆的设想和展望。
    为了防止人们把当前的“空地一体作战”理论与“2000年空地一体作战”理论混为一谈，美陆军训练与条令司令部于1983年11月宣称，将拟制二十一世纪的陆军作战理论。这一理论继续强调如下观点：机动作战；战斗高度剧烈和流动性很大的战场；利用新出现的尖端技术；使用自给自足、能较长时间独立作战的部队；主动、纵深、灵敏、时机和协调的作战原则。除此之外，还增加了许多新内容，如：外层空间的军事利用；在全球范围内对部队实施指挥与控制；尚武精神；剧烈程度低的冲突和恐怖活动；组织陆空联合作战，以及空中支援等。
    上述变化的重要性在于：新理论将陆军的作战视野扩展到2030年；它为逐步演变的战争理论注入了新的内容；有利于引导人们集中探讨未来战争的作战方针。（王保存）
    未来的坦克不再是庞然大物
    未来的主战坦克应该是这样的：对于政治家来说，它的造价还算低廉；对于将军们来说，它的火力更加强大；对于坦克乘员来说，它在战场上的生存能力得到提高。英国一家报纸这一设想，道出了北约国家坦克发展的趋势。
    美国、英国和联邦德国现在正花费数百万美元来进行下一代坦克的设计，这几个国家的设计人员都认为，瑞典在坦克设计方面富于创新。据说，他们的研究计划就是以瑞典的S型无炮塔坦克为基础的。
    北约目前正在装备的这一代坦克尽管具有强大的火力和灵活的机动能力，并且采用了复合装甲，但也存在不少缺点。苏联和瑞典的坦克实现了自动装弹，每辆坦克只有车长、炮长和驾驶员。而目前北约国家使用的坦克大都仍由人工装填。此外，坦克造价昂贵，车身装甲笨重，燃料消耗量大，载弹量也少。
    下一代坦克，如果去掉炮塔，能减轻二十吨重量；车身变矮，被反坦克导弹击中的概率将大大降低，因而可以减薄装甲厚度；用电动装填机取代装填手，再将激光技术应用于火炮瞄准，就能使乘员减少为只有车长和驾驶员二人；采用体积更小而功率更大的发动机，能在车内节约更多的空间。
    英国和联邦德国已经开始进行联合设计工作，暂时将设计中的未来主战坦克取名为MBT95，预计在1995年后服役。美国最近也已着手一个类似的研究项目。可以预测，北约未来的坦克将以全新的结构和外型出现。（展江）
    用电子计算机培养将军
    美陆军最高学府――陆军学院耗资一百五十万美元，在宾夕法尼亚州卡莱尔兵营，建造一座培养陆军将军的电子计算机图上作业中心。每年从全军选拔二百五十名最有前途的上校和中校军官送到这里深造，学期十个月。
    电子计算机图上作业中心，设在美国独立宣言签字者查尔斯・威尔逊于十八世纪六十年代盖的一座四层大楼里。为了防止电子信号泄漏秘密，四周的墙壁包有一层很厚的铅。
    图上作业室设在二楼和三楼，呈“U”字形，墙上和桌上有世界各地区的模板地图和电子计算机地图，桌子左边放有计算机。训练时，使用一种象铅笔似的探针在地图桌上“调兵遣将”，部署部队。桌上有下达各种作战指令的按钮，包括炮火支援、空中火力支援、战术核武器的使用等等。墙上的地图可自动显示红军和蓝军的态势。作业结束时，电子计算机会向你详细报告战果，如：交战双方领土的得失，人员的伤亡与俘获，以及武器装备的损失与缴获等。
    图上作业，除以欧洲、中美洲和朝鲜半岛为背景进行演练外，还可以重现历史上有名的战役，进行分析研究，吸取经验教训。例如，研究第二次世界大战期间德军名将隆美尔指挥的北非战役时，反映在图上的作战部署和战术运用，都和隆美尔当年的作战日志所记载的完全一样。
    陆军学院每届毕业生，除十名上校学员继续深造二年，专门从事军事战略的制定外，其余分配到各个战区与高级将领一道工作。（韩佩石）
    学员正在使用电子地图“调兵遣将”，左边放的是电子计算机，墙上的地图及时显示交战双方的态势。
    用于战术行动的激光炮
    联邦德国计划于一九八六年制成一种激光炮，争取五年以后能用于战术行动。这种激光炮可在二十公里距离内干扰或摧毁敌方用于侦察的传感器，在十公里距离内摧毁轻型装甲车，击毁直升飞机、飞机、无人驾驶飞机和飞行体。它不但命中率极高，而且可以根据需要，有选择地摧毁所要摧毁的东西。
    专家们认为，在防空方面，激光炮可以保护固定设施以及机动部队免受来自空中的攻击。它与管式武器和导弹相结合，可建立一个很可能是无法攻破的防御系统。激光炮的特点可能在于它比常规武器有更高的射击频率，以致能卓有成效地对付成群的攻击飞行体。（思玉辑）
    可以透视海洋的侦察卫星
    据英国国际情报系统的一份报告透露，美国拥有一种海洋警戒卫星，几乎能够百分之百地“透视海洋”，甚至在数秒钟内就可以提供出北冰洋流冰群下面的情况。因此，美国可以进一步侦测到苏联潜艇的活动。该报告提醒说，海洋警戒卫星透视海底的能力目前美国占有优势，但是苏联迟早会赶上来的。（赵志民）
    水下直升飞机
    联邦德国最近研制出既可应用于军事方面，也可应用于海洋开工程的水下直升飞机。它与潜艇的不同之处在于，潜艇通过改变自身的重量来控制沉浮，而水下直升飞机则是用翼面位置的变化和螺旋桨来实现升降。水下直升飞机具有完整的电子设备，可根据规定的航线、速度和深度自动航行，由蓄电池供电。（乐安辑）
    “会飞”的工兵
    为了加强工兵分队向敌正面和纵深的机动能力，缩短工兵和工程器械前往执勤点的送达时间，苏军进行给工兵插上“翅膀”――让他们搭乘直升机实施工程保障。每架直升机能运载下列机械中的一件：小型推土机、单斗挖掘机、带拖斗的嘎斯――66型载重汽车、嘎斯―53型自卸卡车等。机外悬挂装置还能输送机械化桥梁器材。（季学敏 刘尔勋）
    “无影”战术火箭
    最近，日本研制出一种用无线电侦察手段难以发现的“无影”战术火箭。火箭的外壳冻了一层以（亚）铁酸盐为主的特制化合物，它能吸收无线电波。这种战术火箭装有涡轮喷气发动机，最大射程可达五十公里。（敖海廷）
    长着“眼睛”的炮弹
    据称，美国陆军正加紧研制制导炮弹，以提高野战炮兵打击装甲目标的能力。目前已装备部队的一百五十五毫米“铜斑蛇”式激光制导炮弹，其成本效果与普通榴弹相比提高约十至二十倍。但由于采用激光半制导方式，易受天候影响，也不适于打快速行进的装甲集群目标。为此，美陆军正研制用红外线、毫米波等制导方式的炮弹。新的制导炮弹一旦问世，将使普通榴弹炮“变成一种精密的反坦克武器”，“可是说是对炮兵作用带来的一场新革命”。（李新吉）
〖-ZW/正文〗
