〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表继续分组审议两个法律草案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大代表审议法律草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电 出席六届全国人大二次会议的代表，今天在审议兵役法（修改草案）的小组会上认为，这个草案符合中国的国情，有利于加强国家武装力量的建设。人民解放军代表团各小组今天都采取了逐章念、逐条议的审议办法，代表们畅所欲言，气氛非常热烈。
    据新华社北京5月24日电 出席六届全国人大二次会议的代表今天在分组审议《中华人民共和国民族区域自治法（草案）》时认为，这个法的制定，是国家政治生活中的一件大事，是发展社会主义民主、健全社会主义法制的重要措施。这个法的通过和实施，必将促进我国各族人民的团结、进步和繁荣兴旺。各代表团分组会场上的气氛都很热烈。代表们强调指出，实行民族区域自治，是我们党和国家正确处理民族问题的一个创举。现在，把在实践中证明是正确的政策，用法律的形式固定下来，保障这一基本政治制度的健康发展，这是各族人民的共同愿望和迫切要求，是各族人民的一件大喜事。
    代表们在讨论中对这一法律草案的审议十分认真，对法律草案的某些条文提出了许多补充修改意见。
〖-ZW/正文〗
