〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要坚持原则 又要与人为善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整党的对照检查阶段，是开展积极的思想斗争，解决思想、作风、纪律等方面问题的重要阶段，既要有认真、诚恳的自我批评，又要有严肃、尖锐的相互批评。开展批评，我们党历来形成了许多好的传统，如“知无不言，言无不尽”，“言者无罪，闻者足戒”，“团结――批评――团结”，“惩前毖后，治病救人”等等。所有这些，概括起来也可以说是两句话：一是坚持原则；一是与人为善。我们在对照检查开展批评的时候，要把这两方面很好地结合起来。
    有一种情况：一讲批评要坚持原则，就吹胡瞪眼，语言尖刻，倾盆大雨，无限上纲，把什么都提到“原则高度”，似乎不这样就不足以显示其原则性。其实，这是对坚持原则的一种曲解。我们所说的坚持原则，是要坚持实事求是，具体问题具体分析。在原则问题上一定不能让步，该严肃批评就得严肃批评，但批评又必须充分摆事实，讲道理，以理服人，而绝不要夸大事实，乱扣帽子，以势压人。因为是同志间的互相帮助，既要晓之以理，还特别要注意动之以情，这也就包括了与人为善。语云：“与人善言，暖若锦帛；与人恶言，深于矛戟。”不是恶语伤人，而是善言相劝，这样的批评往往具有巨大的感染力与说服力，使人心悦诚服，促人反躬自省，事实上是更有利地坚持了原则。我们说，有意见要摆到桌面上来，这不一定指什么事都要拿到会议上，也应包括个别谈心。个别谈心的方法，同样可以贯彻坚持原则的精神。
    还有一种情况：一说要与人为善，就“多栽花，少栽刺”，明明看到了同志身上的缺点、错误，却睁一只眼，闭一只眼，能不讲尽量不讲，或者不痛不痒，谈点现象，提点希望，以不影响“关系”为原则。有的同志从消极方面接受十年内乱的教训，说：何苦再去批评人呢！这显然是不正确的。我们所说的与人为善，必须以坚持原则为前提。对于同志身上的缺点、错误，知而不言，不但不是坚持原则，而且可能是害了同志，是对同志、对革命事业不负责任的表现。因此，也不能算是真正与人为善。
    在开展批评中一定要坚持和风细雨，但是和风细雨，不等于无风无雨，只不过风要和、雨要细。把和风细雨理解为放弃必要的思想交锋，那就完全错了。当然，批评要注意大的方面，而不要纠缠于细节，也要容许同志对问题有一个认识过程，一时没认识，还可以等待。
    把原则性和灵活性结合起来，既要弄清思想，又要团结同志，这就是我们在开展批评与自我批评中应当遵循的宗旨。
〖-ZW/正文〗
