〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东老太太抵台探亲喜团聚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾报纸首次登出这样的消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电台湾《中国时报》最近报道了一位山东老太太到台北与亲人团聚的消息，同时还刊登了这位老太太儿孙绕膝、合家欢乐的照片。台湾报纸登出这样的消息和照片还是首次。
    据报道，八十三岁的吴意香老太太，是山东青岛人，她的儿子林荣刚现为台北市“议员”。1949年6月，林荣刚和妻子到台湾观光，不久海峡两岸交通隔绝。他们夫妇二人留居台北，三十多年来一直怀念着大陆的亲人。今年春节前，林荣刚接到亲友通知，他母亲已从青岛到香港，他即很快赶到香港与母亲会面。不久他为母亲办妥了入台手续，领着母亲回到台北家中，分离了三十五年的一家人终于团圆。
    报道说，吴意香老太太到台湾两个多月，最感满意的是吃饭时有儿孙服侍，可以享受四代同堂的乐趣了。
〖-ZW/正文〗
