〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长城杯国际足球锦标赛组委会组成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十支外国劲旅来华角逐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月24日讯 1984年中国长城杯国际足球锦标赛组织委员会今天上午正式宣布组成。郭连刚任组委会主任。陈家亮、李大维、陈镜开等任副主任。陈家亮兼秘书长。
    长城杯国际足球锦标赛将于6月17日至30日在我国举行。美国国家队、加拿大国家队、刚果国家队、尼日利亚国家队、突尼斯队、印度国家队、联邦德国瓦尔特霍夫・曼海姆队（甲级职业队）、南斯拉夫萨拉热窝铁路队（甲级队）、阿尔及利亚国家奥林匹克队和波兰国家青年队十支外国足坛劲旅，应邀参加比赛。我国将派国家一队、国家二队、上海队、天津队、广东队和北京队参战。
    经过抽签分组情况如下：A组：阿尔及利亚国家奥林匹克队、印度国家队、中国国家一队和北京队。B组：刚果国家队、美国国家队、南斯拉夫萨拉热窝铁路队和上海队。C组：突尼斯队、波兰国家青年队、中国国家二队和天津队。D组：尼日利亚国家队、加拿大国家队、联邦德国瓦尔特霍夫・曼海姆队和广东队。
    这次比赛分两个阶段进行。6月17日至21日在北京、上海、天津和广州四个赛区进行第一个阶段的比赛，各赛区的前两名将于6月23日至30日在北京和天津进行决赛。
    这次长城杯国际足球锦标赛，是历年来参加的外国队最多，水平也最高的一次盛会。（本报记者）
〖-ZW/正文〗
