〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在地方党委的统一领导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江沿海地区实行军警民联防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷/祁步华/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军警民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江省人民政府和浙江省军区针对海防工作中出现的新情况新问题，在沿海地区普遍实行军警民联防。4月23日，国务院办公厅、中央军委办公厅转发了他们的经验，指出军警民联防对于充分发挥军警民整体威力，加强对敌斗争和社会治安，改善军政和军民关系，保卫四化建设有重要意义。
    浙江省海岸线长，岛屿众多。为了加强海防战备工作，省军区去年派出工作组到平阳县鳌江区进行军警民联防试点，取得初步经验，及时在沿海地区推广。
    一年多来，各级联防组织在地方党委的统一领导下，以军队、公安、武装警察部队为骨干，民兵和人民群众为基础，确定了联防形式，明确了联防任务，建立健全了情况通报、值班登记、请示报告、联防活动日等制度，积极开展活动，充分发挥整体威力。温州地区自开展军警民联防活动以来，共查获走私船一百多艘，走私物品价值八百余万元。军警民三方还共建精神文明点，制定共建公约和乡规民约，大办“民兵青年之家”，经常进行共产主义思想教育和遵纪守法教育，使沿海地区社会面貌、社会治安和社会风气发生了明显变化。（王贤谷、祁步华、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
