〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政宣传部、文化部、中央电视台联合举办《人民子弟兵》优秀电视片征集活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱渊元/周岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政宣传部、文化部和中央电视台5月10日联合发出通知，决定举办《人民子弟兵》优秀电视片征集活动，作为庆祝建国三十五周年的一项活动。
    通知指出，这次征集活动将通过电视宣传的形式，努力反映人民子弟兵在革命化、现代化、正规化建设中的新面貌，新成就，热情讴歌人民军队中的先进单位和英模人物，从而提高人民群众和广大指战员的国防观念，振奋爱国主义、集体主义、共产主义和英雄主义精神。
    征集活动的时间从发出通知之日起，到1984年12月31日止。全军凡有条件的单位及省、市电视台均可参加。参加征选的电视专题报道、电视人物特写、电视报告文学、电视杂志、电视集锦等作品，将择优在中央电视台《人民子弟兵》节目中播出，然后评选出一、二、三等奖，由评选委员会发给作者获奖证书和奖金。（朱渊元、周岩）
〖-ZW/正文〗
