〖ZQ/总期〗9632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一部《战略学教程》用于教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈伟烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学院遵照中央军委叶副主席关于要撰写出充分体现毛泽东军事思想和现代战争特点的战略学的指示，在肖克院长的亲自指导下，成立了编写组。经过四年的努力，全军第一本《战略学教程》已经正式出版，并列为军事学院高级指挥员学习战争与战略问题的主要教材之一，从而填补了我军军事科学研究与教学的一个空白。
    《战略学教程》全书共分为九章：马克思主义战争观、方法论的主要问题；我军战略思想的形成和发展；世界的基本战略形势和我国的外交政策；现代条件下的人民战争；积极防御战略；战争准备；武装力量的组成、任务和建设；战略领导和指挥、政治工作等。《战略学教程》于1981年形成初稿后，就在该院理论班第一期进行了研究性试教，尔后又广泛地征求意见，多次进行修改，于1983年5月经军事学院学术委员会讨论定稿。
    《战略学教程》出版后，即作为正式教材在军事学院高级指挥班进行教学。为了搞好这次教学，总参、总后、国防科工委、空军和海军司令部的领导同志，亲自到军事学院高级指挥班讲授《战略学教程》中的有关问题。学员经过刻苦学习，进一步加深了对毛泽东军事思想的理解，增长了知识，开阔了视野，提高了从战略全局分析问题的能力，从而达到了预期的教学目的。目前，军事学院正进一步修改和完善这本教材，以适应战略理论教学的需要。 沈伟烈
〖-ZW/正文〗
