〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊雷蹈海倚长剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日的阵地，丛林深处酷热难当。中国人民解放军将向某海域进行导弹发射训练。冒着酷暑，我和隋永举政委同参加演习的部队官兵准时开到了演习预定地点。担任这次演习任务的部队是刚组建不久的新型导弹旅。这是一次新的跨越，也是一个艰难的跨越。为了这支部队的快速成长壮大，广大官兵为此流下了汗水，付出了心血。部队官兵为尽快形成战斗力，不辞辛劳，千方百计，在没有装备的情况下进行超前训练，没有骨干的情况下将培养的“种子人才”播撒到各个单位，按照“没有装备能训练，有了装备能打仗”的要求，想尽各种办法，很快掌握了导弹发射技术。虽然部队组建时间不长，装备到位不久，但上级首长询问我把新型导弹旅拉上去进行实弹训练发射演习有没有问题时，我的回答非常肯定：“没问题。导弹部队有着近30年的建设经验，部队思想过硬，训练有素，只要军委一声令下，我们定能断然出手，决战决胜。”
    这是一个十分炎热的夏季，每天都是骄阳似火，我满身长了痱子，疼痛难忍，每天几次用凉水冲澡，没想到越冲越厉害。更不用说参加演习的部队官兵了，山里又湿又热，许多战士裆都烂了，走路都很困难，但他们却不愿让别人知道，再大的困难也能克服，绝不能耽搁演习。
    发射分多个波次进行，取得了圆满成功，赢得了一片赞誉。
    官兵们没有在赞扬声中陶醉，而是认真总结演习中的经验，运用于部队训练中，从而使这支新型导弹部队迅速发展了起来。
    有了这次演习的经验，次年3月，我们又参加了全军大型联合演习。时值春节前夕，参演部队已开往预定地域。我跟隋永举政委商量，决定到前线跟部队官兵一起过春节。腊月二十九那天，我们坐上了飞机。谁知飞机还没到达，却遇上了雷雪天气。我说：“这是一个好兆头，天公也来给我们助威呢。”下了飞机转乘火车，那天正好是腊月三十，在火车上吃年饭，大家都想让我讲两句话。因为车上有地方人员，为了保密起见，我一语双关地说：“各位董事，各位同仁，我们这次奉上司之命执行‘送货’任务，任务很艰巨，意义很重大，这次任务直接关系到公司的发展，希望我们不要辜负了上司的希望，要把这次差事完成好。”这时大家群情振奋，齐声表示一定要把这次“送货”任务完成好。到达部队驻地第二天是正月初一，我和隋政委就去看望部队，给官兵拜年，官兵们信心百倍，求战情绪高昂。发射时间已经确定，没想到过了几天，天气开始变坏，因为当时山区正阴雨连绵。虽然天气潮湿阴冷，但部队士气高涨。随着一声令下，多枚导弹先后拔地而起直刺苍穹，飞向预定目标。接下来，天气越来越差。执行第二波次发射时，部队进入阵地后下起了雨，部队请示打还是不打。我到指挥所外面看了看天气，外面天空阴沉沉的。我和隋永举政委商量决定借此考验一下部队，于是果断地下达了命令：打！
    烟雨笼罩着阵地，导弹在雨中实施了发射，喷射着火焰的导弹划破了雨夜的天空。在暗夜条件下，官兵沉着冷静，操作熟练，表现出了良好的素质。这一夜我没有睡，天快亮的时候，作战部门向我报告了导弹准确命中目标的结果。这时，中央军委也发来了电报，对我们的军事行动给予表彰。电报说：“你们已成功地组织了两个波次的导弹发射，有效地壮了国威，壮了军威。特向全体官兵表示祝贺。”外面仍在下着大雨，我走出指挥室，看着满天乌云，一股从未有过的激动顿时涌上心头……（杨国梁）
〖-ZW/正文〗
