〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与澳大利亚总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国总理共同出席广东液化天然气项目投产仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/赵东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳6月28日电 （记者钱彤、赵东辉）国务院总理温家宝与澳大利亚总理霍华德28日在深圳举行会谈。此前，两国总理共同出席了中澳第一个天然气合作项目――广东液化天然气项目第一期工程的投产仪式。
    28日对中澳能源合作是个特殊日子。位于深圳大鹏湾的广东液化天然气项目第一期工程，今天举行投产仪式。上午8点55分，温家宝和霍华德乘车来到工程现场，受到中澳工程技术人员和工人代表的热烈欢迎。两位总理在仪式上分别发表了致辞，对象征中澳两国互利合作关系的广东液化天然气项目的顺利投产表示祝贺。随后，他们共同按下启动按钮，工程项目正式投入生产。这一项目的投产是两国能源合作的一项重要成果，为中澳经贸关系的深化发展揭开了新的一页。仪式后，温家宝陪同霍华德参观了工程生产区、液化天然气运输船和中央控制室，详细听取了有关工程建设和投产的情况介绍。
    当日，两国总理举行会谈，在亲切友好的气氛中就进一步发展中澳关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换了意见。
    温家宝首先对霍华德总理专程来华出席广东液化天然气项目投产仪式表示欢迎。他说，中澳关系日益密切，总理阁下此行就是一个重要体现。今年4月我访澳时，双方一致同意发展中澳21世纪互利共赢的全面合作关系，并确立了深化两国关系的一系列目标和任务。尽管距我上次访澳只有不到3个月的时间，但我们在会谈中达成的许多共识已得到积极落实。中澳关系堪称不同社会制度国家友好合作的典范。目前，双方的交往和合作比以往任何时候都更加活跃，中方对两国关系出现的这一良好发展势头感到满意。
    霍华德说，温家宝总理今年早些时候对澳大利亚的访问有力地推进了澳中关系。澳方认为，中国经济快速发展，为包括澳大利亚在内的各国带来新的机遇。澳方愿与中方共同努力发展澳中21世纪互利共赢的全面合作关系。
    会谈后，两国总理共同会见中外记者，就中澳关系、两国能源资源合作等回答了提问。
    同日，温家宝还会见了前来出席广东液化天然气项目第一期工程投产仪式的澳大利亚西澳州总理卡彭特。
    中共中央政治局委员、广东省委书记张德江等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
