〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国大典，我率方队走过天安门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李水清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开国大典，我率方队走过天安门
    新型战车隆隆驰骋，自行火炮傲指苍穹，先进战鹰呼啸凌空……站在国庆50周年观礼台上，放眼排山倒海般的受阅方阵，回首近半个世纪沧桑岁月中崛起壮大的第二炮兵，我心潮起伏思绪万千，仿佛又重新回到那个激情燃烧的难忘年代。
    1949年4月底，我率在解放太原战役中功勋显赫的华北野战军第六十七军一九九师进抵天津塘沽，一身征尘未洗，就接野司命令，军委确定我师为中国人民解放军陆军代表，参加开国大典阅兵式。全师官兵欣喜自豪溢于言表，决心书保证书雪片般飞向师党委。然而，部队的武器多是从“运输大队长”蒋介石那里缴获的，外观不一各色杂陈，以此接受毛主席、朱总司令检阅，岂不尴尬汗颜！军委十分体谅我们的难处，专门指示从全军精选最好的美式和日式武器运送过来，组成整齐划一的步枪、冲锋枪、轻机枪、重机枪、迫击炮、通信、工兵等12个受阅方阵。为向世人充分展示中国人民解放军所向披靡的威武神韵和虎气雄风，全师指战员冒着盛夏酷暑加班加点刻苦操练。开国大典头天晚上，我与两千多名受阅官兵几乎一夜无眠，崭新的军装整了又整，手中的武器擦了又擦，许多人还用鸡油擦拭枪械钢盔，使锃亮的装备更显威武。
    10月1日15时，一个洪钟大吕般的划时代强音响彻长空，在万众欢腾中，伴随威武雄壮的《中国人民解放军进行曲》，我与师政委李布德率步兵方队走在受阅部队最前面，迈着铿锵有力的步履进入天安门广场。当跨过天安门中轴线东侧150米标有白线的正步区时，我一声“正步走”口令，随即擎起右手，向天安门城楼上的毛泽东、朱德等中央领导同志庄严敬礼！毛主席面带微笑，不停地向受阅部队挥手致意。此时此刻，平素极少动感情的我心潮澎湃，热泪盈眶，脑海里闪出许多牺牲战友的年轻音容笑貌，禁不住在心底默默呼唤他们的名字：“战友们，好兄弟，虽然你们未能看到今天的胜利，但你们的血没有白流……”
    我想起了永远倒在茫茫草地上的第一任老连长郭永新。1930年7月我从江西吉水参加红军时，革命力量相当薄弱，湘赣边界苏区的兵力不过几万人，武器更是奇缺。我所在的二连百十号人只有几支步枪，还多是残破不全的老套筒，其余皆为梭镖大刀。因为年龄小，我连大刀都分不到一把，感到受了莫大委屈，哭闹着向连首长要。郭连长亲切地说：“同志呀，莫怄气，将来全中国都是我们的，还愁没有一把刀？走着瞧吧，只要跟着毛委员和朱老总干革命，胜利很快就会来的。”果然几个月后，用兵如神的毛委员指挥红军在崇山峻岭扎下“口袋”，一举歼灭国民党军前线总指挥兼18师师长张辉瓒部近1万人，取得第一次反“围剿”的重大胜利。我和战友们随即配上崭新的汉阳造，连里还有了机关枪。
    我想到了率红军17勇士强渡大渡河的英雄连长熊尚林。1935年5月24日，时任宣传队长的我奉军团政治部主任朱瑞同志之命，带人赶到刚刚夺取安顺场渡口的红一团，慰问准备强渡大渡河的突击队并作战斗动员。翌日战斗打响，红军两发迫击炮弹似长了眼睛不偏不斜准确命中对岸碉堡，敌人机枪顿时变成哑巴。熊尚林手持驳壳枪指挥十七勇士驾小船迎着惊涛骇浪和如织的弹雨冲向对岸，以有我无敌的胆气和一往无前的锐气，硬是用手榴弹和白刃格斗把敌人两个连守军打得狼奔豕突溃不成军。就是这位铁骨铮铮骁勇善战的英雄连长，当广袤的华北平原遍燃抗战烽火时，又与我在平西抗日根据地并肩战斗两年多，他任营长，我当教导员，生死相依，情同兄弟。不幸在1940年平北的一次惨烈战斗中，熊尚林身负重伤，为祖国和人民流尽了最后一滴血。
    弹指一挥十几年过去，在毛主席和党中央英明领导下，我军从无到有，从小到大，用“小米加步枪”赶走了日本侵略者，消灭了被美国人武装到牙齿的国民党精锐主力，夺得手中这些精良的美式、日本装备，创造了人类战争史上的奇迹。能在共和国开国大典上率领配备清一色缴获战利品的英雄方队首次走过天安门广场，用胜利的泪水祭奠和告慰无数像郭永新、熊尚林这些为人民解放事业而献身的英魂，我感到无比激动、骄傲和自豪！
    历史前进的步伐任何力量都不能阻挡。仅仅五六年时光，我们就有了自己的枪，自己的炮，自己的飞机和坦克，建国10周年国庆盛典，中国人民解放军陆海空受阅方队的主战武器已完全实现国产化。1964年10月，我国第一颗原子弹爆炸成功。1966年7月，中国战略导弹部队横空出世。我这个开国大典步兵方队的师长，28年后成为第二炮兵司令员。由浴血罗霄的红军战士走进开国大典神州第一街，再由步兵师长成为战略导弹部队司令员，我见证并参与了共和国武装力量的不断发展壮大和历史性变迁，深感幸运、欣慰、自豪！（李水清）
〖-ZW/正文〗
