〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维埃拉：全能战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维埃拉：全能战士
    “高卢雄鸡”的精神领袖齐达内在世界杯结束后将正式退役。法国队与西班牙队的八分之一决赛前，他的皇马队友劳尔说了句“刺耳”的话：与西班牙队交手将是齐达内的最后一战。
    曾经在1998年世界杯给齐达内当帮手的维埃拉听了这话也不舒服，“齐达内到底在哪场比赛中与球迷告别，得先问问我才行”。
    法西之战结束后，国际足联把当场最佳荣誉给了维埃拉。自法国队小组赛第三场比赛后，这是维埃拉第二次获此奖。一传一射，这位30岁的中场全能战士再一次拯救了法国队。只不过这一次的意义更为重大，法国队击败西班牙队进军八强。
    攻防俱佳的维埃拉在法国队中场的作用不可替代，防守中他用自己高大的身躯控制高空第一点，用自己的清晰判断和标准的铲球动作瓦解对方的进攻；他还能通过出色的跑位争取破门的机会，他的后插上是法国队单箭头战术实施的保证。“他在中场的表现极为出色，不但在防守方面给予了法国队支援，在进攻方面也是如此。”国际足联技术分析官员郭家明说。
    效力过阿森纳、尤文图斯等欧洲顶级俱乐部的维埃拉不但随队获得了无数荣誉，更取得了宝贵的大赛经验。对阵多哥队一役，维埃拉成为打破法国队世界杯8年不胜耻辱纪录的领头人。而在随后与卫冕冠军巴西队的比赛中，他能否继续保持高水平发挥，对法国队的前途将起到重要的影响。
    （本报汉诺威6月28日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
