〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏上神州第一街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我站在金水桥的观礼台上。28响礼炮刚刚响过，建国35周年大阅兵开始了。中央军委主席邓小平在阅兵总指挥秦基伟的陪同下，乘红旗敞篷车驶了出来。向东，朝着受阅方阵驶了过去，驶向像山岳一样巍然的人民解放军钢铁方阵。身为第二炮兵的阅兵总指挥，我知道今天非同凡响。
    检阅车缓缓地朝东长安街直驱而去，最终在北京站前的第二炮兵方阵前返回，只听扩音器里传来三军统帅的问候：“同志们辛苦了！”“为――人民――服务！”那洪亮声音，是火箭兵方阵的官兵们吼出来的，它喊出了中国人民的自豪，喊出了一个民族祈盼已久的心声。
    我第一次听到导弹这两个字，是1956年元旦刚过，总政新街口排练场，钱学森教授在陈赓大将的陪同下，出现在三总部和驻京各大单位的高级将领面前。那时，我只是总参作战部一个少校参谋，当钱学森在黑板上写下“火箭概述”4个字时，我觉得一股热流从心底涌起，似乎就在那一刻，命运注定将我的一生与导弹事业紧紧连接在一起。时隔40年之后，我作的钱学森教授讲课笔记仍然保存在我的保密柜里，成了我最宝贵的珍藏。钱老后来得知此事，诙谐地说，没有想到啊，在听过我的课的军人中，一个年轻少校成了第二炮兵司令员，真是导弹缘啊！
    1964年6月22日，首次核试验委员会一纸令下，任命我为首次核试验委员会办公室主任。我便随张爱萍上将去了发射基地和核实验场，第一次观看国产东风导弹发射和准备进行首次核实验的原子弹。那时，保密工作相当严格，上不告父母，下不告妻儿，要守口如瓶，就连中央决策层，也只有政治局常委和军委领导知道此事。周总理多次对我们说，要死守秘密，不该说的坚决不说，邓颖超同志是老党员、中央委员，不该说的我也不说。有一天下午，我跟随张爱萍副总长到三座门开会，研究首次核试验的具体时间。到了傍晚会议还未结束，张爱萍同志有个外事活动，起身向周总理告假，总理站起来说：“爱萍，你掏掏兜里，有没有纸，关于首次核试验，半张纸都不能带出会议室。”张爱萍同志当着总理的面，翻了自己的兜，然后说总理我可以走了吗？总理点头笑了，对陈老总说，告诉外交部，不要再安排张爱萍的外事活动。
    首次核实验前一周，张爱萍总指挥命令我带着绝密报告，只身回京向主席和总理报告，我早晨坐上一辆吉普车赶往马兰机场，途中在大漠上跑掉一个轮胎，装好轮胎赶到机场时，耽搁了时间，飞到包头时已经是黄昏了，机组不能飞夜航，空军只好又调一架专机在包头等我。两架专机接力，送我一个秘使，可谓空前绝后。待夜里11点多钟，我飞到北京西苑机场时，走下舷梯，停机坪上居然站着空军司令员和二机部部长。绝密报告被连夜送到总理办公室。
    中国第一个核试验成功之后，周总理宴请有功之臣。邓大姐指着张爱萍同志说：好啊，爱萍，这么大的事情，你们瞒个滴水不漏啊。张爱萍同志连忙解释说，邓大姐，总理三令五申说保密，军令如山啊！总理却在一旁高兴地说，这次保密做得好！
    原子弹爆炸成功后，我随张爱萍将军勘察第一个导弹基地，足迹踏遍林海雪原，随后又一次次穿越大江南北，对一个个导弹基地进行定点，皆在一种高度保密状况之下。因此，这支神秘之旅从它诞生的那天起，就注定要当默默无闻的无名英雄。以一种永恒的沉默，撑起了一个民族的脊梁和尊严……
    激昂的军乐将我惊醒。小平同志登上天安门城楼，气壮山河的分列式开始了。42个阅兵方队铿锵走来，携着井冈山的星火，草地的风雪，青纱帐的硝烟，解放战争的隆隆炮声，一路威武雄壮地走过来了。终于，第四十二个方队惊现长安街，在两辆指挥车的引领下，12台牵引车拖着12发导弹，昂然驶过天安门，我听到站在后排各国驻华大使和武官的惊呼声。
    此时，我的心情再也无法平静，泪水盈动。那一瞬间，我忽然想到对自己一生影响最大的周恩来总理，总理若在天有知，看到这一幕，看到他亲自命名的第二炮兵英姿勃发踏上神州第一街，阔步行走在共和国的阳光下，一定会笑慰九天。（李旭阁）
〖-ZW/正文〗
