〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要出好兵就得严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，本报“部队新闻版”（6月22日）有两条关于班长的新闻引人注目。
    一条是某团班长吕仁福，在战术演练中，被秸秆刺破脚掌，但负伤不下“火线”，带领全班顽强攻占了“蓝军”制高点，冲锋路上留下了带血的脚印。一条是南京军区安排基层一线的30名优秀班长，到驰名中外的庐山疗养，照片上的小伙子们笑得异常开心。
    同样是关于班长的新闻，一个有些悲壮，一个喜气洋洋，但细细品味，这“严”这“爱”都心系着战士的成长成才。我们倡导吕仁福的勇敢精神，因为训练场就是战场，平时不怕苦，战时才能不怕死，有了这样呱呱叫的班长，何愁战场上没有“刀尖子”。同样，我们赞扬把优秀班长送进疗养院，因为这一非常举动体现了组织对基层官兵的关心。
    科学发展观的本质和核心是以人为本。把以人为本这一重要的建军、治军理念体现在基层干部的带兵实践中，一个重要方面就是科学处理好严和爱的关系。有的带兵人虽然知道从严治军的重要性，实践中却不敢摔打部队。有时天上飘点雨，地上积点雪，就带兵回营安排室内活动；有时因为担心出事故，训练场上不敢实弹实爆实投训练战士。长此以往，会把部队的作风带散了，战斗意志带软了；会把士兵带成小绵羊，平时完不成任务，战时打不了胜仗。
    带兵之道自古就有宽猛相济之说。对卒伍“威如虎，慈如母”，更是许多名将的经验之谈。刘伯承元帅在长征路上带领中央红军先遣队向大凉山彝族区进军中，为了减少红军官兵的牺牲，冒着生命危险，单刀赴会，与小叶丹歃血盟誓，结为兄弟，使红军无一伤亡，顺利通过彝族区。同样是这位名将，在指挥部队千里挺进大别山路过黄泛区时，大喝一声“狭路相逢勇者胜”，带领部队顶着敌人炮火冲出包围圈。因此，从某种意义上说，严格要求是对士兵最高境界的爱。严，就是要用未来战场合格军人的标准要求士兵，从难从严从实战需要出发磨砺士兵的战斗精神，把士兵训练成能打赢的“小老虎”。当然，严中要有爱，对于士兵的疾苦，包括成长中的烦恼，要细心体察，呵护有加，不能吹胡子瞪眼睛。严，更不是蛮干、搞形式主义。像有些连队抓内务卫生时要求战士用木板夹被子等做法，既浪费战士时间，又让他们心有怨言。这种做法就不是以人为本。
    在“硬骨头六连”所在师的师史馆里看到的一幕，让我至今难以忘怀：一位来自广东的家长指着一组鲜红的数字，对孩子说：“儿子，这个部队战争年代牺牲了数以万计的官兵，前面的倒下了，后面的冲上去，没有他们就没有我们的今天。到这个英雄部队当兵，就是让你吃苦，让你学习他们的精神。”这话说得多好啊！“不吃苦中苦，难做人中杰”，要带出过得硬的好兵就得严格要求，严格管理。走从严治军之路，提高士兵的全面素质，使之成为有用之才，是落实以人为本的真谛！（古秦）
〖-ZW/正文〗
