〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真是一种追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――讲述林华令从山区教师到导弹专家的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2006年度策划：讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说生命是一株草，作为山区教师的林华令，曾经默默地守着三尺讲台，努力为孩子们打开一扇扇知识之窗，毫不吝惜地献出属于自己的一星浅绿。
    如果说生命是一棵树，作为导弹专家的林华令，一心一意扎根在科研岗位，努力拼搏、挑战自我，倾注生命的汗水和心血，收获科研上的一项项硕果。
    无论人生的角色怎样转换，无论头上的光环怎样变幻，林华令还是一如既往地平静，一如既往地投入。因为对于他来说，认真是一种追求。
    ――成长“物语”
    林华令给人的感觉一直是那么谦和而平静。然而当你走近他十余年的奋斗历程，你便会深深感觉到那种谦和背后的厚重，那种平静背后的执著。
    接到国防科技大学通知书的那天，他正在给一群初二的学生讲解“因式分解”
    那是浙东括苍山下一所普通的中学，所属的准确地名应该叫浙江黄岩市宁溪镇。清晨和黄昏时分，林华令喜欢在校外的田野间漫步，眺望在云雾中耸立的括苍山。
    难得的美景，淳朴的民风――置身于这样的环境里，曾经令物理系毕业的林华令大感振奋。他教初中数学，高中物理，既勤奋又投入。年轻的日子饱满了很长一段时间。但时间一久，他渐渐地感到了不满足。学校距县城30多公里，而且都是崎岖难行的山路，好不容易坐长途车赶到县城，只能匆匆跑进书店买上几本书，就又得着急忙慌地搭车往回赶。
    林华令年轻的心开始强烈地渴望外面的世界，这时一位老师给他写来一信，说他的底子这么好，如果不趁年轻拼搏一把，将来肯定会后悔。
    这封信改变了林华令的生活。此后，除了教学，他把所有的时间都用在了复习考研上。一年后，林华令考入国防科技大学爆炸理论及应用专业。接到通知书那天，他正在给一群初二的学生认真地讲解“因式分解”。讲了自己考研的事情，学生都哭了；他也怔怔地站在讲台上，心里涩涩地不是滋味。
    第一次出手便成绩不俗，他也由此形成了自己的“林氏风格”
    1991年，林华令从国防科技大学研究生毕业后，被分配到第二炮兵某研究所工作。他接手的第一个研究项目，就是全军重点课题，专门研究解决导弹武器装备存放过程中出现的一系列现象和问题。
    调药、插雷管、机械引爆……随着一组组实验，一个崭新的物态方程在他的脑子里渐渐成型，并最终清晰起来。
    在将相关数据和方程导入一个现有的软件系统时，出现了意想不到的状况：检测某一个实验数据时，系统参数出现了波动和偏差，虽然幅度微小到甚至可以忽略不计，但以林华令一以贯之的认真，要求误差必须归零。于是林华令决定自己编一套程序软件。苦熬两个通宵后，一套针对研究特定需求的软件程序大功告成。不仅解释了武器贮存中出现的问题，而且得出了与爆炸威力相关的重要结论。
    林华令由此形成了自己独特的研究风格：迄今为止，他已先后完成了数十个科研项目，7项获国家和军队科技进步奖。每次实验之前，他都会根据项目的特定需求，单独做出一套与项目相契合的程序软件。他的这一研究特点，被许多人称为“林氏风格”。
    导弹洞库里，他一丝不苟地进行检测，零距离面对有害元素
    林华令行走在导弹洞库里。
    此前，他已经顺利完成了理论计算、软件研制等工作以及15项指标试验……但仅有这些显然还不够，他还必须深入到导弹洞库里，了解那些关键部件和装置，参与最后的检测，以验证理论计算的准确性。
    洞库有很好的保护措施，但空气里还是会飘浮一些有害元素。林华令深知这对深入洞库的人会产生怎样的危害，但他仍旧一丝不苟地完成每一个细节。
    那段日子里，林华令的时间被切割成了两块，一块是在实验室里，漫长地检验、测试、称重、探伤、测量和成分分析；另一块则是在机房里，将检测到的大量数据与理论计算进行仔细比对。艰苦的付出，终于结出了硕果：他建立了一套预测其元件贮存性能变化的新方法。在此基础上，武器装备贮存中的许多难题也迎刃而解。
    “等年纪大了，我会重回括苍山，重新当一名山区教师！”
    买磊，第二炮兵工程学院2002届研究生，毕业后成为林华令的同事。最初，在买磊的眼里，林华令是研究室的副主任，是第二炮兵弹头专家组成员之一，成果无数，获奖无数，这样的人多少令人敬畏。但买磊很快就发现，林华令实在可以称得上是一位既让人敬服、又令人亲近的专家。2004年初，买磊跟着林华令做一个质量评估项目。一次，买磊在计算机上调试一个程序，在一个点上他怎么也转不出来，于是请教林华令。一般人的做法会很直接：“你把这个语句调整一下就可以了！”但林华令不是。他引导着人去想问题。“这个参数在这里是这样一种呈现方式，为什么到那里状态就会发生变化？”一语点醒“梦”中人，买磊顺利找到了出来的路径。
    “你可以不相信，我们研究所像我这样的年轻人，只要有了什么疑难问题，都敢在夜里12点给林主任打电话请教，而林主任每次都是尽心尽力地为我们答疑解惑……”买磊说。
    林华令对此微微一笑，讲起了他做毕业论文时的经过。他的学位论文最后是在中国工程物理研究院轻气炮研究室（国家重点实验室）和成都科大完成的，先后得到了科学院院士经福谦先生等人的大力支持和帮助。这篇论文曾先后入选第二届国际强动载荷及其效应学术会议和全国高压学术会议论文集，并被收入IE文摘。
    “没有那么多部门、那么多人的配合和指导，我的实验不可能做得那么成功。我由此体会到，搞科学研究，特别需要一种团队合作精神……”林华令说着就笑。但随即，笑容散去，脸色变得淡淡的。他一定想到了括苍山脚下的那所中学。虽然，读研期间和毕业以后，他曾给学校和学生寄过很多书和辅导材料，但在内心深处，他却总是因为自己当初的离开，对学校、对学生怀有一丝深深的愧疚。
    “我已经想好了，等我年纪大了，搞不了科研了，我会重回括苍山，重新当一名山区教师！”林华令说。（王铁）
〖-ZW/正文〗
