〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲“逼”我上进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲“逼”我上进
    不知道从什么时候起，我开始有了赖床的习惯。即使起床的哨声响了两遍后，我还是要多躺一会，直到集合时，我才匆匆地边整理衣服边跑到集合场。有时领导也会以不同方式提醒我，但是我总以自己晚上加班为由为自己开脱。
    回家后，那就不用多说了，晚上睡不下，中午12点以前起不来。母亲是一个闲不住的人，知道我在部队每天起得早，回家多睡一会也很正常，但是她每天都起得很早，我什么时候起床饭什么时候送过来。慢慢地我也习惯了母亲的照顾。母亲没有上过什么学，也就认识几个字，我回家的时候把自己在报纸上写的几个豆腐块给她看，之后她逢人就让别人看，搞得我很尴尬，她生怕别人不知道她有我这样一个儿子。
    回家快一个月了，我还是喜欢赖床。但是母亲好像没有原来那么积极地送饭了。渐渐地我发现只有我坐在电脑前敲键盘的时候，她似乎才显得很殷勤，不是送水就是削水果。我知道她看不懂，因为母亲不认识几个字。有一天，快上午11点了，我还在睡觉，忽然听见有人在大声说话，内容像是在说新闻一样。我喊了几声妈，都没有人回答，当我起来的时候，看见母亲坐在凳子上读报纸。我差点笑出声来，她戴着那个黑边框的老花镜，反拿着报纸，念得是东一句西一句。看我起来了就赶忙为我做饭，还没有走多远，她就回头说：“我刚拿的那张报纸有你的东西吗？”“没有！”我说完就又躺回床上去了。再后来我发现母亲很关注我写东西，如果我哪天没有去敲键盘，她就会显出很不高兴的样子。
    以后每天早上，只要我没有起床，她就像念经一样呜啦呜啦地读报！让我无法睡觉。但是只要我坐在电脑旁写东西，她就很高兴，丢下那张破报纸，戴上黑边框眼镜开始纳鞋底，眼睛还时不时从眼镜上方看看我。
    回到部队后，没有母亲的读报声，突然感觉还多少有点不习惯。于是每当看书写作发困的时候，我便狠很地在自己的大腿上抓一下，这个时候我总是无意识地看看旁边，看是不是母亲在旁边透过眼镜偷偷地看我！我想母亲一定是笑了。（许建锋）
〖-ZW/正文〗
