〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在贯彻《中共中央关于进一步加强人民法院？人民检察院工作的决定》大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为全面建设小康社会提供司法保障〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干在贯彻《中共中央关于进一步加强人民法院、人民检察院工作的决定》大会上强调
    为全面建设小康社会提供司法保障
    据新华社北京6月28日电 最高人民法院、最高人民检察院贯彻《中共中央关于进一步加强人民法院、人民检察院工作的决定》大会28日在京举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干出席会议并讲话。他强调，全国各级人民法院、人民检察院的广大法官、检察官和其他工作人员，要认真贯彻落实中央文件精神，坚持“公正与效率”的法院工作主题和“强化法律监督，维护公平正义”的检察工作主题，忠实履行宪法和法律赋予的职责，把人民法院、人民检察院工作推上一个新的台阶。
    罗干指出，人民法院、人民检察院是国家的司法机关，担负着惩罚犯罪、维护稳定，化解矛盾、促进发展的重要任务。当前，我国社会主义现代化建设正处在关键的发展时期，同时也是人民内部矛盾凸显期、刑事犯罪高发期、对敌斗争复杂期。在这种形势下，加强司法工作，充分发挥人民法院、人民检察院的职能作用，对于维护社会稳定、促进经济发展、建设社会主义法治国家、构建社会主义和谐社会，具有十分重要的意义。
    罗干强调，各级人民法院、人民检察院要认清肩负的历史责任，统一思想，振奋精神，全面推进人民法院、人民检察院工作，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会，作出新的更大的贡献。
    罗干要求，各级党委要从提高党的执政能力、巩固党的执政地位的高度，深刻认识新形势下人民法院、人民检察院工作的重要性，加强和改善对司法工作的领导。要经常听取人民法院、人民检察院的工作汇报，帮助他们解决工作中的困难和问题，为人民法院、人民检察院更好地发挥职能作用创造条件，为司法机关依法行使职权营造良好的司法环境。
〖-ZW/正文〗
