〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月22日，在全军和武警部队党章知识竞赛电视决赛中，沈阳军区某部参谋王磊获得个人金奖？他说，学党章不同于小学生背课文，重要的是在学习中实践，在实践中学习？一位军区领导曾送给他这样一句评语――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六年四易岗岗岗叫得响”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红强/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月22日，在全军和武警部队党章知识竞赛电视决赛中，沈阳军区某部参谋王磊获得个人金奖。他说，学党章不同于小学生背课文，重要的是在学习中实践，在实践中学习。一位军区领导曾送给他这样一句评语――
    “六年四易岗岗岗叫得响”
    手捧全军和武警部队党章知识竞赛金奖奖杯的王磊，身高1米80，大块头，黑脸膛，但说起话来温文尔雅，略带一股书生气。听说记者要采访他学党章的经验，他说：“经验没有，体会只有一条：学党章不同于小学生背课文，重要的是在学习中实践，在实践中学习。”
    2003年底，王磊所在单位由于编制调整，有地方同学劝他：“就凭你的外语水平，到大连市肯定能安排个好工作，就抓紧‘撤’吧！”这时，部队领导找他谈话，希望他能留队。王磊表态说：“做一名党员就要自觉做到不为名利诱惑所动，以党的事业为重。”他愉快接受了组织安排。
    2003年9月，在军区机关帮助工作一年多的王磊，做出了一个决定：放弃机关良好的工作条件和大城市舒适的生活环境，主动要求到基层一线接受锻炼。当时，很多人说他“犯傻”。他却说：“基层是青年人磨炼意志、摔打成长的大舞台；到基层去，到部队建设最需要的地方去，是我人生无悔的追求。”
    抱定这样的信念，王磊在6年中4易岗位，从山沟到海岛，从都市到乡村。无论情况如何变化，条件怎样艰苦，他践行先进性的决心始终没有变，在每个岗位都干出了令人叹服的成绩：
    王磊在某业务科任参谋时，凭着过硬的综合素质冲出国门，在“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武中与战友顽强拼搏，从数十个国家的参赛队伍中脱颖而出，夺得亚军，在世界军人竞技场上展示了中国军人风采，个人荣立一等功；
    在军区机关帮助工作期间，王磊撰写的10余篇论文被《国际问题调研》、《前进报》等报刊刊发。其中，《联合火力打击探析》一文在全军联合作战研讨会上被评为“优秀论文奖”；
    王磊在中队副中队长岗位上，两次带领官兵参加军区重大演习，都出色完成任务……一次表彰大会上，军区一位领导送给他这样一句评语：六年四易岗，岗岗叫得响。
    该部局域网上有个“党建论坛”，主持人网名叫“山石”。政委夏子章告诉记者，“山石”就是王磊。记者点击网页，电脑屏幕上密密麻麻排列着50多个帖子，有请教学习经验的，有探讨学习体会的……王磊告诉记者，他最近到北京比赛，帖子才堆这么多，他要尽快抽时间给战友们回帖。
    李红强 本报记者孙兆秋
〖-ZW/正文〗
