〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位协理员的教育“博客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位协理员的教育“博客”
    正在部队开展的忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育，如浩然的东风拂浴着军营里的每一位官兵。6月中旬，笔者点开济南军区某通信团局域网上司令部协理员唐德和的教育“博客”，从中感受到使命教育对官兵思想的净化和洗礼。
    献身使命没有岗位大小
    2006-04-0416∶40∶10
    我以前总认为自己只是一名普通的基层干部，位微责轻，难有大作为。在使命教育的学习中，我认识到了这种观念的偏颇。尤其是团修理所五级士官庄在民同志的成长经历，给我深刻的启示：他从一名普通的报务学兵逐步成长为全区闻名的“装备修理大王”，其间经历的每一个岗位都取得了突出的成绩。他的事迹告诉我：献身使命没有岗位大小。军队现代化建设为每一个军人提供了建功立业的广阔舞台，只要把自己的理想追求融入岗位之中，不断勤奋学习，摸索实践，就能在平凡的工作岗位上做出不平凡的业绩，赢得属于一名军人的光荣！
    作为一名受党培养多年的干部，更应该找准自己的位置，找到自己的优势，找对努力的方向，“以团为荣、热爱团队；以团为家，建设团队，以团为重，奉献团队。”
    评论（21）┆引用（4）┆阅读（136）
    文章评论
    二郎神：
    2006-04-0517∶03∶13
    小岗位连着大使命、小岗位能有大作为、小岗位蕴含大价值，要说岗位重要，我看咱们团也就是团长、政委了，可只有团长、政委去尽职尽责，什么使命也实现不了。所以每一个岗位都是履行使命的具体环节，每一个人都是履行使命的责任人。
    霄雷：
    2006-04-0808∶23∶06
    新世纪新阶段我军历史使命好比整个通信网络，每个单位和每一个官兵都是这个网络上的接口、节点，我们一定要兢兢业业干好本职工作，为履行使命尽到自己的一份力量。
    不辱使命要知责思为
    2006-04-0720∶56∶27
    自2001年团队建设转型以来，全团官兵在团党委的领导下，取得了骄人的成绩。我作为团队的一员，也参与了其中。但在自己思想深处还是觉得现在是和平时期，仗一时半会儿打不起来，有时会出现思想上的懈怠、工作上的敷衍。经过几天的学习思考，我悟通了一个道理：一个时代有一个时代的使命，一代军人有一代军人的责任。作为军人，不能忘记自己的责任而生存。
    增强责任意识是加强军人道德建设的关键环节，是增强军队“软实力”的重要内容。军人应当大力提升责任意识。有的人认为，讲责任太沉重，担责任太劳累，不轻松，不潇洒，这种认识是不全面的。也有一些似是而非的认识：“别人不负责，我想负责也负不起来”――无法负责任；“大家都不负责，我一个人负责也白搭”――讲责任无用；“别人对我不负责，我对别人负责是犯傻”――讲责任吃亏。凡此种种，是对责任观的肢解和歪曲。要履行新使命，应当坚定这样的思想：负责任光荣，不负责任可耻。讲责任，才能映照出军人优良的品格；负责任，才能体现出军人存在的价值。
    评论（13）┆引用（7）┆阅读（89）・
    文章评论
    Pplu
    2006-04-1020∶03∶37
    今天，我们教导队报务学兵平均成绩突破每分钟48码，比去年同期提高17%，而前一段时间，大家对训练还是嫌苦、嫌累、嫌枯燥。我觉得是使命教育让大家端正了对训练价值的认识。军人不严训实练就不能履行好使命，就是不负责任。严训实练的要求不是一般性地完成训练任务，而是要时时处处坚持高标准，敢于吃苦、勇于吃苦，不断超越自我。
    贾光平（二营营长）：
    2006-04-1217∶21∶12
    今天下午，六连在组织讨论交流时的一个场景引起了我的思考，台长刘辉以一名党员、老兵的身份上台谈感受，结合本次教育谈了对连队目前发展现状的思考，发人深思、感人肺腑。我想，一名战士能够站在这个高度去看问题，说明教育目的达到了。再联想到最近官兵针对训练改革提出的31条意见和建议，作为一名营长，我更应该肩负起自己的责任，我还有什么理由不去为团队尽责，为官兵服务呢？（魏兵）
〖-ZW/正文〗
