〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把快乐当成习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年上半年我最大的收获就是：我开始把快乐当成一种习惯。
    以前的我，经常硬逼着自己努力，也经常因为一些事情没有做好而自责，这种生活让我每天都感觉很累，为此，我陷入了深深的苦恼之中。
    就在这个时候，我和一个同学接到了一个很急的任务，要在第二天下午之前写出一份文稿，加班的地点是语文教员的办公室。
    那天晚上，我绷紧着脑筋走进教员的办公室，准备迎接一个紧张而又枯燥的夜晚。可是，刚走进办公室，我就感受到了一种轻快的气氛。教员热情地招呼了我们，为我们打开了两台电脑，自己则坐在一旁帮助我们。
    我们要写的文件枯燥而又冗长，可是教员却从中找出了趣味，他时而指着里面的几个句子让我们留神，时而风趣地指点我们写作的技巧。在他的感染下，我的心情越来越轻松，工作效率竟然也是前所未有地高。原本计划要用一个通宵，才凌晨一点多我们便完成了。这时，我注意到教员的脸上虽然也有倦意，但更多的还是明快的笑容。
    我把文件发送到了同学用的那台电脑上后，就彻底删除了自己电脑上的文件。站起来走了走，捶了捶正在“嗡嗡”作响的脑袋，我忽然听到同学说：“不对啊，你这文件怎么没有做完？”
    我吃了一惊，原来，在发送之前我忘了保存，发送过去的是电脑在半个小时前自动保存的文件。我的心顿时沉了下来，走向电脑，准备把遗失的文件重新做出来，一不小心把衣架给撞倒了。
    教员帮我扶起了衣架，看着沮丧的我，语重心长地说：“有人经常会因一些事情而苦恼，有人却能够笑对一切，我希望你做后者。”
    教员脸上又露出了明朗的笑接着说道：“我家里有一个恢复软件，今天你们先回去睡觉，明天上午我把文件恢复好给你们。”
    说着，他把我们“赶”出了办公室。第二天上午，教员把文件给了我，我打开一看，这分明是教员自己把昨天遗失的部分给重新做了一遍！
    我抬起头，看着教员虽写满倦意却仍然充满笑容的脸庞，内心深处被深深地震动了。
    经历这件事之后，我的生活发生了很大转变。从老师身上，我学到了一种把快乐当成习惯的生活态度。我开始带着愉快的心情去生活、去奋斗，开始笑对挫折和烦恼，也开始像教员一样把快乐留给我身边的人。我的生活由此变得轻松而又充实，与此同时，无论学习还是写作，我都获得了长足的进步。（孔祥萌）
〖-ZW/正文〗
