〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神领袖发威高卢雄鸡奏凯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两支欧洲劲旅为德国世界杯八分之一决赛画上了圆满句号，双方的细腻技术、流畅配合与整体流动都可以用美妙来形容，只是本届世界杯平均年龄最大的法国队充分利用了他们丰富的经验。尽管上半场比利亚为西班牙队罚进一粒点球，但法国队始终掌握着比赛的节奏。第41分钟，维埃拉与里贝利做了一次二过一配合撕开了西班牙队的防线，后者单刀赴会盘过门将卡西利亚斯后将皮球送入了空门。在比赛进行到第83分钟时，维埃拉接齐达内开出的任意球近距离头锤破门，为法国队取得领先。34岁的法国队精神领袖齐达内全场兢兢业业的跑动在比赛最后关头有了收获，他在禁区内晃开普约尔的防守劲射得分，为法国队锁定胜局。
    法国队小组赛表现糟糕，甚至出线成疑，但在八分之一决赛中他们用良好的表现回应了外界的批评。而小组赛风光无限的西班牙队则痛失好局，又一次在世界杯中铩羽而归。
    至此，德国世界杯八强全部产生，他们是：德国、阿根廷、意大利、乌克兰、英格兰、葡萄牙、巴西、法国。
〖-ZW/正文〗
