〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按党章规范组织生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部积极探索非建制连党支部建设新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程宝林/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电程宝林、记者王士彬报道：今天，来自北京军区司令部直属队的百余名非建制连党支部书记，经过为期10天的集训，满怀信心返回部队建设第一线。
    该部直属队点多线长、高度分散，不设专职政治干部的科室、站所等非建制连党支部占70%以上。由于专业技术性强，人员编制有多有少，支部书记大都是行政、党务“一肩挑”，支部建设不同程度地存在着组织设置不够合理、工作内容缺少规范、建设标准高低不一等问题。直属党委着眼“有利于工作开展、有利于制度落实、有利于功能发挥”的原则，首先从支部设置入手，对正式党员7人以下、工作性质相近的党支部进行合并，成立联合党支部；对党员过少的非建制连单位，挂靠到机关业务对口部门，分散执勤点就近编入相邻单位过组织生活，从而确保了每个党支部的党员人数都在10人以上，解决了支部开展工作缺乏氛围的问题。
    他们还出台了《加强非建制连党支部建设的意见》，对组织生活制度落实、党员干部教育管理、经常性思想政治工作开展等提出了明确要求，机关怎么抓、基层怎么建都一目了然。他们针对科研室、技术站、网络室等非建制连在信息化建设中地位特殊的实际，明确了党支部抓好部队建设的具体标准。
〖-ZW/正文〗
