〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学十杰知荣辱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警工程学院学员与武警部队“中国十大杰出青年”交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/张险峰/祝鹏卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警工程学院学员与武警部队“中国十大杰出青年”交流侧记
    初夏季节，武警部队“中国十大杰出青年”获得者福建总队漳州市支队政委刘小宁、山东总队枣庄市支队副政委战连传和交通第一总队四支队副支队长刘红春作为特邀嘉宾与武警工程学院3000多名学员畅谈成长道路上的得失与心得。
    把艰苦环境当作展现自我才华的大舞台
    从地方大学毕业入伍的刘红春副支队长立足川藏线，发挥专业特长，带领官兵顽强拼搏无私奉献的精神深深感动了台下的青年学员。
    “我是学院第一位向党支部递交到基层建功立业申请书的毕业学员，听了您10年如一日奋斗在素以艰苦闻名的千里川藏线上的事迹，让我更加坚定了自己的选择。”毕业队学员张益这样对刘红春说。刘红春点头认同：“艰苦环境里最能磨炼人的意志力，最能实现人生的价值。我发挥自己专业特长打开了被称为‘世界公路病害百科全书’的川藏线，探索出多种治理公路病害和养护保通的新方法新工艺。希望你也能在未来的工作岗位上实现人生价值。咱们一起共勉吧！”合影时，两人的手紧紧握在一起。
    做经得起锤炼的时代青年
    “战副政委，您是被荣誉和花环围绕的典型，我们想知道您是怎么看待这些荣誉的。还有在演讲中您提到在您的档案里除了一堆荣誉外，还有一个触目惊心的记过处分。我们还想知道您是怎样走出这个人生低谷的。”进修系干部学员傅博一语道出了台下学员们心中的疑问。
    战连传语重心长地说：“丁晓兵同志说过，‘我不能戴上英雄的桂冠而脱下战士的头盔’。这句话给我的感触很深。我因完成任务出色，立了功，获了奖，成了一个官兵关注的典型人物。其实，从入伍的那一天起直到现在，我心里都没有什么想法，只是一个念头，干好工作，对得起父母的养育之恩，对得起组织的培育之情。受到记过处分后，我消沉过，可想一想这身橄榄绿，我立即转变思想，认真反思，找准了工作中的症结，在挫折中重新捡回了信心。我所受到的处分和我取得的荣誉一样，它对我人生历程有特殊意义，让我始终铭记在心。”
    让军旗在我们手中永远飘扬
    当学员于一丁问刘小宁“父母和妻儿有没有因为您顾不上家抱怨过”时，刘小宁政委沉默片刻后，谈到父母病危双双住院那年，当时他正在外地执行重要追捕任务，家中18年来第一次拍来加急电报：“不要老说工作忙，母病危，父病重，想见一面，速归。”刘小宁公务在身，只得对着父母的方向双膝跪下。
    学员们都被深深地感动了。于一丁眼角闪着泪花：“听了演讲，我内心很激动，‘忠诚卫士’四个字在我的脑海里不停闪现，他们对党的事业的忠诚一次又一次撞击着我的心灵。作为一名学员，我要请他们放心，我一定会用自己的双肩扛起‘永远做党和人民的忠诚卫士’这份重担，让军旗在我们手中永远飘扬。”
    与三位“十大杰出青年”的对话结束了，但大家的思想在一次次碰撞中不断升华……（崔继承 张险峰 祝鹏卿）
〖-ZW/正文〗
