〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐与总政系统老干部党员代表座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电特约记者刘国顺、记者夏洪平报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天下午与总政系统老干部党员代表座谈，共同纪念建党85周年。李继耐称赞老同志、老党员是党和军队的宝贵财富，是革命的功臣，党和人民不会忘记，历史不会忘记，军队不会忘记。
    李继耐首先代表总政党委和机关，向全体离退休老同志致以亲切的问候和崇高的敬意。他说，中国共产党走过的85年，是为中华民族独立、解放、建设和发展艰苦奋斗的85年。在这个伟大的历史征程中，老同志、老党员克服无数艰难险阻，矢志不渝跟党走，为我党我军的发展壮大，为中国人民的解放，为保卫和建设祖国做出了不可磨灭的贡献。从岗位上退下来后，广大老同志、老党员始终保持发扬共产党人的政治本色，高举旗帜，维护大局；始终关注支持党和军队事业，热心社会公益事业，关心下一代健康成长；始终按照党员标准践行先进性要求，坚持党性，以身作则，为我们树立了学习的榜样。
    李继耐介绍了当前经济社会发展和军队建设的形势，以及总政的工作和建设情况，强调指出，关心老同志、爱护老同志、尊重老同志，是我们党的优良传统，也是我们义不容辞的责任。各级政工干部，特别是老干部工作者要按照党中央、中央军委和胡主席的指示要求，牢固树立以人为本的理念，针对老干部服务保障工作的特点，强化服务意识，改进工作作风，把学习贯彻党章、加强先进性建设的成果，体现到为老干部热心服务、排忧解难的实际工作中去。要关心支持干休所建设，把工作想得更周全，做得更周到，让老同志更放心、更满意，确保老干部工作再上新台阶，取得新成绩。
    参加今天座谈会的都是红军时期、抗日战争时期和解放战争时期入党的老同志，他们既是具有几十年党龄的老党员，也是新时期的优秀党员代表。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起，主任助理童世平、姜吉初参加了今天的座谈。
〖-ZW/正文〗
