〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技演绎“借声攻心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董振清/苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技演绎“借声攻心”
    中国古战场上的“四面楚歌”，美国入侵巴拿马的“摇滚乐”，“沙漠风暴”中的“海湾之声”与“巴格达玫瑰”等，无不堪称战场心理战运用的经典。随着科学技术的飞速发展，“软性化”战争理论日渐成熟，“借声攻心”已成为兵家必备的战法之一，催生了一批批心战“声”武器，并呈现出勃勃生机。
    ■声音仿真器巧施战争佯攻
    模仿某种声音，最终达到欺骗或震慑敌方目的的战例不胜枚举。随着科学技术的发展，可以模仿各种声音的专用声音发生器已经投入战争使用。其中，声音仿真器的运用最为典型。据报道，在1991年的海湾战争中，美军曾在第四心理战大队的配合下利用声音仿真器，成功地实施了一次著名的战略佯攻。为制造美军主力第七军仍在科威特边境一带的假象，心理战大队利用声音仿真器模仿第七军司令部发布各种作战命令的声音，还有飞机、坦克及其他武器的声音，迷惑了伊拉克的情报机构，使之始终以为第七军仍在原地。当萨达姆幻想着对该军进行重兵包围时，这支部队早已悄然挥师东进，迅速地插入了伊军的防御纵深。
    ■心理战飞机可全天候“作业”
    心理战飞机曾被外军称为心理作战的“杀手锏”。伊拉克战争中，美军不仅使用了此类飞机对伊军民进行24小时空中广播，而且利用新加装的电视插转设备，成功地对伊国家电视台节目进行了切换。据悉，这种心理战飞机可全天候“作业”，每天播放由心理战专家精心制作的电视节目，利用多个波段进行阿拉伯语“倒萨”广播。同时，还专门向伊拉克军队开设了一个“逃战指南”节目，煽动指导伊拉克军队向美军投降，并教唆他们采取放弃作战岗位等逃跑方式，大大赢得了“借声攻心”的先机。
    ■噪声发生器掩护出奇兵
    用自然噪声掩护部队机动，巧出奇兵，这已经不是什么新鲜事。第一次世界大战期间，英法联军曾创造出利用蛙鸣噪声遮盖架桥声，突然袭击突破德军松姆河防线的经典战例；第二次世界大战中，苏军同样在科尔孙舍-甫琴柯夫斯基战役中，创造了利用高音喇叭模拟坦克噪声迷惑德军，成功地调整部署，从而夺取了战役胜利的奇迹。由于自然噪声存在着较大的局限性，这些年美军一直在研制一种能够发出各种噪音的噪声发生器，目前已进入试验阶段。据悉，在一次演习中美军曾有目的地检验了这种噪声发生器的作用，在参观演习人员事先毫不知情的情况下，巨大的噪音掩护一支装甲部队在演习台后面悄悄地通过，竟然没有一人发觉。
    ■电子嚣叫器制造心理“震撼”
    心理学研究证明，各种尖叫、嚣叫能够使人的心理产生一种恐惧的反应，而这种反应，对削弱军队战斗力有着极大的作用。基于这种原因，现代战场上，各国在强调武器装备精确打击和杀伤能力的同时，都非常注重发挥武器装备制造破坏人类正常心理状态的各种声音功能。如利用飞机、火炮以及其他新式武器，发出震耳欲聋的呼啸声和爆炸声，造成心理上的压抑感，使人心情紧张，甚至惊慌失措；利用撕心裂肺的尖叫声，刺激神经的撕裂声，以及各种武器的怪叫声，破坏人的心理平衡造成沉重的心理负荷；还可以以无声飞机、无声坦克等武器的突然出现，给人造成无法防御的恐惧感等。与此同时，许多国家还在积极开发研制可发出各种声音的“声音发生器”，电子嚣叫器就是其中的一种。这种嚣叫器较多地使用了高技术手段，与以往战争中使用的类似器材相比，其音域更宽、音调更高、作用距离更远，对人的心理震撼力巨大。据悉，在伊拉克战争中，有些战斗轰炸机上便安装了电子嚣叫器，可使数十公里范围内的人员产生强烈的恐惧感，在美军的“震撼”行动中发挥了一定的作用。
    ■巨型炸弹又称“恫吓武器”
    这种巨型炸弹又称“炸弹之母”。实际作战中，这种炸弹通常用于攻击敌方重要的桥梁、发电站、建筑物、指挥中心等坚固目标，不仅能够精确地命中目标，而且其发出的强烈爆炸声，能够使附近数十公里产生强烈的震动，使敌产生紧张、惊慌的恐惧心理，进而瓦解其士气，使之崩溃。据悉，在阿富汗战争中，这种炸弹已被用作杀伤性和恫吓武器。
    ■声音聚光灯可“千里传音”
    这是美军正在研制一种可以发出一束“音柱”的特种灯（就像手电筒发出的光柱一样）。该灯高度定向，好像来自你的面前，但事实上它很可能是从几百米之外发出来的。美国人把它比拟为中国武侠小说中的“千里传音”。在此基础上，美军正研制更厉害的超高音速声音系统（HSS），可以把声波转换成超声波信号。这一技术可以扰乱人的判断力，以为有什么东西就在附近。据悉，美军还利用这一技术开发功能更为强大的定向跟踪发射器，其形状就像一挺机枪，但它射出来的不是子弹，而是高分贝声音，可以让人感到不适，甚至造成终身疼痛和伤害。（董振清 苏春良） “恫吓武器”超级炸弹正在登机
〖-ZW/正文〗
