〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在熟知贵在躬行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗宝/明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人说得好：学而始得知，知之而后行。学习贯彻党章也是这样，党章把党的性质宗旨、党员的权利义务等都规定得很具体、很明确，犹如一面镜子、一把尺子，立起的是先进性标准、亮出的是先进性品牌。每一位共产党员都应当经常用这面镜子照一照，用这把尺子量一量，就不难照出自己的形象，量出自己的差距。
    用好党章这面镜子，必须把党章学深、学透。一个党员如果不认真学习党章，对党的知识一知半解，就很难称得上一名合格的共产党员。党员要能干在先，首先需要学在先。81岁的苗振和老人说得好：“保持共产党员先进性，只有起点没有终点。”学习党章是一个永无止境的过程，共产党员要永葆先进性，就应当大力提倡这种“活到老、学到老”的精神。
    孔夫子说：“君子有三患：未之闻，患不得闻；既得闻之，患不得学；既得学之，患不能行。”说的是没有听说到的学问和道理，担心没听到；听到了，担心学不到；学到了，又担心做不到。一名党员也应当如此，学党章、知党章的目的全在于用党章。既然知道了党章的标准和要求，就应当“患不能行”，自觉照着去做，不能搞“表态与心态不一致、理论认知与现实认同不一致、台上说的与台下做的不一致”。共产党人光明磊落、言出必行，既然入党时已经对党立下了庄严承诺，就应当一诺千金，永不言悔。我们学习贯彻党章，保持共产党员先进性，就应当像王磊那样，把党章作为立身做人的行为准则，不仅要学在先，更要干在前。（宗宝 明军）
〖-ZW/正文〗
