〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林继续在香港访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/黄海/陈思武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港6月28日电 （记者陈斌华、黄海）全国政协主席贾庆林28日在香港与全国政协副主席董建华会面，并分别与港澳地区全国政协常委、港区全国政协委员，以及香港工商专业界代表人士举行座谈。
    在与董建华会面时，贾庆林简要介绍了国家经济社会发展和CEPA实施的情况，对董建华副主席一年多来所做的工作和取得的效果给予高度肯定。
    在与港澳地区全国政协常委、港区全国政协委员座谈时，贾庆林指出，保持香港长期繁荣稳定是中央对港政策的根本出发点和落脚点。中央所做的一切，都是为了香港好。今后，中央政府将继续坚定不移地贯彻“一国两制”方针和基本法，全力支持行政长官和特区政府依法施政，保持香港国际金融、贸易、航运等中心的地位，促进香港的长期繁荣稳定。在谈到港区全国政协委员在特区如何更好地发挥作用时，贾庆林强调，大家在国家政治生活中积极参政议政、建言献策的同时，要在香港社会政治事务中进一步发挥积极作用。要充分发挥自身优势，挖掘发展潜力，拓展发展空间，不断促进香港的经济发展和社会的全面进步，为建设繁荣香港不懈努力；要坚持求同存异、体谅包容，在爱国爱港的旗帜下，把香港各方面力量都凝聚起来，为建设和谐香港不懈努力；要全面贯彻“一国两制”方针和基本法，坚决维护行政主导体制，坚决支持行政长官和特区政府依法施政，与香港各界人士一起，维护香港的法治精神，完善香港的法律体系，努力建设公平正义、民主有序的法治社会，为建设法治香港不懈努力。
    全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，全国政协副主席董建华，全国政协秘书长郑万通等参加了座谈。
    贾庆林今天还与港澳地区全国政协常委和专门委员会副主任共进午餐，并视察了香港数码港和先涛数码企画公司，听取了数码港建设和香港电影业拓展内地市场情况的介绍。
    据新华社香港6月28日电 （记者陈斌华、陈思武）全国政协主席贾庆林28日在香港会见了澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖等会见时在座。
    据新华社香港6月28日电 （记者陈斌华、黄海）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林28日来到中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室，亲切接见中央驻港机构和主要中资机构负责人。
    全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖等陪同接见。香港特别行政区行政长官曾荫权参加了接见。
〖-ZW/正文〗
