〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区司令部系统老干部教育管理工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄德斌/刘勇/练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当年跟党追求真理，晚年享受党的关怀，党是我们的恩人，我们理所当然要与时俱进，甘洒余辉，永葆本色报党恩，矢志不渝跟党走。”90岁的老红军邹志成发自肺腑的感言，成为老干部的共同心声。南京军区司令部直属党委因地制宜，因势利导，加强老干部管理教育，使得老同志“政治坚定、思想常新、理想永存”。
    老兵讲堂开新课
    “科学发展观是我们党的创新理论，也是我们老同志与时俱进的新指针。”老干部郝成英在笔记中写道。像郝成英一样，坚持写学习体会的老干部比比皆是。近年来，司令部直工部在抓好“学习新党章、当好老党员”、“保持共产党员先进性”等教育活动的基础上，结合老干部的思想实际，组织开展“三自四好”等教育，引导老干部通过自我教育、自我管理、自我服务，在党内做一名好党员，在社会做一个好公民，在单位树立一个好形象，在家中做一名好长辈。
    开设“老兵讲堂”，把5个所老干部集中起来，进行理论辅导，作时事报告，是这个部坚持多年的做法。4月下旬，江苏省委党校董教授也把党章辅导开进这个讲堂。华东一级人民英雄、电影《渡江侦察记》的军事顾问曹兴德听后说：“学习党章一次比一次感到肩上的担子重大，老同志就是要做党章的坚定维护者和实践者。”
    全军先进干休所――第四干休所的老干部支部周三组织生活和学习制度，无论刮风下雨，组建12年没有间断过，他们有时安排学习文件，有时交流思想，有时还为干休所献计献策，进行思想交锋，开展批评与自我批评。随着年龄增大，有的老干部出不了门下不了楼，直工部和四所分别创办了《司令部老干部生活》杂志和《夕阳红》营院小报，五所还建立了电视自播系统，丰富了老干部的精神生活，为他们提供了学习交流的平台。
    一所老干部支部书记常淼说：“不学习脑子就生锈，思想就跟不上形势，眼睛也会‘近视’，通过读书看报听讲座，每一次都是茅塞顿开，每一次都是思想的跨越。”现在这里的老干部学习蔚然成风，有的拿着放大镜写读书笔记，有的请来保姆读报，还有的戴着助听器听时事报告，呈现出“活到老学到老改造到老”的良好氛围。
    潜移默化多沟通
    和谐融洽的工休关系是做好教育管理工作的基础。他们叫响“落实科学发展观，构建和谐干休所”的口号，将教育寓于服务之中，将真情投入管理之中，以真情赢得老干部的理解和支持。
    针对老干部年大体弱、外出不便的特点，干休所工作人员做到见面问声好、进门让个座、开会递杯茶、体弱助把力、离开道声别、生日祝次福的“六个一”和谈心交流上门、用车准时上门、工资发放上门、副食供应上门、巡诊送药上门、维修保障上门“六个上门”。精诚所至，金石为开。工作人员体贴入微，细致周到，比亲儿女还亲，赢得了老干部的理解和尊重，一些小过失也被老干部包容不计了。有一位老干部看问题有些偏执，与工作人员关系不太融洽。干休所领导发现他喜欢下棋，于是就隔三差五地找他下棋，边下棋边聊天边沟通，沟通多了，他与工作人员的距离也拉近了。后来，他经常主动请缨，找所领导安排任务，并被选为活动小组组长。
    “老干部需要常沟通。”司令部工作组在某干休所时，一位老干部的话让大家产生震动。为此，他们通过开展丰富多彩的文化活动，给管理教育注入了活力。在上海“一大”会址、徐州淮海战役纪念馆、盐城及茅山新四军纪念馆里，老干部们重温入党誓词，回顾峥嵘岁月；在华西村金塔上、上海磁悬浮列车里，老干部们感受时代巨变，得到潜移默化的教育。他们还通过大型健身比赛和文艺演出等活动，推进管理教育。二、三、五所的老年文艺演出队，活跃在军营内外的舞台上，工休关系融洽了，管理教育轻松了，大家心情也舒畅了。获得健身球最佳表演奖、已80高龄的老干部朱恒怡、许枫说：“健身让我们年轻起来，也使我们受到无声的教育、渐进的管理。”
    老有所为
    比贡献三次重走长征路并为西部开发不遗余力的老红军陈靖，生命不息、播火不止的老八路艾奇，他们两个都写出了光辉的人生答卷，实践了“生命不息战斗不止”的誓言。在干休所中，像这样老有所为的老干部不胜枚举。
    第四干休所有个享誉军内外的“跨世纪老共产党员宣讲团”，由一批德高望重的老红军、老八路自发组成。渡江第一船见证人宋孔广，拖着伤残身子走上讲台。每次讲到渡江时，站起来高呼“共产党员跟我上”、“死也要死到江南岸”这两句当年的誓言，台下总是掌声不断，热血沸腾。他说：“我们老同志参加报告团热情很高，有的弹片还在身上，有的拄着拐杖，有的安装了心脏起搏器，有的偷偷服着救心丸，只有一句话，就是要争分夺秒多为党和人民做点有益的事，做党的事业的宣传员。”现在这个宣讲团的成员还被南京市聘为首批学生德育教育顾问。五所老干部李秀登不仅开出了绿化捐款、图书馆添书、捐资助学三个一万元的支票，而且立下遗嘱，决定百年后将遗体无偿提供医学研究，所有丧葬费用全部捐献，为扶贫助学做最后的贡献。（黄德斌 刘勇 练红宁）
〖-ZW/正文〗
