〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄重的军礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋永举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视屏幕上正在热播《石破天惊》，我几乎一集不落地在看，看到动情处，不禁热泪纵横，坐在一旁的孙子辈们不解，说爷爷你为何这样动感情，我告诉他们自己也曾是一名为导弹筑巢的工程兵。据说，这部电视剧的一些官兵原形，就缘于我当过团政委那个大功团的工兵们的故事，怎不令人感慨。
    整整40年过去了，一个叫李学金的普通士兵的名字，深深留在我的记忆中，他光荣牺牲的一幕好像就发生在昨天，无法忘却。那时，我在团里当政治处主任，部队在一片深山老林里修建第一座导弹阵地，我到六连工地蹲点，跟着官兵们在地下洞库里施工时，突然遭遇了一场大塌方，只听轰隆一声巨响，数十立方山石凌空而降，将李学金埋在了里边，我和营连领导组织全连干部战士，冒着仍然不断滚落的危石，用镐用锹，一个劲的扒啊扒，不少战士十个手指扒得鲜血淋淋，终于将李学金扒出来了。我上前一看，他满脸是血，已经停止了呼吸。滚落下来的石块将他身上那件旧军棉衣撕破，露出了棉花，被鲜血浸染透了。这是我第一次看到一个罹难的战士被扒了出来，战士们围了上来，悲痛欲绝地对我说：“首长，他是穿着一件破棉袄走的啊！”许多战士失声痛哭。听到这句话，我的泪水也止不住涌了出来。我对连长说：“开一个隆重的追悼会，厚葬李学金同志！”我们将李学金的遗体抬出山洞，让卫生队医生进行清洗和整容，给他换上崭新军装，掩埋在导弹阵地旁的山岗上，让他头枕青山，可以看到祖国长剑是怎样昂然天空撑起一个民族的脊梁和尊严。一代代导弹筑“巢”人就是这样，前仆后继，将牺牲烈士的血迹揩干了，抹去脸上的泪水，继续战斗，一座青山被掏空了，地下长城昂然矗立，可是导弹阵地旁却留下了一个烈士陵园。当我们将军事禁区交给导弹部队，马上就要撤离阵地时，我们都要最后去一次烈士陵园祭扫，在战友的墓前拔拔草，培培土，点燃鞭炮，大碗的烈酒洒下，向永远长眠在导弹阵地上的英烈们行最后一个军礼。
    我在高原某团当政委时，一天，卫生队长向我报告了一个惊人数字，说有相当一批官兵程度不同地患有心脑血管病，我对他说应该积极想办法预防和治疗。其实在那片生命禁区，能够住下来就是一种奉献，何况还要干重体力活，还要流血流汗为导弹筑“巢”。一次我在六连蹲点，一个战士匆匆跑到连部，说有个战士突然昏倒在工地上，不省人事。我和连长赶了过去，只见那个战士面色青紫，呼吸困难，连队只有一个卫生员，束手无策。我让连长马上用我的车往省城送，一千余里地，一路风雪。后来，这个战士居然坐起来了，而到了省城病居然奇迹般地好了，上了篮球场生龙活虎。我知道这原因都是海拔高度，那块荒凉禁地，在生命和生存的极限划了一道刻度。我们只能凭着导弹筑“巢”人的勇气、毅力、忍耐和吃苦精神去逾越。
    最难忘的是一次到一连蹲点，由于长期吃不上蔬菜，一百多号人竟然三分之一得了夜盲症，夜里上厕所的时候，一个眼睛好的战士走在前边，作向导，后边的战士像做游戏开火车一样，一个扶着一个的双肩，一步一步地往厕所里挪动，我见到后，心里一阵酸楚，多好的战士啊，这是我们的工作失职。我马上给团后勤处打电话，想办法给运两车蔬菜来，两天之内运到。军需股的同志连夜带上两辆大卡车，驱车数千里，到了河西走廊，将各种各样鲜嫩的蔬菜买了两卡车，但是风尘仆仆运到时，因为高原夜晚寒冷，白天高原太阳暴晒，烂了一半，只有一半可以吃，连队迅速煮了蔬菜汤给大家喝，几天之后，战士们又看到星星和月亮了。
    好梦已圆时，岂不忆当年。九十年代中后期，我恰好到某卫星基地参与导弹发射，恰好是在当年我们团修建的发射场发射导弹。临发射前，我特意去了一趟烈士陵园，我有6名战友永远躺在了那里，伫立在英烈的墓前，心潮起伏，感情的大潮难以平静，忽然觉得肩上的将星异常沉重，蕴含了一代代工兵将士的期望、心血和牺牲，当缓缓举起右手，向他们行一个庄重的军礼时，蓦地感受到了为导弹筑“巢”的导弹工程兵的埋名奋斗、默默牺牲的伟大精神，一代铸剑人的业绩，人民不会忘记，祖国不会忘记。（隋永举）
〖-ZW/正文〗
