〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨运芳/郝瑞民/王勇/伍福生/李新征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国高新产品出口7年中增长近8倍
    自1999年国家实施“科技兴贸”战略以来，我国高新技术产品出口额增长近8倍，占全国外贸出口比重提高了17.6个百分点。高新技术产品成为我国外贸出口新的增长点。
    （据新华社）
    俄罗斯新闻社65周年纪念图片展开幕
    为庆祝俄罗斯新闻社成立65周年，作为中国“俄罗斯年”的一部分，由俄罗斯大使馆、俄罗斯新闻中心和中华全国新闻工作者协会共同举办的“与俄罗斯共命运65年”图片展，6月28日上午在中国新闻大厦开幕。（杨运芳）
    武警南昌指挥学校学员到老区参观见学
    近日，武警南昌指挥学校组织即将毕业的近200名学员到井冈山进行了为期10天的野营综合演练。学员们沿着当年红军从三湾上井冈山的路线，走崇山，攀峻岭，在恶劣的环境中锻炼和培育战斗精神，接受革命传统教育。（伍福生）
    某给水团为扎赉特旗打出20眼扶贫井
    内蒙古军区某给水团积极发挥自身技术优势，为兴安盟扎赉特旗巴达尔胡农场打出20眼优质深水井，解决了当地1000多亩农田、草场的灌溉难题。（郝瑞民、王勇）
    石家庄市新华区军民联谊喜庆“七一”
    近日，石家庄武警指挥学院和66010部队与石家庄市新华区举办了一场“七一”军民共建联欢会喜迎建党85周年。他们以舞蹈、小品等多种表演形式，赞颂了中国共产党85年来走过的辉煌历程。（李新征）
〖-ZW/正文〗
