〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，中日两国是一衣带水的近邻。自邦交正常化以来，经济上双方合作发展迅速，相互依存不断加深。两国民间友好交往十分活跃。虽然当前两国关系在政治层面面临着严重困难，但中国政府坚定奉行中日友好方针，高度重视中日关系的改善和发展。中方愿在《中日联合声明》等三个政治文件所确立的原则基础上，继续本着“以史为鉴、面向未来”的精神，致力于两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展。希望两国防务部门加强交流，促进双方的相互了解，为两国关系的发展做出贡献。
    徐才厚还向客人介绍了我国经济发展和国防政策等情况。
    G川阳平对徐才厚的会见表示感谢。他说，日中两国应进一步加强民间交流与往来，为两国关系的全面发展做出贡献。并且希望通过此次访问促进两国防务交流，增进相互的沟通与理解。
    中国国际战略学会会长熊光楷等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
