〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队党的制度建设成果概览〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军政治工作条例》
    经中共中央、中央军委批准，2003年12月5日颁布。它集中规范了党领导军队的根本原则、根本制度和组织体制，是我军政治工作的根本法规，对于确保党对军队的绝对领导，确保部队建设的正确方向，具有重要的政治意义。
    《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》
    中央军委2004年2月13日颁发。这一文件具体明确了加强军队高中级干部教育管理工作的指导思想、原则和工作目标，规定了加强军队高中级干部教育管理的主要工作，对教育管理各责任主体的职责作出了明确区分和规范。
    《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》
    中央军委2004年4月15日颁发。这是新中国成立后我军第一部专门规范党委工作的法规，是军队各级党委开展工作的基本依据，是贯彻依法治军、从严治军方针，推进党委工作科学化制度化规范化的实际步骤，是加强和改进军队党的建设的重要举措。
    《关于加强军队党组织能力建设的意见》
    中央军委2004年12月4日下发。这一文件明确提出加强军队党组织能力建设的指导思想、主要任务和基本内容，明确了各级加强能力建设的思路和对策，是加强军队党组织能力建设的重要指导性文件。
    《中国共产党军队支部工作条例》
    中央军委2005年12月1日颁发。这是我军第一部系统规范党支部工作的专门法规，是适应形势任务发展变化、加强基层党组织先进性建设的重大举措，是推进军队基层党组织工作科学化、制度化、规范化的实际步骤。
    《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》
    中央军委2006年1月2日颁发。这一文件明确了构建适应军队特点的惩治和预防腐败体系的指导思想、主要目标、工作原则和基本要求，抓住教育、制度、监督三个关键环节，提出了有效反对和防止腐败的一系列措施和办法，是当前和今后一个时期深入推进军队党风廉政建设的重要指导性文件。
    《关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》
    中央军委2006年5月2日颁发。《措施》提出了提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的目标任务和方法途径，明确了检验衡量提高能力成效的基本标准和尺度，是加强各级党委能力建设的又一重要指导性文件。
〖-ZW/正文〗
