〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《科学发展观学习读本》出版座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电 中宣部28日在京召开《科学发展观学习读本》出版座谈会。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。他指出，要从贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想的战略高度，从建设中国特色社会主义和实现中华民族伟大复兴的战略高度，从实现“十一五”规划和全面建设小康社会宏伟目标的战略高度，把学习研究宣传科学发展观进一步引向深入。
    刘云山指出，把学习研究宣传科学发展观引向深入，要进一步深刻认识科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的关系。科学发展观站在历史和时代的高度，创造性地回答了为什么发展、怎样发展的重大问题，赋予马克思主义关于发展的理论以新的时代内涵和实践要求。科学发展观用一系列新思想、新观点、新论断，进一步深化了我们党对中国特色社会主义的发展道路、发展战略、发展布局、发展动力、发展目的的认识，使我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，达到了一个新的水平。
    刘云山指出，把学习研究宣传科学发展观引向深入，要准确把握十六大以来党中央提出的一系列重大战略思想的内在联系，深刻认识这些重大战略思想紧紧围绕科学发展这个主题，贯穿了以人为本这个核心，贯穿了全面协调可持续发展的基本要求，彼此相互贯通、相互联系，形成有机整体。要深刻认识和准确把握当今世界的发展趋势，深刻认识和准确把握当前我国经济社会发展的阶段性特征，进一步总结中国特色社会主义丰富的实践经验，不断深化对科学发展观的认识。要紧密联系实现“十一五”规划各项任务的实际，把学习贯彻科学发展观作为落实“十一五”规划的主线，贯穿于各项工作的全过程，促进经济社会又快又好发展。
    刘云山强调，把学习研究宣传科学发展观引向深入，就要按照新形势新任务的要求，不断推进用科学发展观武装全党、教育人民，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性。
〖-ZW/正文〗
