〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既让上级“叫好”更让基层“叫座”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某测绘大队立足部队需要提高科研保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年完成革新100多项，获军队科技进步奖54项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/谢咏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既让上级“叫好”更让基层“叫座”
    济南军区某测绘大队立足部队需要提高科研保障能力
    5年完成革新100多项，获军队科技进步奖54项
    本报济南6月28日电记者黄超、通讯员谢咏报道：豫中山区，济南军区某部实战演练进行到紧要关头，“红军”官兵在济南军区某测绘大队开发的三维景观图、数字高程图等数字化测绘产品的“导航”下，穿插于地形复杂的陌生地域间，很快对“蓝军”形成合围之势。在近似实战的环境中，这个测绘大队的测绘成果既让上级“叫好”，又让基层“叫座”。
    以前，这个部队由于测绘产品较为单一，形成了“我生产什么测绘产品，一线作战部队就得使用什么”的局面，不少产品由于操作复杂、适应面窄而无法为作战部队所用。随着部队信息化建设不断发展，部队对各类地形图有了新的需求。“一线部队需要什么测绘产品，如果不了解，测绘成果再多也是个‘零’”。为此，他们把对上负责与对部队负责统一起来，大队长任树军亲自带队到一些重要部队调研，获得了作战部队对数字化测绘产品需求的第一手资料。根据实际情况，大队果断调整研究方向，组织技术革新小组进行科研攻关，很快开发出了三维景观图、战场态势实时监控系统等数字化产品。经部队试用，训练效果得到了明显提高。
    这个大队开发的测绘产品，不仅多次完成了军事演习测绘保障任务，经受住了实战考验，还通过保障演习提高了测绘保障的能力，进一步提高了科研创新水平。5年来，他们先后完成了技术革新100余项，其中获得军队科技进步奖54项。目前，这个大队已初步建立了基础测绘、快速测绘、实时测绘的军事测绘生产保障体系，军事测绘信息化建设有了长足进步。
〖-ZW/正文〗
