〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在第二炮兵机关考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立和认真落实科学发展观推动二炮建设又快又好向前发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨参加靖志远陪同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电记者徐生、夏洪青报道：在第二炮兵组建40周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天到第二炮兵机关考察，强调要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和认真落实科学发展观，加快推进中国特色军事变革，加紧做好军事斗争准备，加强二炮全面建设，努力做到在思想政治上非常过硬，在军事技术上非常过硬，在作风纪律上非常过硬，在遂行任务上非常过硬，不断开创二炮科学发展的新局面。
    晚7时许，胡锦涛等军委领导在中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远，政治委员彭小枫陪同下，来到第二炮兵机关。在认真听取了二炮领导同志的汇报后，胡锦涛亲切会见了二炮机关师以上领导干部，以及老同志和英模代表，并发表了讲话。他首先代表党中央、中央军委，向为二炮组建和发展作出重要贡献的老领导、老专家、老同志和英模代表致以崇高的敬意，向二炮全体官兵、职工表示亲切的问候。
    胡锦涛指出，创建战略导弹部队、组建第二炮兵，是党中央、中央军委为维护国家安全作出的重大战略决策。二炮组建40年来，走过了不平凡的历程。在党中央、中央军委的正确领导下，一代又一代官兵和科技人员自力更生，艰苦奋斗，开拓进取，实现了二炮的跨越发展，取得了辉煌成就，为遏制战争危机、维护国家安全、保卫世界和平，发挥了十分重要的作用。党和人民永远铭记你们的功绩！
    胡锦涛强调，在新世纪新阶段，二炮肩负着光荣使命和重大责任。党中央、中央军委对二炮建设高度重视，寄予厚望。相信二炮的同志们一定会忠诚履行新世纪新阶段我军历史使命，在新的起点上推动二炮建设又快又好地向前发展，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨参加考察。
    胡锦涛等领导同志还出席观看了庆祝二炮组建40周年大型文艺演出《东风颂》。晚会艺术地再现了二炮部队40年走过的辉煌战斗历程，展示了二炮官兵坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，忠诚履行使命，不断开拓奋进，为共和国锻造倚天长剑的崭新风貌和坚强决心。晚会结束后，胡锦涛等走上舞台，祝贺演出成功，并与演职员合影留念。 图：6月28日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到第二炮兵机关考察，亲切会见二炮机关师以上领导干部以及老同志和英模代表，并发表重要讲话。
    新华社记者王建民摄
    下图：6月28日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到第二炮兵机关考察，亲切会见二炮机关师以上领导干部以及老同志和英模代表，并发表重要讲话。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨参加考察。中央军委委员靖志远陪同考察。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
