〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家人的长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中权/王钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/红军将士口述长征（22-23）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：李中权，四川达县人，1928年加入中国共产主义青年团，1932年参加工农红军。土地革命战争时期，任川东游击军大队中队长，大队政委，中共绥定道委宣传部长，中共川西道委组织部长，红四方面军政治部地方工作部部长，中共天全县委书记，金川独立第二师政委，参加了长征。新中国成立后，曾任空军军政委、华北军区空军参谋长、北京军区空军副司令员、南京军区空军第一副司令员、第二政委等职，1955年被授予少将军衔。
    在庆祝红军长征胜利70周年之际，作为一个91岁的红军老战士，往事经常浮现在我的面前，尤其是我母亲的身影时常萦绕在眼前。为了革命事业，我家九个亲人先后牺牲了七人。在红四方面军三次过雪山草地的长征中，父亲死在了大巴山麓的通江河谷，母亲死在西康省甘孜的大草原边，双亲的尸骨均无法寻找。每当想起最后一次告别慈母的情景，我总感悲痛万分。
    1936年6月的一天，红四方面军要第三次过雪山草地。在长征途中，我任红军独立二师政委，这天率队从西康省丹巴县的边耳西行执行任务。忽然，在红军队伍中遇到了向东去的我多病的母亲和三个幼小的弟妹，他们要翻党岭山、再奔道孚、炉霍过大草地。那时，母亲已是53岁的人了，从小裹过的脚，只几寸长，拉拽着三个幼小的弟妹。我赶快在路边与娘和弟妹聚谈起来。当时，憔悴多病的母亲两条腿肿胀得厉害，左小腹还长了毒疮。
    前两次，娘见到我总有问不完的问题，说不完的话，这次一反常态，什么也不说了。其实，母亲心里很明白，困难再多，现在能解决什么问题呢！困难再大，也无非是死。所以，她就干脆什么也不提了。她老人家似乎是在最后向儿告别。我同娘都意识到，以后恐怕是很难相见了，但都不愿说出口来。我想了很多：就地安置吗？在这荒无人烟的地方，到何处安置呢？就是有人家，而在少数民族区，因人们对红军的性质不甚了解，也是不能安置的。回家去吗？我们已是没有家可回了……想来想去，唯一的办法，还是让亲人们随红军队伍一起行动，走到哪算哪儿，万一不幸，母亲也是为革命而光荣牺牲的。这是我一生中最感痛苦的时候，但我必须这样定下决心，我将我的马交给了娘和弟妹，供他们使用；并将我的一点粮食也给了他们，然后给前边的部队写了介绍信，指望能对我娘和弟妹加以照顾。这时，警卫员再三催促，说：“时间不早了，快走吧！”我便狠下心来，再不敢回头看了，硬是挥泪告别了母亲和弟妹……
    果然，两个月后，红军走完草地（这时我已被调往红军大学学习），在甘南的行军途中，我见到了四弟李中柏，他哭着向我诉说母亲病逝的经过。分别后，母亲领着他们过四江（嘉陵江、涪江、渠江和岷江），翻大雪山（夹金山），过草地。1936年7月，队伍走到西康炉霍县冬古喇嘛寺附近时，母亲终于倒下了，她的两条腿就像灌了水，一按一个窝，左小腹长的那个毒疮，已变成黑黄色的水泡状，快碗口大了。她拔下头上的簪子扎破脓包，黑黄的脓水直往外冒。母亲不行了，小妹哭叫着扒开母亲的眼皮：“娘――”垂危的母亲用极虚弱的口气说：“娃儿们――跟红军――走――”母亲就这样倒在了长征的路上。在一年零三个月里，母亲走了近两万里路。在当时的困难条件下，弟妹们只好用手抠土，在红二方面军后卫部队掩护下，掩埋了母亲。弟妹一步一回头，望着那土包包。他们又继续过草地，翻雪山，从后边赶上来了。柏弟给了我一个纸条，上边写着母亲逝世的日期、时刻（可惜后来纸条也被丢失了），我们兄弟俩抱头痛哭！我万分后悔，几个月前在边耳离别娘时，我为什么不回头看几眼亲爱的娘呀！我对不起娘！我悔恨终生！我安慰柏弟说：“我们兄妹现已没有亲爹娘了，我们要继续长征，到陕北去找毛主席、党中央，那里还有我们伟大的母亲――伟大的党，我们的前途将会是光明的。”
    在纪念红军长征胜利50周年的时候，我同柏弟重走长征路，来到当年母亲逝世的地方。谁料到50年后，地形大变，母亲坟地荡然无存，尸骨也未寻获。每当思念及此，实令儿女万分悲痛。
    亲爱的母亲！您生的苦，死的也苦，但您生的光荣死的伟大。您所养育的儿女都光荣参加了革命。当我们伟大的母亲――中国共产党诞生85周年之际，我们高呼：中国共产党万岁！
    李中权 口述
    王钢 整理 李中权全家九人参加长征，到达陕北后四人幸存（左起：小妹中秋、四弟中柏、五弟中衡、中权）。
    李中权将军手迹。
〖-ZW/正文〗
