〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红六军团在横石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿红军长征路采访，记者听到许多红六军团的故事。
    1934年7月23日，红六军团接中央军委命令，退出湘赣根据地，向湖南中部进发，寻求与贺龙领导的红二军团会合，建立新的根据地。8月7日，红六军团9700余人由江西遂川横石出发，踏上西征之途。
    横石，遂川县新江乡的一个山村，红六军团西征前，曾在这里休整部队，筹措钱粮。横石村老支书邱长华说：“红军刚来时，老表对红军不了解，见了红军躲着走。可是没几天，老表发现红军跟国民党军队不一样：买东西照价给钱，老表不收就不买；打了土豪，会给每家每户分点东西。慢慢地，老表跟红军的距离拉近了，主动把家里多余的粮食送给红军。”
    现任村支书李茂仁接过话茬：“严明的纪律换来了群众的信任和支持。为防止国民党军队的突袭，老表给红军当起了情报员。他们在村口设立观察哨，一旦发现可疑情况，立即为红军通风报信。”
    红六军团的指挥部设在王新华家里，王新华当年只有10岁，肖克还曾抱过他。王新华的父亲当时为红军筹集过物资。红军走后，被分了财产的土豪将仇恨发泄到王新华的父亲身上，将他活埋了。讲到这，王新华老泪纵横：“尽管我父亲死得惨，但为革命出了一份力，我想他会含笑九泉的。”王新华还有一个叔叔跟红军走了，后来音讯全无。
    没有更多精彩的故事，也没有物品可作见证，但记者看横石的山水草木，分明有一种亲切感，因为这儿曾留下纪律严明的红军足迹。
    “百川归大海，万水尽朝东。”过去，我们的军队用铁的纪律赢得了民心；如今，我们强化纪律建设，不仅是经受和平环境考验的需要，更是提高部队战斗力的需要。铁纪铸就精兵，这是军队建设的客观规律。
    （本报遂川6月28日电）
    本报记者代烽 图为村干部林茂祥为官兵讲述红六军团的故事。
    本报记者代烽摄
〖-ZW/正文〗
