〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上推进军事训练创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军事训练会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/刘兴安/丁海明/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪新阶段，我军如何适应履行历史使命要求，加速推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变？6月24日至27日，全军军事训练会议在京召开。聆听、碰撞、交流，研究、动员、部署，来自总部和全军各大单位、武警部队的负责同志齐聚一堂，共商具有中国特色的军事训练创新发展之计。
    这是一次在军事训练领域全面贯彻落实科学发展观的战略谋划，这是一次紧紧围绕军委决策部署、集中全军智慧描绘发展蓝图的战役行动，这是一次推进军事训练全面创新发展的战斗总动员。
    我军肩负的历史使命凸显军事训练的战略地位
    训练是治军之基，强军之要。面对国家安全形势发生深刻变化的新情况，面对世界新军事变革带来的机遇和挑战，无论是统帅部的高级将领，还是各军兵种部队的指挥员；无论是训练领域的专家学者，还是来自其他战线的领导同志，都自觉地站在履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，深入思考军事训练的战略地位。
    为了摸清部队训练底数，会前，军委领导、四总部领导亲自带工作组下部队调研，掌握了大量一手资料。各级指挥员在火热的训练实践中，思考着军事训练的现状和未来。会议上，激情澎湃的发言，充满使命与责任的讨论，进一步加深了对军事训练战略地位时代内涵的理解。
    我国安全形势发生深刻变化，我军肩负着新的历史使命，要求我们必须着眼战略全局大抓军事训练。海军、空军的代表认为，军事训练作为和平时期生成和发展部队战斗力的基本途径，对于确保我军打赢信息化条件下局部战争，增强应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，具有至关重要的作用。尤其是在信息化条件下，要把高素质人才与高技术武器装备有机结合起来，生成体系作战能力，就更加依赖高质量的军事训练。
    世界新军事变革加速推进，中国特色军事变革逐步深化，要求我们必须努力适应战争形态和作战方式的发展变化大抓军事训练。沈阳军区、北京军区的代表认为，军事训练是促进军事变革的重要实践，只有通过加强军事训练，创新发展军事理论，优化军队组织体制，牵引武器装备研发，才能加速推进中国特色军事变革。
    南京军区、广州军区的代表谈到，改革开放和社会主义市场经济深入发展，全面建设小康社会进程不断推进，要求我们必须适应新形势下建军治军的特点规律大抓军事训练，探索和完善适应新形势的军事训练组织、管理和保障机制。兰州军区、成都军区和武警部队的代表谈到，军事训练是重要的治军方式和管理方式，抓训练也是抓教育、抓管理、抓养成，只有坚持训管结合，教养一致，才能提高官兵的思想素质，培育部队的战斗精神和过硬作风。
    面对信息化时代的呼唤与挑战，与会代表指出，要适应战斗力生成模式转变的要求，把加强军事训练作为军事斗争准备的关键环节来抓，为打赢信息化条件下局部战争奠定坚实基础。济南军区和第二炮兵的代表说，军事斗争准备是当前最现实、最紧迫、最重要的战略任务，完成这一战略任务，经常的、大量的准备工作就是要抓好军事训练。平时千锤百炼，战时才能一锤定音。
    让时代发展的脚步牵引训练观念的同步更新
    军事训练从机械化时代向信息化时代跨越发展，束缚我们的观念究竟有哪些？要确立哪些与创新发展相适应的新观念？
    与会代表一致认为，必须在思想观念、领导理念、指导模式上实现变革，牢固树立起与新世纪新阶段我军历史使命相适应的训练观念。强化信息观念、加大信息含量、提高信息素质，都是观念更新的题中应有之义。
    来自总部的代表说，要把提高信息化条件下作战能力作为军事训练发展的根本目的。着眼应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，建立信息化条件下军事训练体系，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供有力支撑。
    军事科学院、国防大学和国防科技大学的代表说，要把科技进步和改革创新作为军事训练发展的主要推动力。坚持科技兴训，发展先进的训练方法手段，向科技要战斗力；加大训练改革力度，创新发展信息化条件下军事训练理论，着力研究解决训练中的突出矛盾和问题。
    来自政治部门、后勤和装备战线的代表说，要把统筹协调、整体推进作为军事训练发展的基本要求，正确处理军事训练与其他工作的关系，以军事斗争准备为龙头，统筹好训练领域各战略方向、各类型、各层次的训练，实现军事训练全面、协调和可持续发展。
    来自高技术武器装备部队的代表说，要把加强科学管理作为提高军事训练质量效益的重要保证，更新管理观念，掌握科学的管理方法，运用现代化管理手段，提高军事训练管理水平；完善训练法规，坚持按纲施训，严格训练检查考评和奖惩监督，切实把军事训练纳入法制化、正规化的轨道。
    新型打赢观、综合效益观、信息主导观、全面协调观……面对这些新观念，与会代表们认为，观念的转变是最根本的转变，领导干部要在更新观念上做表率，用与时代相适应的新观念，指导信息化条件下的军事训练，把新观念融入战斗力建设的方方面面，在新的起点和更高层次上推进军事训练创新发展。
    迈出向信息化条件下训练发展的崭新步伐
    进入新世纪新阶段，我军训练场春潮涌动，与会代表的言谈之间，闪现着一幅幅崭新的演兵图：红土高原、塞北大漠，一体化演兵的中军帐里进行着未来一体化联合作战的“预实践”；万里长空、茫茫海疆，新型战鹰和舰艇编队探索着复杂电磁环境里的“体系对抗”；基地训练、模拟训练、网络训练如火如荼；对抗性、检验性、研究性演练紧锣密鼓。
    山雨欲来风满楼，一轮崭新的军事训练创新发展浪潮正惊涛拍岸。与会代表们总结认为，推动军事训练向信息化条件下发展，探索创新刻不容缓。
    ――以军事斗争准备为牵引，突出抓好使命课题训练。针对未来作战任务和战场环境，设置近似实战的训练环境和条件特别是复杂电磁环境，从难从严摔打部队，突出对抗训练，深化实战化岗位练兵，进一步把使命课题训练往实里抓，真抓实练，务求实效。
    ――适应一体化联合作战要求，大力加强诸军兵种联合训练。按照信息主导、体系对抗、联合制胜的要求，深化理论研究和实践探索，走出具有我军特色的联战联训联保路子，积极稳妥地推进一体化训练探索。
    ――围绕提高信息化条件下作战的组织指挥能力，加强战略战役首长机关训练。围绕战略战役筹划，联合作战指挥、协同和保障，加强作战理论研究，熟悉作战任务、战场环境、指挥程序、指挥手段，提高战略战役首长机关的谋略水平和指挥能力。
    ――注重打牢信息化条件下作战的技术战术基础，突出抓好以新装备训练为重点的基础训练。重视科技知识学习和专业技术训练，注重体能和心理素质训练，切实使官兵掌握作战需要的基本知识和基本技能，提高综合素质，打牢部队训练基础，确保新装备成建制成系统形成作战能力和保障能力。
    ――着眼培养高素质新型军事人才，不断深化院校教育改革。发挥院校人才密集、知识密集的优势，加强重大现实问题研究攻关，及时把科研成果应用于教学和训练实践，为提高部队战斗力提供技术支撑和智力支持。
    军队的使命、任务和责任，是军事训练动力的源泉。使命决定任务，任务牵引训练。与会代表们走出气氛热烈的会场，带着沉甸甸的学习研究成果，走向热火朝天的演兵场。他们认为，新世纪新阶段我军历史使命，明确了军队建设的目标任务和奋斗方向，为大抓军事训练提供了思想武器和精神动力。只有用使命任务凝聚军心、激励斗志，才能充分调动官兵练兵积极性，推动军事训练持续健康发展。
    （本报北京6月28日电）
    本报记者李选清 刘兴安 丁海明
    新华社记者曹智
〖-ZW/正文〗
