〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视老干部为亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记廊坊军分区第二干休所所长杨志琦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜丽娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在他的心中，老干部如同自己的父母一样可亲可敬。他经常对所里的工作人员说，老干部们在过去经历了许多苦难，特别是战争的考验，但到了晚年，他们体弱多病，力不从心。我们的责任，就是做他们的后盾和参谋，帮他们排忧解难。他是这样说，更是带头这样做的，他就是廊坊军分区第二干休所所长杨志琦。
    2002年11月的一天凌晨5点，杨志琦突然接到妻子从老家打来的电话，重病在床的岳父因抢救无效病故。他一边在电话里安慰妻子，一边许愿：我尽快赶回去见老人最后一面。杨志琦安排好所里的工作，准备回老家为老岳父尽最后一次孝心，办理丧事。没想到就在这个时候，他接到一个电话，所里一位老干部的夫人手术后第三天突然死亡，时间也是当日凌晨。70多岁的老人，面对突如其来的打击，如何渡过难关？杨志琦迅速作出决定，改变计划，不回老家，直奔北京，去探望那位老干部，并组织料理后事。他在电话中向妻子解释，自己只能这么做，处理完这件事之后再回去祭奠岳父。对此，妻子的家人有些怨言，说这是不分轻重和里外。杨志琦告诉妻子，“回去再解释吧，他们一定会理解的。”说这番话的时候，他已经在去往北京的路上了。
    前些年，所里条件比较艰苦。为了改善老干部的生活环境，杨志琦率先垂范，带领全所工作人员艰苦创业。凡能自己动手做的事情，决不雇人。一次，所内更换供电线路，所里只请了4位电工作技术指导，杨志琦和协理员与工作人员一起当小工，从早晨5点一直干到下午4点。这些年，杨志琦带领大家种花、铺路，为老干部营造了一个温馨的休养环境。老干部连连称赞：生活在这里，是我们的福气。
    自上任以来，杨志琦带领工作人员不断地开拓思路，艰苦创业，为老干部实施了“温暖工程”、“幸福工程”、“欢乐工程”和“温馨工程”，共办了40多件实事。连续两年，干休所党支部被军分区、省军区评为“先进党支部”，他本人荣立三等功，被省军区评为先进老干部工作者和优秀党务工作者。（杜丽娟）
〖-ZW/正文〗
