〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新病毒隐藏文件敲诈勒索用户钱财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一个名为“进程杀手变种Q（Trojan.KillProc.q）”的病毒正在网上肆虐。黑客利用该病毒隐藏用户电脑上的重要文件，然后试图向用户勒索钱财。
    本周关注病毒：进程杀手变种Q（Trojan.KillProc.q）警惕程度★★★☆。该木马病毒运行后会将用户的Word文档、Excel表格文件以及RAR和Zip压缩包等重要的文件隐藏，并在桌面上建立一个文件，内容大致为：“你的硬盘资料丢失了，……你必须使用磁盘修复工具拯救找回丢失的资料文件，但是，你正在使用的不是正版软件，是盗版……尽快购买正版的软件。”该病毒还会在开始菜单的“附件”组中生成名为“修复硬盘资料”的快捷方式。用户运行“修复硬盘资料”程序（恶意程序）后会提示用户向一个银行账号汇款，获取“注册码”，能找回硬盘数据。
    专家建议：该病毒“加密”方式不是很复杂。遭受该病毒攻击的用户可以登录到http：//help.rising.com.cn使用在线专家门诊及远程救助找回丢失的数据。
    查杀方法：请广大用户及时升级手中的瑞星杀毒软件2006版或下载版到18.33版本。没有安装杀毒软件的朋友可以登录http：//online.rising.com.cn使用瑞星在线杀毒清除病毒，同时可拨打反病毒急救电话010-82678800。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
