〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报4月12日二版曾以《一位身患绝症士兵的最后心愿》为题，报道了内蒙古军区某边防团战士毕金铎在生命垂危之际，把加入党组织作为人生最后追求的事迹？令人欣喜的是，在信念的支撑下，在各级党组织和战友的关怀下，毕金铎的病情日渐好转？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生命，因信念而延续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-内蒙古军区某边防团战士毕金铎的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/陆胜旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月12日二版曾以《一位身患绝症士兵的最后心愿》为题，报道了内蒙古军区某边防团战士毕金铎在生命垂危之际，把加入党组织作为人生最后追求的事迹。令人欣喜的是，在信念的支撑下，在各级党组织和战友的关怀下，毕金铎的病情日渐好转。
    生命，因信念而延续
    ――内蒙古军区某边防团战士毕金铎的故事
    2005年12月，因患淋巴细胞癌住院治疗的边防战士毕金铎，在生命垂危时还继续向党组织递交入党申请书，表达强烈的入党愿望。他的事迹在《解放军报》、中央电视台等新闻媒体报道后，在军营内外引起了强烈反响。
    今年4月中旬，为了帮助毕金铎战胜病魔，团党委决定选派一名护理经验丰富的医生前往北京肿瘤医院负责陪护。官兵们自发地开展了“救战友、献爱心”募捐活动。团领导和连队战友经常打电话或写信问候他，连队指导员为他寄去了全连官兵的合影照片……组织和战友的关怀时时刻刻温暖着病床上的毕金铎。
    毕金铎的母亲徐丽华告诉我们，刚入院治疗时，毕金铎意志消沉，甚至一度拒绝进食，想放弃治疗。自从党组织批准了他的入党申请后，他像换了个人似的，不仅主动要求进食，还积极配合医生治疗。入党宣誓的当天晚上，已经连续两天两夜没合眼的毕金铎把《中国共产党章程》搂在怀里，美美地睡了一觉。
    被批准为预备党员的第3天，医生见他精神状态有所好转，决定为他进行放疗。由于长时间大剂量反复放疗，造成他面部皮肤大面积灼伤，唾液和嗅觉消失。由于没有唾液，每隔几分钟就要喝上一口水，加上口腔内大面积溃疡，每次吞咽食物时，喉咙就像针扎般疼痛。母亲见了，心疼得直掉眼泪，毕金铎却反过来安慰她：“妈妈，我能行！”
    “在实施放疗前，整整7天我没吃一点东西。我无数次地感到，死神已经拽住了我的手。可我不能就这样走啊！党组织和战友们在伸出手拉我，亲人也在鼓励我……”毕金铎眼含热泪说。
    医院护士告诉笔者，在这里住院的人大多变得悲观烦躁，毕金铎的心态却很好，从未跟谁发过脾气。癌症后期的疼痛常人难以忍受，毕金铎却拒绝服用止痛药，害怕昏昏沉沉地睡过宝贵的一分一秒。
    在毕金铎的床头，有一大摞战友们写给他的书信。其中一封是他所在的特务连党支部写来的。信中说，连队官兵都为拥有他这样的战友而感到骄傲和自豪，希望他能积极配合治疗，早日康复回到战友身边。凭着坚定的信念和顽强的毅力，毕金铎一次次与死神擦肩而过。经过数次放疗化疗后，他的病情正日见好转。
    回想起党组织帮助自己与病魔抗争的这段经历，毕金铎显得异常激动：“是党组织和战友们给了我第二次生命，如果生命还能延续，我一定要再回边防，当好一名光荣的祖国巡逻兵！”（尤利前 陆胜旗）
〖-ZW/正文〗
