〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧美主宰世界杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八分之一决赛评析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着亚非兄弟在16强中的“独苗”加纳队的出局，世界杯重新回到欧美豪门争霸的时代。八支晋级队伍中有六支是世界杯冠军队，葡萄牙队也在列强林立的欧洲拿过欧洲杯冠军，也是传统强队，惟一的意外是首次进入世界杯决赛圈的乌克兰队。
    “核弹头”舍甫琴科领军的“哥萨克骑兵”在首战0比4惨败给西班牙“斗牛士”后，很快便找回了感觉，在随后的小组赛中越战越勇，先后战胜突尼斯队和沙特队晋级八分之一决赛。他们的运气在点球淘汰瑞士队后可能走到尽头。意大利人的“铁链”将会成为“哥萨克骑兵”前进的绊马索。不过，首度进入世界杯便跻身八强的乌克兰人值得世人敬佩。
    巴西的桑巴与阿根廷的探戈，是傲立于世界杯舞台的两朵南美奇葩。巴西队四战皆胜，“外星人”状态回勇，桑巴舞渐入佳境，六夺世界杯的可能性日趋增大。看着巴西人势头正劲，国际足联官员赶忙出来解释，即使六夺世界杯也不能独享大力神杯。阿根廷队三胜一平，小组赛一球未失的他们，淘汰赛首轮勉强压过墨西哥队，六球痛宰塞黑队的神勇似已不在。只不过，阿根廷人向来诡异，谁敢保证“上帝之手”的历史不会重演呢？
    历史上，欧美球队在对方大洲上夺得冠军的次数寥寥可数。南美两强鼎立八强阵营，欧洲豪门自然会众志成城，阻止他们在自己家门口夺冠。东道主德国队将在四分之一决赛中碰到阿根廷队。前四场比赛中，德国人进10球丢2球，巧合的是这也是阿根廷队的战绩，巴拉克、克洛泽、波多尔斯基，里克尔梅、克雷斯波、特维斯，明星对峙谁是最终的强者？有主场球迷的呐喊助威，“日耳曼战车”前进的势头更为凶悍，德国队员绝不会介意在自己的白色战袍绣上第四颗耀眼的星星。
    意大利、英格兰、法国三强亦咄咄逼人，世界杯冠军的底蕴使得他们在面对任何球队时都高昂着头。意英两大豪门前四场三胜一平，出色的防守和中场控制能力使对手很难攻破自己的城池，相比之下，他们的矛不够尖锐，他们面对其他劲旅时很难取得更多进球。老而弥坚的法国队在十六强淘汰赛中终于一扫颓势成功晋级。他们1998年的夺冠班底虽然已经失去大半，但仅存的几位是队中的定海神针，面对“桑巴军团”四分之一决赛的复仇，“高卢雄鸡”需要全力以赴。
    葡萄牙队是前四战保持全胜的三支球队之一，该队历史上虽没有染指大力神杯，但在金牌教练斯科拉里的调教之下，他们已经显示出超一流球队的气质。只是，缺少了德科、科斯蒂尼亚的葡萄牙人能不能续写两年前淘汰英格兰队的历史，尚是个疑问。
    按部就班的德国人不喜欢意外，世界杯入乡随俗，冷门不多，黑马出局，豪强回归。强强对话虽然少了些惊险刺激，但是没有人会拒绝豪门间的精彩对决。
    （本报汉诺威6月28日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
