〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既可用于军又可用于民，既可用于平时又可用于战时，被誉为工程保障“开路先锋”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗工程车信息化战争舞台显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭牧/谢胜武/卢新才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既可用于军又可用于民，既可用于平时又可用于战时，被誉为工程保障“开路先锋”
    战斗工程车信息化战争舞台显威
    战斗工程车，又称装甲工程车或工兵坦克，主要用于伴随坦克、机械化部队行动，在敌火下实施工程支援与保障。在现代局部战争和地区武装冲突时有发生、自然灾害频繁的今天，无论是在硝烟弥漫的战场，还是在瓦砾堆积的战后，抑或是恐怖爆炸现场以及许多突发性自然灾害中，都能看到战斗工程车的身姿。近年来，这一工程保障装备的宠儿，跨海过洋，平战显威，在战斗工程保障、维和工程建设及抢险救灾中发挥着越来越重要的作用。
    ■战场支援功不可没
    自20世纪80年代以来，战斗工程车取得了长足的发展，受到世界各国军队的青睐。美军M9、法军EBG、英军CET、德军“獾式”等各型战斗工程车纷纷登台亮相。这些工程车集推、挖、铲、拉、抓、吊等多种功能于一身，在现代高技术战争中大显身手。特别是美军M9战斗工程车在海湾战争、伊拉克战争中伴随地面作战部队开辟通路，清除障碍，构筑工事，为赢得战争立下了汗马功劳，被外军称为战场“开路先锋”。此外，俄罗斯大名鼎鼎的先进障碍清除车，在车臣战争中伴随俄军清除障碍，开辟通路，为保持部队进攻速度，提高部队生存与保障力发挥了重要的作用。
    伊拉克战争的爆发，进一步推动了世界各国军队的转型，也为战斗工程装备的快速发展提供了契机。而今，为未来信息化作战部队提供速度更快、效能更高的战斗工程保障，已成为战斗工程车今后的重要发展方向。为此，外军在发展新一代战斗工程车的进程中，非常注重底盘车的机动速度和作业装置的多功能性。据外刊报道，美国海军陆战队在伊拉克战争后，重点装备了以M1A1“艾布拉姆斯”主战坦克底盘为基础车的ABV突击破障车。这是一种新型的战斗工程车，与美军中止发展的重型“灰熊”破障车相比，重量下降了11%，可装载在美国海军登陆气垫船上，为陆战队空陆特遣部队提供快速开辟通路能力和清障能力。
    英军新近研制的“特洛伊”清障车也是一种独特的多功能克障车辆，该车采用“挑战者”-2主战坦克底盘，融合了最新的坦克高技术，在直瞄火力区具有极高的机动支援能力。该车还根据伊拉克战争中反馈的情况，增强了适应沙漠战的能力。据悉，“特洛伊”可以在战场上构筑防御阵地，克服多种障碍物，其中包括防坦克壕和地雷，车上装有挖斗、抓斗和抓钩作业装置，还可加装击锤/土钻以及全宽或车辙式扫雷犁，可清除树木和其它爆炸性障碍物，甚至还可以跨越8米宽的沟壑。据称，该车是目前外军作业功能最全的装甲战斗工程车之一。
    ■维和重建身手不凡
    一个国家或地区经过战争的蹂躏，必是满目疮痍。伊拉克、阿富汗、柬埔寨、科索沃等都是如此。为了尽快医治战争创伤，恢复社会治安，稳定人民生活，维和重建工作便成了战后一切工作的重中之重。然而，在维和重建中，城市瓦砾、路障清除作业量巨大，雷场扫雷任务极其艰险，所有这些都为战斗工程车提供了广阔的用武之地。
    伊拉克战争后，美军M9战斗工程车迅速转向战后重建，完成了大量的工程作业。据有关报道，英军CET战斗工程车除完成了大量的土木工程作业外，还协助当地完成了扑灭油井大火等任务。
    近年来，联合国根据国际形势的需要，加大了战后维和重建的投入，不断向世界热点地区派遣大量的维和部队，其中工兵部队占有相当大的比例。因此，一些国家在发展战斗工程车的过程中，十分重视国际维和任务的需求。英军“小猎犬”战斗工程车就是典型的维和型车辆，它填补了野战重型战斗工程车和无装甲防护的民用工程车之间的空白，除了能够执行各种战斗工程保障任务外，还具有轻便灵活、行驶速度快、防护能力强等特点，非常适合于维和行动。当在危险区域执行维和任务时，还可以进行遥控操作。
    ■抢险救灾潜能凸显
    战斗工程车可以称得上是名副其实的“军民两用”型现代化工程装备，不仅适用于战场支援和战后重建，而且当天灾人祸发生后，在抢险救灾中也显示出巨大的应用潜能。如自“切尔诺贝利”核事故发生后，俄罗斯对抢险救灾用的工程车辆提出了加强核、生、化防护的要求。俄军现装备的先进障碍清除车增强了对穿透性辐射的防护能力，可用于在高辐射区域清除障碍物，以消除大规模破坏和重大工业事故造成的影响，并可在腐蚀性气雾、毒剂、烟幕、粉尘严重污染的空气环境中作业，其通用作业装置甚至可以抓起只有火柴盒大小的放射性破片。它还可以胜任工程清障车和灾难抢救车的作业要求，能在居民区中拆除路障、事故建筑和工事等。据报道，瑞士“科迪亚克熊”装甲工程车甚至可以在火山爆发和地震、洪水发生后迅速抵达灾区，展开救援行动。
    综上所述，随着世界形势的发展和军备市场竞争的日益加剧，战斗工程车的发展已愈来愈趋于多元化，并凸显出平战结合、军民两用的先进特点，这一发展趋势必将使主要适用于战场支援与保障的战斗工程车焕发出新的生机与活力。（郭牧 谢胜武 卢新才） ■承载重型装备迅速开赴一线作业区
    ■集多种功能于一身
    ■隐秘地形中展开特种作业
    ■快速开辟通路进行时
〖-ZW/正文〗
