〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人不留名挺身扬正义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团士官赵云的义举赢得百姓称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎江华/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春6月27日电阎江华、特约通讯员王绍波报道：救了人，做了好事连名字都没留，而当公安机关需要指证肇事逃逸司机时，他毅然站了出来，使肇事者受到应有惩罚。这几天，在吉林省东辽县，干部群众纷纷称赞着这名好战士，他就是沈阳军区某炮兵团炊事班长、一级士官赵云。
    6月13日下午15时30分左右，正在执行野外驻训任务的赵云办事路过东辽县凌云乡中心小学门口时，突然发现一辆急驰的摩托车将一名女童从背后撞倒，女童当场昏迷。见此情景，赵云顾不得多想，拨开人群上前抱起了孩子。这时，肇事司机乘现场混乱之机，驾车逃逸。前来接女儿放学回家的母亲一时不知所措，只是不停地叫着女儿的名字。赵云立即拦住一辆出租车，将生命垂危的女童抱上汽车，赶往医院。15分钟后，赵云将孩子送进了医院急救室，又掏出身上仅有的320元钱替孩子交了住院费，悄悄离开了医院。
    回到驻训点，赵云对此事只字未提。凑巧的是，当赵云第二天再次到县城为连队买菜时，听到一些群众正在议论这件事，得知公安机关抓获的肇事司机不认账，没人出来作证而无法立案。大家都不出来指证，不是让肇事者逍遥法外了吗？赵云立即与公安机关取得联系，向他们提供了现场情况，并当场指证肇事逃逸的摩托车司机。在证人面前，肇事司机不得不低下了头。
    解放军战士勇救被撞女童，挺身指证肇事司机的义举，被当地群众传为美谈。6月21日下午，孩子的亲属及凌云乡中心小学师生们敲锣打鼓为部队送来感谢信和锦旗。当地不少群众闻讯后也自发地赶了过来，向解放军表示谢意。据悉，由于抢救及时，孩子已脱离生命危险。
〖-ZW/正文〗
