〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵二宝：365天都是我们的服务日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵二宝：365天都是我们的服务日
    “要修电，找二宝，二宝来了没嘛嗒（当地口语，意为没问题）。”这是一句许多陕西宝鸡市民耳熟能详的口头禅。
    这句看似普通的“口头禅”，是市民对一位普通劳动者奉献精神的最高肯定和赞赏。他就是全国劳动模范、宝鸡供电局市区分局“二保紧修服务队”荣誉队长赵二宝。
    “我的父辈是从河南逃荒来到宝鸡的，家里很穷，小时候家里根本用不起电，等长大了，我就希望老百姓都能用上电。”1977年，下乡回城的小伙子赵二宝站到了宝鸡市区电力局招工的行列中，怀着朴素理想的他一干就是29年。
    1996年4月，赵二宝被调到宝鸡市市区电力局紧修班任班长。从那以后，有多少个节日、多少个夜晚在紧修中度过，赵二宝自己也记不清了。在10年的抢修生涯中，每逢遇到工作难度大的事儿，赵二宝第一个上杆；雨天抢修危险，赵二宝冲锋在前；队里谁生病了，赵二宝主动顶上。为了千家万户的光明和幸福，他默默地奉献着……
    2001年大年除夕，宝鸡市一条10千伏水泥支线被吊车碰断，赵二宝带领全队同志立即出动抢修一夜，赶在初一5时送上电，保证了附近居民的春节用电；2002年冬天的一场大雪，造成远在市区5公里之外的蟠龙塬村变压器丝具爆炸，全村陷入一片黑暗之中。赵二宝接到电话后二话没说，和队员背着抢修工具，徒步一个多小时赶到村里处理了这起故障。
    随着改革开放和经济社会发展的步伐不断加快，供电行业成为全社会关注的行业之一。有些人服务意识不到位，被群众称为“电老虎”“电霸”，赵二宝听了心里很不是滋味。当上紧修班班长后，他干的第一件事就是开展换位思考大讨论。通过讨论“我家没电我急不急”“我的企业没电我心焦不焦”“我的孩子点着蜡烛写作业我会怎样想”等问题，队员们心里亮堂了，也憋着一股劲。赵二宝趁热打铁，给紧修班定下了一条规矩：一年365天，天天都是我们的服务日。
    在电力抢修行业，有一条不成文的规定，供电职工保修的范围仅限于入户电表以下10厘米位置，10厘米以下包括家里的线路由用户自己负责。赵二宝和他的队员们在抢修工作中完全突破了这一“限制”，他们把服务延伸到了用户家中。
    2004年6月的关中地区，已进入“三夏”，用电负荷在不断攀升，抢修电话接连不断。6月14日下午6时，赵二宝和队员雷宏庆、李义接班后，连续接到3个报修电话，他们立即驱车前往抢修，晚上10时才处理完回到市区。又饥又渴的他们在一家面馆刚坐下，又接到报修电话：“胜利路1号楼内断电，但属于房管局维修范围。”赵二宝擦了一把头上的汗说：“这几户断电摸黑，对咱管的6万多客户来说，只占万分之几，是一件小事，但对他们来说是大事。马上要中考了，总不能让孩子们点着蜡烛复习功课啊！”说完赵二宝就开着黄色皮卡车赶到报修现场。在居民期盼的眼神中，他和队员们迅速接线，很快恢复了供电。
    在赵二宝的带领下，紧修班多年来供电抢修服务每年达5000余次，做到了报修率100％，修复率100％，他们开展的“延伸服务”深受用户好评，在宝鸡市行风评议中连年名列前茅。
    如今，赵二宝已经担任“二保紧修服务队”荣誉队长，接替他的是荣获国家电网公司“十佳服务明星”的大学生队长朱雷。“退居二线”的赵二宝，依然一如既往地工作在抢修第一线。
    （据新华社西安6月28日电）
    新华社记者石志勇
〖-ZW/正文〗
