〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评先进不“抽肥补瘦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金辉/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评先进不“抽肥补瘦”
    武警新疆兵团指挥部二支队评选优秀党员坚持高标准
    本报库尔勒6月28日电梁金辉、姜永安报道：一个先进党支部咋会没有优秀党员？“七一”前夕，武警新疆兵团指挥部二支队党委在学习贯彻党章活动中，纠正基层单位评选先进党员搞“抽肥补瘦”的问题，增强了广大党员的党性观念。
    6月中旬，支队基层单位初评出拟受上级表彰的先进党组织和优秀党员，政治处主任贾新军在检查初评情况时发现，上报为先进党支部的某中队竟没有评上一名优秀党员，而有一个大队评选出来的优秀党员大都来自非先进党支部的中队。先进党支部咋会没有一名优秀党员？原来，个别大队党委成员觉得，受上级表彰的先进名额有限，如果把名额都集中在一个中队，恐怕会打击其他中队的积极性。
    评选先进党员搞平衡照顾，看似合情合理，实则有悖于党章的规定，也损害了党在群众中的威信。找准问题的根源后，支队党委结合正在开展的“学习贯彻党章、增强党性观念”教育活动，组织广大党员进行“党的先进性体现在哪里”、“怎样发挥优秀党员的模范作用”等专题讨论，引导大家自觉以党章为尺子衡量先进性，按照共产党员先进性的具体标准优中选优。
    认识统一后，心态平和了。经过复评，上报受表彰的4个先进党支部和13名优秀党员受到了支队官兵的认可。
〖-ZW/正文〗
