〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩双红/王海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让梦想变成现实
    梦想，是人们奋斗的动力源泉；梦想，是人们对未来美好生活的憧憬。但是，人生光有“动力”和“憧憬”是远远不够的，还需要有把梦想变成现实的坚强毅力和勇气。
    让梦想变成现实，就必须认准目标。用一万个准备去迎接万一的困难，用十二分的勇气去踏平前进征程中的每一道坎坷。
    让梦想变成现实，就必须拥有乐观和自信的人生态度。梦想变成现实的过程，往往是一个曲折而漫长的过程，要求我们必须有屡败屡战、奋起直追的豁达气度。
    年轻的战友们，青春，如果不是在抨击与进取中度过，人生的梦想便会变成空想。只有学会让梦想变成现实，人生才会像松柏一样常青！（韩双红）
    攀登的蚂蚁
    我盯着一只试图翻越一道矮墙的蚂蚁。
    它划动着纤细的脚，支撑着黑褐色米粒大的身子奋力地向上爬去，刚爬了几步便从墙上摔了下来，一次、两次、三次……
    我不禁为它着急，“唉，这弱小的蚂蚁，费了力又爬不上去，不如放弃……”
    终于，它爬上了矮墙。于是，我将树叶、石块放在它面前，以挡住它的去路，可它却不急不躁地从上面爬过，尽管很慢，有时还摔下来。终于，它翻越了这些障碍，从容地从墙这边爬到了墙那边。
    我惊讶，顿悟，又长出了一口气。
    蚂蚁似人，人如蚂蚁。
    如果你有一颗不懈攀登的心，就没有什么能阻挡你的前进。（王海波）
〖-ZW/正文〗
