〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少犯错误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人把世界杯喻为一场“大戏”，既然是大戏，就有主角和配角之分，就有演得好坏之别。世界杯的八分之一决赛结束了，在这一幕关键的“戏”中，就留给我们不少遗憾。这些遗憾不是一些强队相继告别世界杯，而是一些角色的表现令球迷失望。
    比如说，裁判员的表现就多少令人失望。本届世界杯在已经结束的56场比赛中，裁判共出示了25张红牌和310张黄牌，创下了世界杯红黄牌新的纪录。特别是在荷兰队与葡萄牙队的比赛中，主裁判伊万诺夫一共出示了16张黄牌和4张红牌，成为本届世界杯令人难忘的一幕。
    红黄牌的多少，并不是衡量裁判员水平高低的一个尺度。令人失望的是裁判员的误判和错判。就在巴西队与加纳队的八分之一决赛中，也出现了明显的错判和误判。
    在这里并没有指责和埋怨裁判的意思。毕竟，裁判也是人，是人就会犯错误。舍甫琴科、拉尔森等球星都会把点球射失，何况一个普通的裁判？国际足联主席布拉特就说过，裁判的错判和误判也是足球比赛的一部分。
    随着足球比赛速度的加快和对抗性越来越激烈，一个裁判很难在一场比赛中做到百分之百的正确，但可以做到不犯大错，少犯小错。如此，世界杯这场“大戏”就会给我们少留些遗憾了。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
