〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在这里讲解，我自豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自中共一大会址纪念馆武警讲解员的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱志达/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这里讲解，我自豪
    ――来自中共一大会址纪念馆武警讲解员的故事
    上海兴业路76号，一幢平凡的石库门老楼。85年前的7月，中国共产党在这里诞生，中国革命从此翻开新的篇章。如今，它依然吸引着五湖四海的参观者。
    与络绎不绝的参观者相映成辉的是那群身着橄榄绿的武警讲解员。他们就是被誉为“霓虹灯下新一代”的武警上海总队一支队十中队的战士，他们是一大会址里的志愿者、义务讲解员。
    曾是升旗手的郭锋钰
    “我很自豪，我是中共一大会址纪念馆的一名志愿者！”说起在一大会址纪念馆当讲解员，郭锋钰特别激动。
    1999年5月，一大会址纪念馆扩建工程竣工。当时任中队升旗手的郭锋钰等4名战士有幸成为一大会址纪念馆的第一批义务讲解员。离新馆开放只有短短一周时间，那些天，郭锋钰几乎顾不上吃饭睡觉。他与战友一起通过相互背诵、相互提问、相互试讲等方法练习，常常加班到深夜。功夫不负有心人，5天后，郭锋钰第一个跑到中队指导员那里请战参加讲解。
    新馆正式对外开放的第一天清早，在整修一新的场馆内，郭锋钰与华刚等4名战士一边不停地讲解，一边兼顾做好引导工作。一天下来，他们与工作人员一起共接待了10300名观众，创下了开馆以来的新纪录。
    用日语解说党史的傅科
    在十中队一茬茬的义务讲解员中，傅科是十分出色的一位，他能用一口流利的外语给观众讲解。
    2001年6月20日，一位日本中年人走进一大会址纪念馆参观，当他发现展厅的展板上只有中英文两种解说词时，不禁皱起了眉头。这名日本游客的一举一动被刚刚做完讲解的傅科看在了眼里，他主动上前礼貌地询问这位游客是否需要帮助。最后，傅科领着他，用一口流利的日语为他专门讲解了一遍。参观完毕，这位日本游客十分激动地拉着傅科的手，一再致谢，并表示有机会还将带他的家人一起来参观。一个月后，这位日本游客果真带着全家人又来参观，而且点名要让傅科为他讲解。
    入伍前是某大学外语专业毕业生的傅科，担任义务讲解员后发挥专长，展示了良好的素质。在纪念建党80周年的解说中，他和战友们的出色表现赢得了现场观众的赞誉。那一年，他被共青团中央表彰为第四届“优秀青年志愿者”。
    续缘“一大”纪念馆的赵伟琪
    “各位观众，您好！欢迎到中共一大会址纪念馆参观。我是讲解员赵伟琪……”
    “七一”前夕，笔者来到一大会址纪念馆，只见身着工作服的赵伟琪正在为一批外地游客讲解。他原来也是身着橄榄绿的讲解员，如今他又成了这里的一名工作人员。
    入伍后，赵伟琪成为义务讲解员，他进一步体会到了这座纪念馆的非凡历史底蕴，也更坚定了当一名优秀义务讲解员的决心。担任义务讲解员一年多，他曾先后为党和国家领导人以及中外重要来宾讲解50余次，接待来自全国各地参观者10多万人次。被评为“黄浦区优秀青年志愿者”、“黄浦区新长征突击手”。
    2004年11月，赵伟琪退出了现役，但他已割舍不了与一大会址纪念馆的深厚感情。在工作分配时，他选择了继续做一名讲解员的工作。他说：“在这里当讲解员，是我最大的光荣。”
    （本报上海6月28日电）
    邱志达 本报特约通讯员徐连宗
〖-ZW/正文〗
