〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅党委严格落实法规制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持依法管权管事管人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁琼生/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持依法管权，严格规范决策行为。今年初，旅里计划新建战士宿舍楼，不少地方老板找上门要求承包工程。党委在决策过程中，坚持集体研究，每个项目都公开招标，同时聘请30多名基层官兵为监督员，杜绝了个人插手工程建设的现象。
    坚持依法管事，公正处理敏感事务。去年底驻地一位领导给旅长、政委打电话，为他的一个亲戚选取士官说情。经了解，这名战士表现一般。旅党委坚持原则没有给予照顾。5年来，全旅共选取士官、推荐战士考学对象和选拔技术学兵1800多人，上下都很满意。
    坚持依法管人，首先管住班子成员。旅党委坚持每季度分析班子成员的自律情况，正副书记带头自查自纠。一次，旅长的妻子因病在郑州住院，机关的同志劝他带车去探望。他考虑到驻地距郑州较远，超出了规定用车范围，最终选择乘坐公交车。
    笔者在采访中还了解到，在去年底集团军组织的群众满意度测评中，官兵对旅党委的满意率在98%以上。“七一”前夕，旅党委被总政表彰为先进党委。
〖-ZW/正文〗
