〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空雷达某旅不以一次考核成绩定名次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“发展指数”为半年考核打分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发展指数”为半年考核打分
    本报沈阳6月28日电王敏、特约通讯员王军报道：考了96分的连队在全旅排名第二，而第一名却是95分。高分为何没能排第一？今天上午，当以综合指标衡量的成绩公布后，考了第一却排第二的沈空雷达某旅某雷达站官兵口服心服。
    半年考核结束后，训练科把拟好的成绩通报送到旅长郭明的案头。郭旅长在仔细阅读后发现排名靠前的几个单位中，有的出现过战备纰漏，有的装备故障明显偏多，有的成绩分布不合理，很难用这一次的考核成绩反映整体训练水平，决定军事训练的优劣。旅里几位军事领导碰头后，决定采用综合排名，全面衡量的方法。
    训练科采用“正态分布”等数学方法，充分考虑官兵相对差异后对各单位平均成绩重新计算；列出各单位上半年情报合格率与优质率名次，评估连队整体战术水平；综合装备平均故障时间、装备完好率等数据，衡量连队装备保障水平高低。几组从各个侧面反映连队训练水平的数据出来后，他们借用国际通用的经济社会发展指数算法，对各单位的“发展指数”进行了综合测算，并最终排出半年考核的名次。
    为避免官兵对名次的曲解，旅机关还专门把排名的依据附在通报后面，让官兵明白要想成为真正意义上的第一，就必须根除盯着考核、盯着分数训练的陈旧思维，把功夫下在“补短板”、拼实战能力、求均衡发展上。
〖-ZW/正文〗
