〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京西宁成都至拉萨首日列车票销售火爆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘诗平/顾玲/陈燮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁6月28日电 （记者刘诗平、顾玲、陈燮）28日是北京、西宁和成都出售进藏列车车票的第一天，记者在傍晚时分了解到，除了北京有少量硬座车票没有售出外，成都、西宁开往拉萨的列车票在几个小时内就所剩无几。
    据北京西站工作人员介绍，北京开往拉萨的车票中，硬卧和软卧均在上午即售出。成都火车站有关负责人告诉记者，因为四川与西藏的经济联系密切，很多四川民工及经商者在拉萨工作，所以两个专门出售开往拉萨旅客列车车票的窗口前，前来买票和了解情况的旅客很多，几个小时内7月1日开往拉萨的所有车票即售完了。西宁方面，28日上午8点05分，个体户吴琦卿第一个在西宁火车站售票大厅买到了7月1日由西宁开往拉萨的N917次快速列车车票。记者看到，西宁火车站售票大厅开始售票后仅35分钟，卧铺票便被抢购一空。
    根据铁道部门安排，青藏线旅客列车具体售票情况，6月28日发售7月1日的车票，只发售至终点站；6月29日发售7月2日至4日的车票；6月30日发售7月5日至8日的车票；7月1日发售7月9日以后的车票，预售期为10天。
〖-ZW/正文〗
