〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗81岁高龄的离休干部苗振和参加党史军史知识竞赛275次，先后29次获奖？在刚刚拿到全军和武警部队“学党章？知党章？用党章”知识竞赛一等奖证书时，他说――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“保持先进性有起点没终点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81岁高龄的离休干部苗振和参加党史军史知识竞赛275次，先后29次获奖。在刚刚拿到全军和武警部队“学党章、知党章、用党章”知识竞赛一等奖证书时，他说――
    “保持先进性有起点没终点”
    今年5月，身患肺癌等多种疾病、81岁高龄的成都军区某集团军八公里干休所离休干部苗振和，以惊人的毅力参加了全军和武警部队“学党章、知党章、用党章”知识竞赛，荣获一等奖。
    “苗老是用放大镜查找资料，再用放大镜照着填写答题卡的。”6月18日，记者到苗老家中采访时，闻讯提前赶来的干休所所长张唤通激动地告诉记者：“这已是苗老第29次获奖，他离休后先后参加了类似的知识竞赛275次！”
    正说着，苗老乐滋滋地从书房里抱出一大摞获奖证书。记者仔细一数：呵，一点不错，还真有29本！其中，有解放军报1999年组织的“迎澳门回归知识竞赛”奖状，有2001年《求是》杂志组织的“纪念建党80周年知识竞赛”获奖证书，还有《春城晚报》颁发的“最佳读者知识竞赛奖”证书等。
    “学习开拓了我的视野，越学越感到心里亮堂，更坚定了我对党的信念，身上的病痛也减轻了……”苗老操着浓重的山西口音谈起他的学习感受。记者看到，苗老的书架上堆满了各种剪贴资料，上面到处都有苗老用红笔勾画过的重点。在一本“党章知识辑”资料中，他在“共产党员的义务和权利”旁，作了9处标记。他还给记者出示了一份购书明细账：近两年购买有关党史、军史方面知识的书籍花了1785.23元。
    据苗老的家人介绍，这次全军和武警部队党章知识竞赛时，苗老突发高烧，但为了买到《纪念中国共产党成立85周年党史党建知识竞赛600题》，苗老一连跑了5家书店。答题时，他揣着个小本子，把查到的资料一一记在本子上，然后请家人或工作人员核对后，自己左手持放大镜，右手拿笔，一笔一划填写答案。邮寄答题卡时，他一连检查了5遍才把信发出……
    “保持共产党员先进性，只有起点没有终点。共产党员更应带头活到老、学到老、改造到老。”握别时，苗老的这番话一直在记者耳畔回响。
    本报记者姜兴华
    本报特约通讯员向辉
〖-ZW/正文〗
