〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那曲车站：藏族姑娘嘎拉的“幻想曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者青藏铁路行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那曲车站：藏族姑娘嘎拉的“幻想曲”
    青藏铁路翻越唐古拉山后，就像进入了另外一个世界。
    与唐古拉山北面高寒荒凉的可可西里相比，唐古拉山南面的羌塘草原简直就是“世外桃源”。
    六月的羌塘草原风和日丽，水草丰美，成群的牛羊在铁路两旁悠闲地吃着青草。
    藏北重镇那曲，就位于羌塘草原中心。不同于唐古拉山以北的那些规模较小的车站，那曲车站显得相当“气派”，以至于看惯了沿途“袖珍”车站的我，都不敢相信青藏铁路沿线竟然还有这么漂亮的车站。那曲车站白墙红顶，充满了藏文化特色，在蓝天白云映衬下显得高大壮观。
    在车站附近的公路边上，藏族姑娘嘎拉和弟弟次仁正忙着收拾家里的物品。他们所住的房子外墙上，已被白色涂料写上了一个大大的“拆”字。
    “火车就要通了，政府要对火车站周围进行整治，我们这儿的房子都要拆迁。”嘎拉一边收拾屋子里的东西，一边对我说。
    “那你们以后住哪儿？”
    “政府已经在火车站边上给我们划好了地基，过段儿时间我们就搬过去。等火车通了，我们就在那儿开个小卖部。我们藏北的酸奶、虫草和牦牛肉都很有名，外地人肯定很喜欢。到时候你们北京的客人来那曲旅游，可一定要记着到我的店里来买东西啊！”嘎拉羞涩地笑着说。
    “你们对铁路的期望很大呀？”
    “铁路好呀！现在不光我们想在车站旁边开个小卖部，我们的好多朋友也要在车站开店，用我们的青稞酒和酥油茶好好招待远方来的客人呢！火车一通，就会带客人来，我们的日子肯定会比现在过得更好！”嘎拉的眼神里充满了期待。
    “火车通了，你想去外面看看吗？”
    “当然想呀！我以前只去过拉萨，还是坐汽车去的。现在火车通了，如果有可能，我们全家还想坐火车去北京看看，到时候你能招待我们吗？”嘎拉调皮地冲我眨眨眼。
    “没问题！”我向嘎拉伸出右手大拇指。
    （本报西藏那曲6月28日电）
    本报记者丁增义 照片：那曲火车站已建设完毕，静候7月1日青藏铁路通车。
    本报记者丁增义摄
〖-ZW/正文〗
