〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老红军孔庆德将军的一段难忘经历〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聆听朱德教诲：“朱毛”不可分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广亮/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/红军将士口述长征（22-23）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聆听朱德教诲：“朱毛”不可分 95岁的老红军孔庆德将军向记者讲述在1939年太行区夏季反扫荡作战中率部歼敌的经过。此役，歼敌300余，将军右手腕被日军炮弹炸伤，遂被转往129师医院治疗，最初方案是截掉右手。将军决不同意：“我全靠这右手杀敌哩！”129师卫生部长钱信忠亲自参与手术，终于保住右手。战争年代，将军九死一生，曾6次“带彩”。
    人物小传：孔庆德，山东曲阜人。1931年2月参加工农红军。土地革命战争时期，任红四军第12师35团排长，第10师30团副连长、连长、副团长、团长，独立第10师师长，参加了长征。新中国成立后，任河南军区副司令员、中南军区炮兵代司令员、武汉军区副司令员、中共湖北省委书记等职。1955年被授予中将军衔。
    6月5日上午，记者在武汉见到了95岁的老红军孔庆德将军，听他讲述了长征路上与朱德总司令在一起的故事。
    1936年4月，红四方面军在屡经挫折后于道孚进行整编，时任红军第10师30团团长的孔庆德进入红四方面军红军大学学习。
    当时，学员们的生活条件相当艰苦，伙食都是定量供应，每顿饭只有一个青稞面做成的饼子和一碗青菜汤。学习主要以军事为主，兼学政治、文化等。教学从单兵动作，战术指挥，沙盘作业到实兵演练，体能上消耗很大。将军回忆道：“那时，我经常饿着肚子坚持训练。”
    到了6月，听说贺龙、萧克率领的红军要来会合并共同北上，筹集粮食便成为重要的政治任务。上级号召节衣缩食、就地取材自制衣物支援他们。当地羊多，于是，部队人人动手学捻毛线，织背心毛袜，打毛衣毛裤。
    红军大学与总部驻地紧挨着，同在一个大喇嘛寺内。当时要求人人动手织衣物。孔庆德听说，这是朱德总司令提出来的。
    说来也巧，一天休息时，孔庆德与“红大”学员们看到朱总司令在太阳底下捻毛线，就围了上去，他们先是向总司令敬礼，接着就拉开了家常。见总司令高兴，有人就借机发问，想证实一下这一要求是否朱德提出的。朱总司令随和地笑答：“这是总部发出的号召，我当然应该带头执行。”
    大家见总司令平易近人，为人随和，便没有了约束感，说话也就比较随便起来。突然有人问道：“朱总司令，毛主席往北边走了，你怎么没有跟着去呀？”
    言者是无意的，但谁都知道随红四方面军一起行动的朱总司令，包括由红军总参谋长改任红军大学校长的刘伯承等人，一直受张国焘的排挤，这已不是什么秘密。但这样直言发问，很不合适。一时冷了场，气氛尴尬起来。
    这时，朱总司令停下手中的活儿，宽厚地笑了笑，和颜悦色地说道：“毛主席先头里走，我随后也要去的。”停了停，他又补充道：“大家不是都知道‘朱毛’的说法吗？朱毛可是不可分的哟。”这些话，使孔庆德被朱总司令的坦荡胸怀所折服。
    不久，红二、四方面军先后出发北上。孔庆德随总部一起行动，第三次穿过茫茫草地。经过近一个月的艰苦跋涉，终于走出了草地。
    回想一年前红四方面军在此鏖战，打开了北上的通道，如果那时与党中央共同北上，将是怎样辉煌的前景？结果南下碰壁走了大弯路，导致部队损失过半。现在又重新回到一年前的起点，孔庆德与大家一样，心绪难平，感慨万千。毛主席曾指出，只有北上才是真正的出路，北上可以树起抗日的旗帜。南边国民党兵力雄厚，南下等于以卵击石。绝没有出路。他还曾预言：不出一年，你们一定会碰了壁转而北上，我们先前面开路，到时候欢迎你们回来。
    从1935年8月至1936年8月，刚好一年的时间。毛泽东的预言成为事实，而且竟如此准确，他的威望在整个红军部队倍增，特别得到红四方面军指战员的信服。从此孔庆德对毛主席极为佩服，对党中央始终坚信不疑。
    赵广亮 本报记者卜金宝
〖-ZW/正文〗
