〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届“中国青年科学家奖”揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院骨科主任王岩？第二军医大学副校长曹雪涛榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届“中国青年科学家奖”揭晓
    解放军总医院骨科主任王岩、第二军医大学副校长曹雪涛榜上有名
    本报北京6月28日电记者赵风云报道：由共青团中央、中国科学院、中国工程院、全国青联联合主办的第六届“中国青年科学家奖”日前在京揭晓。解放军总医院骨科主任王岩、第二军医大学副校长曹雪涛榜上有名。
    王岩和曹雪涛，立足自主创新，勇攀科学高峰，分别在世界性医学难题和免疫学领域获得突破性进展。此次评选共有10名同志获第六届“中国青年科学家奖”，6名同志获第六届“中国青年科学家奖”提名奖。
    据组委会办公室有关负责人介绍，这些获奖者是从219名申报者中，经初审、公示、复审和组委会审议四个阶段，历时3个月，包括37名两院院士在内的70多位初审和复审评委的严格评审评出的。评审期间，组委会办公室还对初审评出的28位候选人进行了为期15天的公示，广泛征求社会各界的意见。
〖-ZW/正文〗
