〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键词：人才培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/姜玉杰/梁艳蕊/孙少军/马志昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：人才培养
    桂林空军学院毕业学员演练长征路
    本报桂林6月28日电田文杰、姜玉杰报道：连日来，桂林空军学院组织空降兵系数百名应届毕业学员实施千里机动演练。他们沿着当年红军长征经过的路线，在20多天的时间里成功地进行了多地形、多气候、多课目的实兵实装演练，提高了毕业学员组织指挥、协同作战和战时保障的能力。这次演练突出针对性、检验性、体验性，真正让学员在实战环境中书写了毕业答卷。
    海军某试验区干部交流代职盘活打赢资源
    本报青岛6月28日电特约通讯员梁艳蕊报道：今天，海军某试验区又有7名专业技术干部奔赴机关和基层进行代职锻炼。至此，短短3个月的时间，该试验区先后有26名机关和专业技术干部根据实际工作需要进行了代职、代训和岗位交流锻炼，综合能力素质得到提升。
    为培养军、政、技、指合一的复合型人才，该试验区分期分批组织机关和专业所（室）技术干部进行代职、代训和换岗锻炼。从上海理工大学机械设计与自动化专业毕业的技术干部孙庆华，缺少基层工作经验，试验区机关了解他的情况后，安排他到基层连队代职副分站长，丰富他的基层工作经验，有效调动了工作积极性。据悉，该试验区将结合工作实际，安排更多的干部到不同岗位交流锻炼。
    第89医院坚持举办“周末两用人才知识讲座”
    本报讯 孙少军、马志昌报道：济南军区第89医院历届党委班子把举办“周末两用人才知识讲座”作为人才工程建设的一项重要举措，做到常流水不断线。他们先后33次请驻地企业管理人员讲授现代企业经营和管理理念，66次请有关专家传授辅导计算机知识，还举办了音乐、绘画等方面的知识讲座。活动开展以来，这个医院有12名战士考上军校，30名战士通过考试获得计算机等级证书，32名退伍老兵当上村镇干部和企业家。
〖-ZW/正文〗
