〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国出席十届人大常委会第二十二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电 十届全国人大常委会第二十二次会议28日下午举行第三次全体会议，听取全国人大常委会执法检查组关于检查专利法实施情况的报告、关于检查归侨侨眷权益保护法实施情况的报告等。
    吴邦国委员长出席会议。会议由热地副委员长主持。
    今年5月，全国人大常委会执法检查组对专利法的实施情况进行了检查。路甬祥副委员长在向会议报告专利法实施情况时说，20多年来，特别是2000年专利法修订以后的6年来，随着我国科技进步与创新步伐的加快，专利法的实施取得了显著成绩，提升了我国自主创新的能力，推动了创新型国家的建设。但专利法实施中存在的问题仍然不少，还不能适应“切实加强我国知识产权制度建设，为建设创新型国家提供有力支撑”的需要：自主创新能力还不强，需要进一步提高对知识产权的拥有和运用能力；知识产权意识还较薄弱，需要进一步加强对知识产权法律的宣传力度；专利技术的实施率还比较低，需要进一步加强产学研结合，促进企业真正成为技术创新的主体；对专利权人合法权益的保护还不够有力，需要进一步加强知识产权行政保护和司法保护的力度；知识产权人才短缺，需要进一步加强人才培养和中介服务机构的建设；专利法的某些规定已经不适应形势发展，需要进一步加以修改完善。
    为进一步加强新形势下的侨务工作，维护归侨侨眷和海外侨胞的合法权益，常委会执法检查组四五月间对这部法律的实施情况进行了检查。这是归侨侨眷权益保护法颁布实施16年来，由全国人大常委会组织进行的第一次执法检查。副委员长兼秘书长盛华仁向会议报告归侨侨眷权益保护法实施情况时说，从检查的情况看，侨务法律实施和侨务政策落实总体情况是好的，主要体现在4个方面：为大批海外侨胞回国定居和创业创造条件；依法维护归侨侨眷和海外侨胞的权利和利益；吸引海外侨胞回国投资创业；侨务法制建设和侨务工作不断取得进展。
    会议还审议了吴邦国委员长访问罗马尼亚、摩尔多瓦、希腊、俄罗斯并出席上海合作组织成员国首次议长会晤情况的书面报告。
〖-ZW/正文〗
