〖ZQ/总期〗17702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进军队党的先进性建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-军队党的先进性建设理论研讨征文选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张汝成/林延河/陈德能/翟厚良/赵家春/赵盼/崔昌军/李健/郑卫平/徐田有/张秉德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队党的先进性建设理论研讨征文选登
    把坚定理想信念作为核心内容
    理想信念是共产党员的精神支柱。加强军队党的先进性建设，只有把坚定理想信念作为核心内容，才能抵御诱惑，战胜困难，不断增强党组织的创造力、凝聚力和战斗力，永葆共产党员的先进性。
    政治上的坚定来自于理论上的清醒。不断用马克思主义理论武装党员、凝聚军心、建设部队，是军队党的建设的一条基本经验，也是我军成长壮大的根本保证和政治优势所在。近年来，极少数共产党员之所以会有马克思主义“还灵不灵”，共产主义“还讲不讲”，社会主义“还行不行”等疑问，关键是没有学深悟透马克思主义理论，没有用马克思主义的立场、观点、方法来认识世界，认识人类社会发展的客观规律，对资本主义表面繁荣和社会主义一时困难缺乏正确认识。实践证明，坚定理想信念，首要的是用党的科学理论武装党员头脑，夯实理论根基，提高理性辨识能力，使党员在实践中当先锋、做模范，真正体现出党的先进性。
    抓好理论武装，坚定理想信念，当前最重要就是要学习贯彻党的创新理论，特别是重点学好科学发展观，切实把科学发展观作为部队建设的重要指导方针牢固确立起来。一是在提高认识中坚定信念。对理论的信仰源自于对理论的科学性正确性的认识。为此，应注重教育引导各级党员干部，深刻认识科学发展观是我们党从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想，是党的重大理论创新成果，也是加强国防和军队建设的重要指导方针，从而自觉把学习贯彻科学发展观作为首要政治任务和长期战略任务，在持之以恒学习中铸牢理想信念的理论根基。二是在掌握精髓中坚定信念。要组织党员原原本本学习科学发展观的重要论述，并把它与学习毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，坚持在准确把握理论产生的时代背景、历史地位和巨大作用上下功夫，在全面理解深刻内涵、精神实质上下功夫，在正确掌握其中蕴含的辩证唯物主义、历史唯物主义的科学世界观和方法论上下功夫，把对创新理论的理解提高到理性认知的高度，从而增强贯彻落实的自觉性和坚定性。三是在联系实际中坚定信念。要注重抓住学习中的热点、难点问题开展研讨，运用理论帮助大家解开思想扣子，消除认识疑虑。抓住影响和制约部队建设的突出矛盾和问题，运用马克思主义的立场、观点和方法深入研究，真正把科学发展观转化为工作思路、政策制度和具体能力。抓住党员思想作风和个人世界观存在的问题，认真进行对照检查和整改，从而使广大党员自觉成为马克思主义的忠实信仰者、坚定捍卫者和模范实践者。（张汝成）
    以开展主题实践活动为载体
    具有特色的主题实践活动，是配合党的先进性教育的平台，是巩固和深化教育活动的载体，是保持先进性教育活动经常化的有效措施。在先进性教育活动中，我们应当从自身特点出发，贴近使命任务，贴近党员思想实际，组织开展主题实践活动，激发学习热情，活跃教育形式，增强教育效果。
    先进性教育是党的建设战略性任务，开展先进性教育主题实践活动，要在部队建设这个大系统来筹划，既着眼于军事、政治、后勤、装备等不同侧面，又注重领导干部和战士党员等不同层次，紧紧盯住党员队伍建设的“短板”开展活动。在改革开放不断深入、社会主义市场经济不断发展的背景下，影响党员思想的因素明显增多，各种现实思想的偶发性、潜在性很大，尤其是在理想信念、人生价值和生活态度等方面更容易出现问题，这就要求我们开展先进性教育主题实践活动必须突出这些重点，增强针对性和实效性。
    在先进性教育主题实践活动中，我部根据部队实际探索总结出了理论学习“一进三出”即学进去、写出来、讲出来、做出来这一形式，提高党员学习理论的兴趣，帮助党员加深对理论内容的理解，特别注重把抽象的理论渗透于“讲出来”和“做出来”等活动中，使党员在身心愉悦、耳濡目染中受到理论启迪，得到思想升华，真正做到“学进去”与“做出来”相统一。强调在立足岗位履职尽责中“做出来”。引导党员牢固树立“岗位就是战场，岗位就是责任”的思想，不断强化职责意识、敬业意识和争先意识，立足岗位苦练兵，争当行家里手、岗位尖兵；以高度的工作责任心、严谨科学的工作精神和求真务实的作风，忠实履行岗位职责，做到“我的岗位无差错，我的工作请放心”。在提高素质能力上“做出来”。引导党员认识到，党的先进性既体现在理论上，也体现在党员的素质能力上。按照打赢所需、岗位所需、素质所需的要求，有重点地抓好以信息化为主要内容的科学文化知识学习，加大对履行使命任务中新情况新问题的研究，引导党员自觉在执行急难险重任务和各种专业比武竞赛中磨砺意志，锤炼本领，提高能力。在促进部队全面建设中“做出来”。把理论学习的积极性与参与单位建设的自觉性统一起来，把通过学习理论激发出来的热情和干劲，贯注到建设先进连队的各项工作中；把解决理论学习中的问题与解决制约部队发展的问题统一起来，在解决单位建设重点、难点问题中，推动部队建设又快又好地发展。把实现个人进步与部队长远发展统一起来，充分发挥骨干和表率作用，在部队建设经常性、基础性工作上下功夫、求发展。（林延河）
    提高批评与自我批评的质量
    开展批评与自我批评是我们党的优良传统，是党内生活原则性战斗性的重要体现，也是加强党的先进性建设的重要保证。应当看到，一些基层党组织在开展批评与自我批评上还存在问题，“批评难”的现象不同程度地存在。各级党组织只有经常运用批评和自我批评的武器，勇于正视和解决存在的问题，坚持真理，修正错误，才能形成深入开展批评、乐于接受批评的局面，不断增强党组织的凝聚力、战斗力。
    进入新时期，我们党所处的内外环境发生了很大变化，党员的整体文化素质、认知能力有了很大提高，自立自尊意识越来越强，开展批评与自我批评要注意研究和运用这些新情况、新特点，注意时机和场合，讲究思想斗争的艺术性，既敢于批评，又善于批评，做到原则性与灵活性相统一，动机与效果相统一，不断提高批评与自我批评的质量。
    一是坚持开门批评。班子有什么问题，群众心里最清楚，对每个班子成员如何评价，群众自然会有公论。这就需要各级党组织树立很强的群众观念，切实增强依靠群众开展批评的意识。在民主生活会前，应把上级的要求、重点解决的问题通报群众，广泛征求群众意见，吸纳群众智慧。会中，以群众意见为镜子，认真查找存在问题。会后，要及时将整改措施公布于众，接受群众的批评监督。
    二是及时开展批评与自我批评。班子成员在一起共事，彼此之间出现一些矛盾是正常的，出现分歧后应及时沟通和交流，不能将小矛盾结成大疙瘩之后再行动。同时，对他人的缺点和错误，也应及时拉拉“袖子”提提醒；批评越及时，针对性和实效性就越强。
    三是注重批评的方式方法。由于被批评者的觉悟不同，个性不同，错误的程度不同，批评的方式方法也应因人而异。有的个性直爽，讨厌别人给他戴高帽，可以当面锣、对面鼓，开门见山地谈问题；有的头脑灵活，理解问题快，可用暗示的办法，点到为止；有的性格脆弱，就需和风细雨，在轻松的闲谈中，让他领会批评的含义；也有个别的批评不解决问题，可采取会上集体“治病”的办法，等等。无论是哪种形式的批评，都要按照“团结――批评――团结”的公式和“惩前毖后、治病救人”的方针，坚持“批中有帮，批中有教，批中有情，批中有责”，把批评缺点错误、分析原因与拿办法结合起来，把批评与自我批评同帮助解决问题捆在一起，使批评与自我批评令人心悦诚服，切实起到解决问题、促进工作、加强党组织先进性建设的作用。
    批评与自我批评能否很好地开展起来，党委主要领导的态度非常关键。正副书记要带头讲原则、不讲私情，讲真理、不讲面子，以自己的模范行动影响和带动大家。（陈德能）
    在学习贯彻党章中保持先进性
    加强军队党组织先进性建设是一个系统工程，要做的工作很多，学习贯彻党章是其中的基础性工作，是一条重要的途径。
    先进性是我们党的本质特征，党章则是对党的先进性本质的集中体现。党章对党的性质、宗旨和奋斗目标作了明确规定，对党的基本理论、基本纲领、基本路线和基本政策作了深刻阐述，从根本上体现了我们党的先进性。新世纪新阶段，军队党组织的先进性建设还面临着诸多的矛盾和问题，加强军队党组织先进性建设，就应当以党章为准绳，联系当前部队党组织建设和党员思想实际，在解决突出矛盾和问题上下功夫、见成效。
    进一步坚定理想信念是学习贯彻党章、加强党组织先进性建设首先要解决的问题。胡锦涛总书记强调指出：“没有远大理想，不是合格的共产党员；离开现实工作而空谈远大理想，也不是合格的共产党员。”当前我军建设正处于前所未有的大变革时期，部队建设转型的任务很重，要求很高。对于军队各级党组织和党员干部来说，这既是严峻的挑战，更是千载难逢的机遇。学习贯彻党章，保持党的先进性，军队党组织和广大党员干部应当按照党章的要求，切实增强献身国防的事业心和责任感，树立远大的理想抱负，立志在加快部队信息化建设，完成机械化信息化双重历史任务的实践中，艰苦创业，努力奋斗，以实际行动更好地履行党和人民赋予我军的历史使命。
    着眼于提高军队党组织的素质能力。加强素质能力建设，应紧跟时代步伐，适应部队建设需要，抓住主要方面。特别是要发扬民主，完善机制，着力提高民主决策科学决策依法决策的素质能力。决策是军队各级党组织实施领导的重要形式，也是党员领导干部素质能力的突出体现。党章在这方面有许多具体的规定。军队各级党组织和党员领导干部必须以党章为依据，努力完善决策制度和决策程序，坚持集体领导和民主决策，坚决克服“一言堂”和少数人说了算等违反党章的现象。
    大力推进军队党组织的廉政建设。党章是坚持从严治党方针的根本依据，是推进军队党组织廉政建设的根本保证。加强军队党组织先进性建设，必须大力推进党风廉政建设。决策做到严格按党章和有关法规制度办事，决不能滥用职权、以权谋私。党员领导干部要管住自己，管好家属子女和身边工作人员。尤其要严格按党章的要求加大对各种不正之风和腐败案件的防范和惩治力度，坚决克服和纠正送钱送物、跑官要官、挥霍公款、奢侈浪费、处事不公、侵占士兵利益等不良风气。（翟厚良 赵家春 赵盼）
    用制度机制保障党的先进性建设
    党委既是先进性建设的具体组织者，又是带头落实的实践者。要确保党委领导充分体现先进性要求，必须严格落实以党章为核心的党内法规制度。制度带有根本性、全局性、稳定性和长期性。只有把落实党内规章制度作为党委班子建设的关键环节，才能形成用制度促进先进性建设的良好局面。
    以党章为核心的党内法规制度，集中代表了全党的根本利益和意志，是我党科学执政、民主执政、依法执政的重要保证。积极探索用制度加强党委建设的有效机制和措施，营造人按职责干、事按程序办的浓厚氛围，对提高党委班子建设制度化、规范化水平，具有重要意义。党委工作的一项经常性任务，就是议事和决策。应该把严格程序作为提高党委议事决策质量的关口，作为不出问题的防线。对涉及部队建设带全局性、根本性、长期性的重大问题，坚持做到未经调查论证、未经充分酝酿不决策，未经集体讨论、班子成员未达成共识不决策，从机制上保证党委议事决策的民主化、科学化。
    管好班子成员，既要相信大家的觉悟和素质，但也决不能放弃党章所规定的组织应尽的教育管理责任和义务。为防止“书记管责任不明、管书记力度不够”的问题，应当进一步明确，正副书记主要管好本级班子成员和下级正副书记，一级抓一级、一级对一级负责，本级班子成员或下级正副书记出了问题，板子要打在具体人身上。为防止“工作见面多、思想见面少”的问题，可以把领导干部的教育作为独立层次来抓，凡大型教育都采取自上而下的方式进行；每季度逐级分析一次干部思想情况，每半年组织一次警示教育，每年上下之间至少谈一次心。为防止“制度管时紧时松、大家管氛围不浓”的问题，应该认真落实民主测评、称职考评、述职讲评等制度，每年结合召开党委扩大会，组织下级主官进行述职述廉，结合参加下级党委常委民主生活会，认真组织班子考核，切实把班子成员管在组织中、管在制度中、管在群众监督中。
    建立完善权力运行的监督制约机制。按照程序严密、权限明确、监督严格的要求，对领导干部权力的行使进行严格规范，形成权力运行按程序、行使权力受制约的有效机制，防止越规犯纪、失职渎职、徇私舞弊等问题的发生。在监督管理中，可以按照党委全程决策、专家全程论证、机关全程参与、纪委全程监督、职能部门全程审计的流程，形成立体监管制约体系，使领导干部的权力运行到哪里，有效的监督管理就实行到哪里。（崔昌军）
    在经常化中巩固集中教育成果
    坚持经常性教育与集中教育相结合，是党解决存在问题、加强自身建设的重要经验。保持党员先进性，必须着眼先进性特点，坚持经常性教育与集中教育相结合，使二者相互衔接、相互补充、相得益彰，确保党员“长期受教育、永葆先进性”要求落到实处。
    理论武装要经常化。理论学习既是贯穿先进性教育活动始终的任务，也是加强党的先进性建设的基础工程。把先进性教育纳入党委中心组学习中。严格落实每季度集中一周学习、通报学习情况、调阅学习笔记等制度，努力提高党员领导干部的政策理论水平和统领部队能力。把先进性教育贯穿到主题教育中。坚持把先进性教育与主题教育一起筹划、一起布置、一起落实，使先进性教育内容在与主题教育结合中得到拓展。把先进性教育渗透到党员经常性思想教育中。通过开展“科学发展观在军营”等经常性学理论用理论活动，保证党的创新理论进入思想、进入基层、进入工作；制定和完善党员述学、评学的标准和办法，促进理论学习经常化、制度化。
    党性锻炼要经常化。集中开展保持党员先进性教育之所以取得明显成效，很重要的是贯彻从严治党方针，把强化党性锻炼贯穿始终。要促进组织生活制度化，认真落实过双重组织生活、交心谈心、党员思想汇报、民主生活会等制度，进一步加强对党员干部教育管理。注重党性分析经常化，抓好征求意见、专题学习、自我剖析、开展批评、研究整改五个环节，坚持上级点拨、群众提醒、互相帮助、自我反思和书记讲评相结合，引导和帮助党员对照党性原则、党纪条规反思行为，检点作风，明确努力方向。坚持群众监督经常化，定期听取群众意见，搞好党员民主评议，组织领导干部述职述廉，真正使严格党内生活的过程成为发现和解决问题的过程，成为增强党组织凝聚力战斗力的过程。
    躬身实践要经常化。党员先进性不是抽象的，必须体现在实际工作中，落实到完成任务上。当前最重要的是要把党员经常性教育与新世纪新阶段我军历史使命教育相结合，把“提高打赢本领、争当打赢先锋”主题实践活动常态化，强化广大党员忠诚使命、献身使命、不辱使命的精神，使党员在刻苦学习钻研信息化知识、熟练掌握手中武器装备、攻克训练和科研技术难关中走在前列；与树立社会主义荣辱观相结合，引导广大党员自觉用“八荣八耻”规范言行，不断加强道德修养，抵制腐朽思想文化侵蚀，做社会主义荣辱观的模范实践者；与做好本职工作相结合，普遍设立“党员示范点”、“党员责任区”，引导广大党员在战备训练、军事演习、执行重大任务中挑重担、唱主角，经受磨练、增长才干。（李健）
    在履行历史使命中体现先进性
    党的建设围绕中心任务来展开，是我们党的一条重要历史经验。作为军队，就是要紧紧围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命来加强党的先进性建设，在履行历史使命的伟大实践中体现党的先进性。
    履行我军历史使命，首先要求我们必须始终把确保党对军队的绝对领导作为军队党的先进性建设的首要任务。新形势下，我军面临着西方敌对势力对我实施“西化”、“分化”战略图谋的严峻挑战，面临着社会日益信息化带来的深刻影响，军队官兵的成分以及他们的思想观念、价值取向、行为方式也发生了重要变化。在这种情况下，保持部队建设的正确方向，确保党对军队绝对领导，保持人民军队的性质、宗旨和本色，是我们必须紧紧抓住和认真解决的重大政治问题。要用党的创新理论武装官兵的头脑。邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，既是军队党的先进性建设学习的基本内容，又为履行我军新的历史使命提供了理论武器。要把思想认识进一步统一到党的创新理论上来，不断强化军魂意识，把高举旗帜、听党指挥的要求体现在行动上，落实到工作中。
    其次，要把提高战斗力作为一切工作的基本出发点和落脚点。我军的一切建设都是为了提高战斗力。如果离开战斗力，履行我军历史使命，保持党的先进性，就无从谈起。军队党的先进性建设必须围绕有效履行历史使命、促进战斗力生成与提高这个主题来进行。各级党委要始终坚持战斗力标准，突出战备训练的中心地位，在抓中心工作的实践中提高能力素质，用战斗力建设的成果检验和衡量党的建设的成效。这就需要大力弘扬求真务实精神和作风，坚持说实话、办实事、求实效，反对搞形式主义和做表面文章；始终把工作重心放在基层，在抓好经常性、基础性工作上狠下气力，切实夯实部队战斗力的基础。
    再次，党的先进性建设是一项长期任务，必须建立军队党的先进性建设长效机制。一是建立长效的学习教育机制，坚持不懈地用党的创新理论以及现代科学知识武装党员，提高党员的思想政治素质和科学文化素质。二是建立长效的党员权力保障机制和组织建设机制，确保党内生活充满生机和活力。三是建立长效的联系服务群众机制，永远保持与人民群众的血肉联系。四是建立长效的奖惩激励机制和考核评估机制，促进党员始终积极进取、奋发向上。五是建立长效的党员管理和监督制约机制，不断增强广大党员干部拒腐防变的能力。（郑卫平）
    把先进性要求贯彻到党委决策中
    领导干部的工作，主要是做决策和指导决策的执行。党委贯彻落实党的先进性要求，就要牢固确立与履行我军历史使命相适应、与信息化建设相适应的决策理念，掌握和运用现代决策方法，努力提高科学决策、民主决策、依法决策的水平。
    防止和克服单打一，确立统筹协调的观念。部队是一个由诸多要素构成的复杂系统，任何一项具体工作，不管它多么重要，只能对部队建设起到特定的作用，不能代替、也代替不了其它工作。热衷于搞单项冒尖和“拳头”产品，忽视协调发展，其结果必然是一边出经验，一边出问题。只有全面纳入、科学统筹、合理用力，才能使部队建设有序运行、稳步推进。因此，党委领导要自觉以科学发展观为指导，科学统筹革命化现代化正规化建设、信息化建设和机械化建设、部队整体建设和官兵全面发展、当前建设和长远发展，在推进部队建设创新发展的进程中体现党的先进性要求。
    防止和克服“封闭式”，坚持开放的决策方式。新时期党的先进性建设的发展，官兵民主意识的增强，对党委决策的开放性提出了新要求。要真正实现决策的科学化、民主化，就必须实行决策的公开化，增加决策的透明度。重大问题不要仅仅局限于常委内部讨论，能上全委会的就不要收缩，能让下级参与的就不要限制，使参与范围尽量变大；落实好重大决策的公示、听证制度，只要能公开的就尽量公开，需要哪一级知道就预告到哪一级，使决策过程明朗化。
    防止和克服片面化、绝对化，坚持辩证的思维方式。一些党委决策之所以出现偏差和失误，主要是观察事物、分析问题比较片面、绝对，时不时地走极端。如有的单位一说以人为本，就一味迁就部队，不敢严格训练和管理；有的一讲预防事故案件，就该训的不训。因此，党委决策时，要把解决主要矛盾与解决次要矛盾相结合，把解决共性问题与解决个性问题相结合，把着眼长远与满足当前相结合，把全局利益与局部利益相结合，把突出重点与兼顾一般相结合，绝不能因小失大，因噎废食。
    防止和克服随意性，树立依法决策的观念。法规制度包含了科学的理念，依法决策本身就是对先进经验的遵循和运用。能不能依法行事，是衡量一级党委政治上是否保持先进性的重要尺度。因此，党委决策时，首先要想到有没有政策依据，一定要按规章办事，按程序办事，按制度办事。近年来，我们单位党委选拔任用干部严格按政策规定办事，坚持政治机关不考核或考核不过关不研究、不满最低任职年限不研究，没有编制岗位不研究，有效防止了用人不公、用人不准等问题。实践证明，严格落实制度，是克服不正之风的根本保证。（徐田有）
    坚决抵制各种错误思潮影响
    抵御各种错误思潮影响，是加强军队党的先进性建设的重要内容，也是保持党的先进性的内在要求。近年来，随着改革开放的不断深入，意识形态领域的矛盾和斗争日趋尖锐复杂，西方敌对势力加紧对我实施“西化”、“分化”战略，“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等各种错误思潮甚嚣尘上，面对错综复杂的国际国内形势和良莠不齐的社会舆论环境，必须教育引导广大党员特别是党员干部保持清醒头脑，切实认清各种错误思潮的实质及危害，在坚定政治立场中保持先进性。
    抵制各种错误思潮影响首要的是坚持用党的创新理论武装头脑，保持理想信念上的坚定。理论素质是党员思想政治素质的灵魂。刘少奇同志说：“没有理论的人容易被‘俘虏’。”对党的创新理论学习领会得越透彻，就越能增强对党的忠诚和信赖，越能从本质上深刻认识党的军队、人民的军队和社会主义国家军队的内在统一性。毫无疑问，理论素养不是与生俱来的，是在长期的学习教育和灌输中逐渐提高的。我们一定要把学习贯彻党的创新理论作为军队党的建设的根本大计和长期战略任务，持之以恒地抓下去。一定要在学用一致、联系实际上下功夫，引导广大党员把学习贯彻党的创新理论成果与中国特色军事变革实践结合起来，与履行新世纪新阶段我军历史使命的实践结合起来，切实增强对党的创新理论成果的信服和对党的信任，更加自觉地听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。
    抵制各种错误思潮影响，保持党员先进性，必须坚持党对军队绝对领导的根本制度。制度带有根本性、全局性、稳定性和长期性。新的历史时期，我军担负的使命任务、所处的社会环境、官兵成分都发生了很大变化，在这种情况下，各级党组织必须更好地发扬人民军队忠于党的优良传统，始终不渝地落实党对军队绝对领导的各项制度。要以提高能力建设为重点，全面加强和改进军队党的思想、组织、作风和制度建设，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。听党指挥是具体的。在当前，就是要把做好军事斗争准备作为最重要、最现实、最紧迫的战略任务，自觉与党中央、中央军委的决策指示“对表”，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，认真学习信息化基本知识、信息化作战理论、信息化作战指挥手段，紧贴担负的作战任务，加强对作战理论、作战指挥等方面的研究，不断提高指挥谋略水平和带兵打仗的能力，确保在未来战争中敢打必胜、不辱使命。（张秉德）
〖-ZW/正文〗
