〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四次中美战略经济对话开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑/胡芳/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社美国安纳波利斯6月17日电 （记者 齐紫剑、胡芳、杨晴川）第四次中美战略经济对话17日在美国马里兰州安纳波利斯开幕。国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山和美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森共同主持对话。
    王岐山在开幕式致辞中表示，当前，国际经济金融形势复杂多变，中美两国都面临着很多挑战。在此形势下，举行第四次中美战略经济对话，对于增进中美战略互信，深化经贸合作，共同应对挑战，具有特别重要的意义。
    王岐山强调，中国政府在金融服务开放、知识产权保护、产品质量和食品安全等方面，做了大量富有成效的工作；在缩小中美贸易顺差、推进人民币汇率形成机制改革等方面取得了实质性进展。有些问题的解决需要一个过程，必须考虑到中国的国情、所处的发展阶段，还必须考虑国际产业转移和分工、国际货币体系等复杂因素。希望美方高度重视中方的关切。
    保尔森表示，美中经济关系复杂而广泛，对两国和世界经济至关重要，美中关系对促进双方的利益，对保持一个稳定、安全和繁荣的全球经济体制至关重要。持续、富有活力和相互尊重的战略经济对话使美中关系朝着正确的方向发展，也使一些对两国和世界经济都十分重要的问题取得了实质性进展。
〖-ZW/正文〗
