〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与罗马尼亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈表示，中罗两国建交近60年来，在双方的共同努力下，两国政治互信日益加深，高层互访不断，在国际事务中相互理解、支持，各领域合作富有成果。中罗两军关系近年来也保持着良好的发展势头。中方重视发展同罗马尼亚军队的友好关系，愿和罗方共同努力，推动两军关系深入发展，为各自军队建设以及维护地区和世界的和平与稳定做出积极贡献。
    梁光烈对罗马尼亚国防部向我地震灾区提供援助表示感谢，并向客人简要介绍了我军参加抗震救灾情况、我国防政策和军队建设情况及亚太地区安全形势等。
    梅莱什卡努对中国地震灾区人民表示同情与关心，表示罗方将继续支持和帮助中国灾区的重建工作。他说，罗马尼亚希望进一步加强两军之间的务实性合作与交流。他重申，罗方坚持一个中国立场，认为西藏是中国领土不可分割的一部分。
    副总参谋长马晓天等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
