〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学新桥医院科学施救提高救治效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收治147名地震重伤员无一死亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆6月16日电熊学莉、记者朱金平报道：53岁的李德宁和36岁的徐财全两位汶川大地震的重伤员，今天痊愈出院返回家乡。至此，第三军医大学新桥医院收治的147名地震重伤员已有38人出院返乡。
    汶川大地震发生后，新桥医院迅速派出医疗队赶赴重灾区映秀镇抢救伤员，先后创造了接诊2800多名伤员、收治147名重伤员无一死亡的奇迹。5月16日中午，新桥医院第一批接收了来自汶川、北川、德阳和都江堰等重灾区的22名重伤员，随后又陆续收治了包括被埋在废墟下178小时的马元江在内的125名重伤员。该院政委范志民告诉记者：“凭着多年探索形成的大器官疾病综合救治优势，院党委在收治地震重伤员工作展开之际就提出‘两个满意’一个‘力争’的目标，即让伤员满意，让政府满意，力争避免院内死亡。”
    科学施救，是新桥医院救治地震伤员的第一要求。他们组成“伤员救治领导小组”，制定了专家定时会诊、危重伤员及时会诊、应急信息查询和专家指导团会诊等制度，确保伤员救治科学、规范、严谨。
    在解除伤员肉体伤痛的同时，该院成立了地震伤残人员心理救治小组，及时对伤员进行心理调适，千方百计地帮助他们树立战胜伤痛的勇气和信心。心理救治小组为每个伤员建立了心理档案，对症施治，对重点对象进行一对一的心理疏导。北川中学有个18岁男生双腿不得不截肢后，不吃不喝也不说话。心理专家李敏教授耐心开导，并在六一儿童节那天，组织小朋友前来为他鼓劲：“哥哥，你可要坚强啊！”当时小伙子的眼泪一下子就流出来了，哽咽着说：“哥哥会好好活下去的。”
    在新桥医院，处处洋溢着对地震伤员的关爱之情，医护人员视伤员为亲人。医院专门为地震伤员设立了“爱心病区”、“爱心病房”和“爱心病床”，走廊里写着“大爱无疆”和“不抛弃不放弃”等温馨标语。儿童病房里，添置了卡通画和玩具，成人病房里配有液晶电视与电话。据院长王卫东介绍，为救治地震伤员，他们已投入资金数千万元。有个72岁的老人左腿截肢后，急需一种过滤网，医院立即拿出1.4万元为他定做了一个，安装使用后老人的病情渐趋稳定。
〖-ZW/正文〗
