〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后印发《探索建立师以下单位经费预算与资金收付相分离的管理制度试点方案》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李任九〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《方案》指出，这项试点工作是中央军委决策部署的改革项目，对于进一步推动军队财经改革的深化发展，完善部队财务管理监督制约机制，提高经费供应保障的效率和效益，逐步形成科学理财的组织模式、制度安排和运作方式具有重要意义。
    《方案》要求，在预算分配权、经费使用权不变的前提下，本着确保供应、强化监督、科学严谨、积极稳妥的原则，对经费开支实行上级直接支付与授权支付相结合，健全决策、执行、监督既相互制约又相互协调的部队财务管理机制，强化预算管理，提高精确保障、精细管理水平。
    《方案》强调，要坚持以科学发展观为指导，按照全面建设现代后勤要求，以提高部队战斗力为标准，加强组织领导，密切协调配合，落实配套措施，搞好指导评估，注重改革实效，切实做到机关支持、部队满意、效益较高，更好地为部队全面建设服务。
〖-ZW/正文〗
