〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大积极参与奥运技术服务保障等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大积极参与奥运技术服务保障
    本报讯 朱七峰、记者王握文报道：国防科技大学充分发挥人才与技术优势，抽调精兵强将组成3个小分队，积极参与北京奥运的技术服务保障工作。
    国防科大信息系统与管理学院张鑫博士日前在北京接受采访时说，该校有7名专家和10名研究生正奋战在北京有关奥运场馆，参与技术服务保障工作，努力为“科技奥运”增光添彩。他们与有关单位密切协同，集智攻关，围绕奥运会有关技术方案的论证、设备控制、指挥决策等开展技术咨询论证与关键技术攻关，解决了一系列技术难题，受到有关方面的好评。
    北京军区某部为奥运安保训练编教材
    本报讯 朱光伟、郭兴义报道：北京军区某工程兵训练大队编写的《陆军部队奥运安保训练教材》（工程兵部分）近日正式出版，由总部下发到执行奥运安保任务的部（分）队。该大队课题组购买了数百本参考材料，广泛听取专家教授意见，经过多番论证十易其稿，最后精修为8章5万余字的教材终稿，成为奥运安保训练的遵循和依据。
    武警某部借助网络解决安保训练难题
    本报讯 王博会报道：为确保奥运安保任务的圆满完成，武警北京总队十二支队借助网络优势增强解决问题的针对性。支队开设了网上博客、网上信箱和思想互动室、心理和法律咨询室，发动官兵通过网络对奥运安保工作提出意见建议，并指定业务骨干进行点评，有效激发了官兵参与奥运、奉献奥运的热情。
〖-ZW/正文〗
