〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总是临危受命总是不辱使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4名直升机机长的飞行日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏品生/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月15日早晨6时，济南军区某陆航团接到上级紧急驰援灾区的命令后迅速出动，6时50分，10架战鹰起飞。经过10多小时的跨区长途机动，他们于当日晚到达邛崃机场，第二天就加入了抗震救灾的队伍。20多天来，该陆航团共飞行104架次，完成多项运送物资、转移群众、前运专家的任务。
    我们整理了4名机长的飞行日记，他们英勇的战斗精神和精湛的飞行技术可见一斑。
    附：机长的飞行日记
    庆幸救出这一老一小
    机长：郭爱民；时间：5月17日；航线：邛崃―安县茶坪；天气：阴
    今天，我们机组继续到茶坪一带执行转移群众的任务。早晨8时，我驾机在陡峭的高山间飞行，强烈的气流上下搅动，直升机一阵阵颠簸，飞行了55分钟才到达安县茶坪。
    今天转移的群众中有一名远近闻名的“老寿星”――120岁的老太太，还有一个不到3个月的女婴――她的父母都在这次地震中不幸遇难。
    经过近1小时的艰苦航程，直升机降落在邛崃机场，救护车立即将所有伤员接送到空军医院。看着急驶而去的救护车，我庆幸今天救出这一老一小，我也在心里默默为她们祝福。
    国产直升机首飞高山
    机长：吴建强；时间：5月30日；航线：绵阳―北川漩坪；天气：阴
    中午11时55分，团里接到上级命令，唐家山堰塞湖上游漩坪中心小学的12名羌族学生受困，急需救援。
    当时，在机场待命的只有国产直-八A直升机97803，它的性能适合平原和海上执行任务，还从未在海拔3000米以上的高山峡谷中飞行过。为了尽快救出孩子，在上级的支持下，我决定试试。
    12时10分，我对直升机检测后登上飞机，向漩坪镇方向飞去。我尽力加大功率，降低飞行高度，沿着陡峭的山峰边缘前行。35分钟后，我驾机到达北川县漩坪椿牙村，早已等在这里的12名羌族小学生激动地高呼：“解放军叔叔来救我们了！”
    直升机在约20平方米的机降点降落后，机械师王鹏、张文涛迅速跳下直升机，把孩子们抱入机舱。
    勇战唐家山堰塞湖
    机长：杨宏阁；时间：5月21日；航线：绵阳―唐家山堰塞湖；天气：雾转多云
    今天凌晨1点半，作战参谋报告任务：一批3架，7时30分准时起飞，到北川县唐家山堰塞湖运送水利专家，进行水文监测和地形勘察。
    上午10点14分，直升机穿越山谷，到达北川县上空，左前方一道山梁横在眼前，直升机顺着副驾驶手指方向前行，堰塞体坝在空中看起来十分狭小，而且位于U字形山谷的底部。
    随着高度降低，坝底越来越清晰，可供降落的只有一块五六米的三角形平地。向左半米，向前一米，机轮不能接地，只能尽可能近距离使舱门对正落点。舱门打开，武警战士下舱，卸下了设备。
    漫长的6分钟要用360秒来计算，当最后一名专家跳下，我身上已湿透。
    冒险飞行救战友
    机长：熊延龙；时间：5月25日；航线：绵阳―禹里乡；天气：阴转多云
    今天接到指挥部通报，位于堰塞湖上游的禹里乡被水淹没，四川武警总队官兵连夜向外转移当地群众，有不少战友受伤，其中3名战士感染破伤风，如不紧急转移，生命危险。
    上午9时30分，在得到起飞命令后，医护人员登机。直升机强行突入浓雾封锁的峡谷，向北川县禹里乡摸索飞行，但最终因天气过于恶劣无奈折返。
    中午12点，天气稍有好转，我们便抓住短暂时机，驾机起飞。穿云破雾，半小时后，直升机首次在无平坦地面着陆。3名武警战友得救了，大家都流下了眼泪。
    魏品生、本报特约记者 刘学农
〖-ZW/正文〗
