〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震灾中的一家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史翔/李远峰/侯树军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日下午，汶川大地震后的第4天，震区绵竹富新镇的泥泞山路上，一位头发花白的老人，背着一个年仅半岁的孩子正在艰难地跋涉。老人名叫邱应珍，已60多岁，孩子叫魏佳芮，年仅半岁。雨下个不停，不时还有余震，随时面临山体滑坡的危险。此刻，老人只有一个心愿，到北京去找自己的儿子，给小孙女看病。孩子全身长满了红斑。
    同一时间，孩子的母亲邱永君所在的绵竹市富新镇卫生院，一片忙乱，病床上、走廊里、空地上都是受伤的群众，邱永君穿梭在伤病员之间，打针送药，已经连续紧张工作了3天3夜。而此刻，远在北京的总参作战部抗震救灾指挥部更是一片忙碌，电话声、传真声、打字声和急促的脚步声此起彼伏。魏佳芮的父亲、总参某工程维护大队三级士官、代理排长魏刚，是这些忙碌身影中的一员。
    5月13日，大队统计官兵家庭受灾情况，魏刚在一张纸上仓促写到：“与家人电话联系不上，很担心6个月大的女儿……”部队领导看到这个让人揪心的纸条时，十分着急。大队长彭科云几次问魏刚：“需不需要派人替换你？”魏刚说：“我是排长，这里的情况我熟悉，关键时刻不能掉链子。”
    15日，魏刚总算拨通了妻子的电话，妻子告诉他：全家都平安，只是女儿身上起了红斑，自己一直在医院一线救治伤员，回不去，也不知道母亲和孩子怎样了。听到妻子无助的倾诉，魏刚泪流满面。他深知白衣天使和救援官兵一样，此时此刻就是受灾百姓的救护神。他没有埋怨妻子，只是嘱咐她注意安全，尽力多抢救伤员。
    16日，魏刚接到了母亲的电话。母亲说准备带孩子到北京看病，但公路不通，只能步行到绵竹后看能不能坐上车。大队领导得知情况后，立即和曾在该部服役的退伍军人赖传军取得联系，让他设法帮助。非常时期接到老部队的求助电话，赖传军如同接到了出征的命令。他费尽周折接上了魏刚的母亲，第二天上午顺利把祖孙二人送上了飞机。
    见到劫后余生的母亲和嗷嗷待哺的幼女，魏刚心里十分激动。可他来不及安顿，就匆匆走进抗震救灾指挥部的值班室，这让老人伤心得直落泪。在场的政治处主任胡开勇安慰老人：“大娘，你儿子在执行更重要任务，我们都是你的儿子，一定会照顾好您和孩子的。”
    这位经历了地震灾难的老人，不止一次流下了百感交集的泪水，哽咽着说：在地震灾难面前，没想到儿媳是那么“狠心”，丢下自己的孩子不管，一直坚守在救灾一线救治伤员；没想到儿子是那么“铁心”，顾不上自己的母亲和女儿，一直战斗在自己的工作岗位；也没想到部队官兵这么“热心”，对她比对自己的母亲还亲。（史翔 李远峰 侯树军）
〖-ZW/正文〗
