〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友好邻邦患难见深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日，甘肃省陇南地区文县清水坪社的60多户、100多位村民，专程来到印度尼西亚医疗队驻地，向他们赠送了一面“海内存知己，患难见真情”的锦旗和一封感谢信。老百姓用地道的家乡话，感谢印度尼西亚医疗队不远万里协助中国人民抗震救灾，赞扬他们“具有白求恩大夫的国际主义精神”。
    汶川大地震发生后，经中国政府同意，由20名专业医师组成的印度尼西亚医疗队5月29日乘飞机抵达兰州。他们随即冒着余震滚石和山体塌方的威胁，一天半内赶了七八百公里山路，奔赴甘肃陇南灾情最严重的文县。花了15分钟搭建起自用的帐篷后，他们就来到文县第一人民医院开展救治工作。不到一周时间，共查房诊治住院病人260人，义诊病人844人，开展骨科手术7例，为120名小学生进行了健康体检，并为受灾严重的群众捐款7700元。
    印度尼西亚医疗队领队尤拉说，印度尼西亚与中国是友好邻邦，印度尼西亚几次大的自然灾害都得到了中国的大力援助，印度尼西亚人民非常珍视兄弟的中国人民的深情厚谊！
    印度尼西亚医疗队骨科医师亨利对记者说，中国朋友对他们也像亲人一般。他仅仅给一个地震受伤者做了胳膊上的手术，当地报纸电台就进行了报道，他们医疗队队员上街买东西、打的坐车，当地群众也硬是不要钱，令所有印度尼西亚医疗队员十分感动。
    ■本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
