〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“因为那是人民的樱桃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “因为那是人民的樱桃”
    浏览新浪网的抗震救灾视频节目，一段表现“铁军”官兵严守军纪的视频在网上挂了数日，感动了千百万网民：为了把口粮省给受灾群众，铁军部队9名官兵饿晕昏倒。灾区群众趁官兵们在路边睡着的时候，悄悄为他们准备了鸡蛋等食物，但官兵们坚辞不受。推让之间，一位70余岁的老奶奶冲到官兵面前扑通跪下，请求孩子们吃一点。
    同样，在四川理县甘堡藏寨，某部官兵在余震中冒死救出25名藏族伤员，转移了560名藏族同胞。为了答谢子弟兵，一位名叫杨石英的藏族妇女把大地震后自家树上所剩无几的红樱桃摘下来，含泪硬塞给救灾的战士。可已经一天滴水未沾、粒米未进的战士们却一个都不肯拿。感动之余，这位藏族妇女逢人便说：“当年的金珠玛米又回来了！”
    类似的故事，在地震灾区可以说举不胜举，这些场面为军民鱼水关系作了至为精辟的诠释，也为人民子弟兵严守纪律的优良作风作了最为生动的记录。子弟兵所到之处，既把绿色这种希望的象征带给废墟上的百姓，也以严明的军纪让人民群众生出万千感慨。灾区人民为表达对子弟兵的感激之情，部队买菜时不收钱。于是，部队一律规定，买菜时必须穿便衣。灾区百姓饱含热泪地向记者叙述：“现在解放军还没有我们吃得好，送去的蔬菜、水果他们一律退回。他们对自己真是太苛刻了！”部队官兵回答：“我们是人民的子弟，侵占群众利益的事，绝不能干！红军当年能做到的，我们今天依然能做到！”部队官兵的话，不禁让人们想起50多年前曾受到毛主席表扬的那个发生在辽西作战时的著名故事：人民解放军在攻打锦州时，甘受饥渴之苦，也决不动挂满枝头的乡亲们的苹果。在战士们看来，不吃是高尚的，吃了是可耻的，因为那是人民的苹果。50多年之后，部队官兵换了一茬又一茬，但“苹果的故事”像人民军队的精神血脉，在一代又一代官兵身上延续着，成为人民军队严守纪律的传世佳话。
    建军80年来，人民军队之所以所向披靡，无往不胜，就在于这支军队有铁的纪律，有“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统。这次抗震救灾，十万大军用一不怕苦，二不怕死的惊天壮举，为世人留下了一部为人民利益甘愿赴汤蹈火的经典活剧。值得注意的是，在十余万人民子弟兵中，“80后”的年轻人是这支队伍的主体，而且他们绝大多数都是独生子女。此前，西方的预言家们曾经断言，随着中国军人成分的更替及独生子女成为军人主体，中国老一代军人创造的精神财富正面临无以传承的风险考验。我们内部也不乏这样的担心：这些被称为“幸福一代”的年轻娃娃，能否肩负起祖国和人民的重托，把人民军队的光荣传统一脉相承地发扬下去？应该说，在这次令世界感动的大救灾中，人民子弟兵用慷慨悲壮的忠勇，向祖国和人民交出了一张合格的答卷。我们从跳伞官兵的遗书里，从某部战士伍进军用身体阻挡垮塌的木板保护孩子们生命的壮举里，一次又一次读出“忠诚”二字的深刻。年轻的官兵表现出的为民精神和不怕牺牲、连续作战的传统，让全球军人敬佩。奥地利《新闻报》评价：世界上没有哪个国家的军队应对灾难的能力能像中国军队这样出色。许多西方媒体这样慨叹：你可以在军事装备上领先或超越中国，但中国军人为人民舍生忘死的精神和作风你却永远无法企及。
    “我们军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律。他们不是为着少数人的或狭隘集团的私利，而是为着广大人民群众的利益，为全民族的利益，而结合，而战斗的。”毛泽东同志的这个论断，不仅是对人民军队宗旨的高度概括，也是对建军经验的精辟总结。铁的纪律，是我们制胜的法宝。过去和现在如此，将来也必然如此。（陈先义）
〖-ZW/正文〗
