〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟华昌/邓晓勇/崔贤为/刘广波/阳年纲/王宏强/武国强/张正华/翟晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆阿勒泰军分区用英模事迹激励官兵
    本报讯 孟华昌、邓晓勇报道：连日来，新疆阿勒泰军分区把抗震救灾英模事迹作为主题教育的生动教材，组织官兵认真学习英模人物讲述的英雄事迹、感人故事，激发官兵戍边守防的动力。他们采取主题演讲、专题广播、座谈讨论、体会交流等方法，在部队中深入开展“学英模事迹，保边防安全”活动。
    南京军区某分部保障后方捐赠物资运输
    本报合肥6月16日电崔贤为、特约通讯员刘广波报道：连日来，南京军区某分部为中华慈善总会安徽分会运输受捐物资300余吨。从5月26日接到运输受捐物资任务命令以来，他们紧急出动车辆60台次，官兵54名，持续奋战20天，顺利完成了受捐物资运输任务。
    武警内江市支队广泛开展爱民助民活动
    本报北川6月15日电阳年纲报道：连日来，由支队长杨国昌带队的武警内江市支队救灾官兵进村入户，将900余公斤大米、面粉、蔬菜等物资送到受灾群众手中。该支队及时组织开展爱民助民活动，他们出动兵力1700余人次，为受灾群众搭建帐篷231顶，为120余名伤病员送医送药，抢收抢种庄稼30余亩。
    兰州军区第三医院心理创伤干预手册送灾区
    本报西安6月16日电王宏强、武国强报道：今天，由兰州军区第三医院组织专家编写的5000余册《灾后心理创伤干预手册》被紧急送到了陕西汉中、甘肃陇南等地震灾区群众及抗震救灾官兵的手中。该手册系统科学地阐述了心理防护和自我心理疏导的方法，受到了当地群众的欢迎。
    武警8662部队倾心关爱家庭受灾官兵
    本报讯 张正华、翟晓伟报道：“我们已洗上澡、用上电了！”近日，武警8662部队四川籍战士马洪兵再次拨通家里的电话时，父亲的话让他终于放下心来。汶川大地震发生后，该部立即发动思想骨干与家庭受灾官兵开展谈心交心，及时稳定他们的思想情绪，增强战胜灾难、重建家园的信心。
〖-ZW/正文〗
