〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队4.27亿元捐款全部转赠地震重灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生后，广大官兵饱含对灾区群众的深情，踊跃捐款捐物。不到一周，就捐款4.27亿元，捐衣物2.1万件（套）。为尽快将官兵的爱心捐款送往灾区，总政及时与民政部研究协商，统一作出转赠部署。各大单位党委把向灾区转赠捐款作为落实党中央、中央军委和胡主席的决策指示，支援灾区做好灾后重建工作的实际举措，组织精干转赠小组，周密筹划转赠事宜。有关省军区（警备区）充分发挥桥梁纽带作用，加强与当地政府的沟通联系，确保了转赠工作顺利进行。
    在转赠活动中，各大单位从灾区实际出发，灵活组织实施。部分单位委托正在一线组织部队抗震救灾的领导代为转赠。一些对口转赠一个受灾地区的单位统一行动，不给灾区政府添麻烦。不少单位在转赠捐款期间，详细了解当地灾情，同地方党委、政府一起研究商讨恢复重建事宜。有的单位还结合转赠活动，组织抗震救灾部队开展了爱民助民活动。
〖-ZW/正文〗
