〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陇原壮歌颂军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区3万余名官兵和民兵预备役人员抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震波及陕西、甘肃两省23个地区、14个县。灾情发生后，兰州军区抽调5800多名官兵、陕甘两省3.2万民兵预备役人员，调集陆航部队7架直升机，在陕甘13个县（市）、41个乡镇全力投入抗震救灾。截至6月10日，兰州军区抗震救灾已经取得阶段性成果：共救治伤员2.5万人次，转移安置群众16万多人，抢通道路127处、260公里，运送物资8600多吨，拆除危房12万余间，帮助群众搭建帐篷6.7万多顶、临时活动安置房1100多间，开办帐篷学校23所，帮助2225名应届初高中生复课迎考。
    将校军官走上第一线
    抢通宝成铁路109隧道塌方现场非常危险，在近乎90度的大峡谷里，滚落的石头像从天上掉下来一样。就在一位民工被山上滚落的石头砸死第二天，兰州军区主要领导与军区党委4名常委，身着迷彩服、头戴钢盔，先后来到这个地方，看望慰问参加109隧道和嘉陵江河道抢通任务的500名官兵。
    抗震救灾，将军也成了战斗员。甘肃省军区主要领导，带领民兵在109隧道参加灭火。某集团军主要领导，与战士们一起吃住在帐篷，施工在一线。这位领导看到一名新战士在水中打钻时间长了站不稳，立即把战士扶上岸，自己替战士打钻。某红军团副政委王煜，在抢通109隧道任务中，带领50名官兵24小时连续搬运水泥200余吨，清理隧道灰渣100余立方米，汗水把迷彩服变成水泥服，脱下来像铠甲一样，立在地上不倒。
    在抗震救灾现场，没有官兵之别，指挥员也变成了战斗员。为尽快给燃烧爆炸的隧道注水降温，某集团军防化营教导员杨长文，不顾湍急的江水和屡犯的关节炎，第一个将水龙带系在身上，跳进几十米深的嘉陵江中，与会游泳的3名士官党员一起，将水龙带送过江去。封堵灭火时，在通风口喷出高达300度的浓烟热浪，隧道内有毒有害气体超出危险值700倍的情况下，某集团军直工处处长张生斌，冲在前、干在先，带领56名官兵连续奋战7个多小时，搬运沙袋2万多个。
    在堰塞湖导流渠开挖的28天抢险中，某红军师根据作业进展和震情、水流、天候变化，及时调整方案，制定59条安全施工规定和10条应急防范措施，及时成立临时党委，两次避免重大人员伤亡险情。发生余震时，副师长李春红有两次差点被滚落的石头夺走生命，3次被碎石击伤胳膊。某红军团代理参谋长王长林，接受任务时右脚严重扭伤，肿胀不消，行走极为不便，站立困难。他被战士扶上车带领车队机动，3天时间休息不到8小时，拉运救灾物资。兰州军区各级领导机关百位将校军官，走进火海和激流，为109隧道和嘉陵江河道提前“双通”加油助威；为宝成铁路提前恢复通车实现“零伤亡”，起到了决定性作用。
    四川籍官兵全力救灾
    6月1日，正在甘肃陇南灾区指导抗震救灾工作的胡锦涛主席，亲切接见了兰州军区某红军团九连班长李愿，对他在失去亲人的情况下，仍然坚守岗位，表示慰问和称赞。
    李愿，四川汶川映秀镇人，1986年4月出生，2006年12月入伍，中共党员。汶川大地震中，他家房子全部倒塌，爷爷、奶奶不幸遇难，爷爷尸体至今还没有找到。5月15日，他随部队赴陇南地区执行抗震救灾任务。
    接到抗震救灾命令，李愿向连队党支部递交了9份请战书，并向同期入伍的全团25名汶川籍战友发出倡议：“对亲人最好的回报就是化悲痛为力量，坚守自己的战斗岗位，尽力去帮助更多的人！”全团56名家庭受灾的官兵，全部奔赴陇南抗震救灾第一线。
    长坝镇付坝村76岁的村民张步扬夫妇没有子女，家中2间房子变成危房。李愿与战友们给他家搭建帐篷，还用津贴为老人购买了一床被褥和日常生活用品。李家庄大湾社村民春红，父母离异，右腿残疾。李愿把团里下发给自己的3000元慰问金全部捐给他，鼓励他树起生活的信心。
    像李愿这样失去亲人的汶川籍战士，在陇南抗震救灾一线有12名。某红军师专门成立“汶川籍战士突击队”。他们个个都是好样的：战士袁江，父母被地震砸成重伤，手术后躺在医院里，他一边电话安慰父母，一边在千里之外的灾区抢救群众。5月25日，在帮助村民清理废墟时，突遇余震，袁江把身患残疾行走不便的6岁儿童救出屋外，房屋随即在他身后倒塌。看到孩子家非常贫困时，袁江把身上仅有的50元钱，送给他们。
    请记住这些普通的士兵吧：阿格基，某团六连战士，藏族，四川黑水人。参加抗震救灾团员突击队，坚持写救灾日记，记录党和政府的关怀、灾区群众的拥军行动。胡兴权，某团炮兵营一连战士，四川阿坝小金县人。抗震救灾出车40多次，是全营出车次数最多、行驶里程最长的驾驶员，还为灾区群众抢挖粮食1000余公斤，排除险情3处。任布扎西，某团九连战士，藏族，四川黑水人。帮助老乡抢救贵重物品200余件，生活物资450件，从废墟中挖粮食3000余公斤，搭建帐篷10顶，收割小麦3亩。在一次抢救粮食中，面对极其危险的楼房，他一个人上到二楼，将老乡的口粮全部抢救出来，弄得满脸是灰，浑身是汗，双手都磨出了血泡。老乡感动地说：“就是亲儿子，也不一定能够做到这样。”
    房倒旗帜决不能倒下
    房子没有了，党旗还在，灾区的军队还在。兰州军区抗震救灾部队加强灾区基层党组织建设，军地党组织成了团结群众、凝聚力量、战胜灾害的主心骨。
    陇南灾区灾情最严重的文县碧口镇和中庙、范坝乡，有“三孤”人员179人，军烈属45户，对这部分人员，部队党组织协助地方党组织，给予了重点帮助。5月25日上午，兰州军区主要领导，带着某红军团九连官兵，携带3万元现金和1500公斤大米，到文县最偏远的范坝乡竹园村后沟社，看望慰问受灾最严重的孤老张培珍和全体村民。
    某红军师机关“阳光天使”服务队、文艺骨干蔡娟，深入33个帐篷学校，给学生们教唱《抬起头》《敬礼》《大山的女儿》等抗震救灾歌曲，激励学生增强战胜灾害信心。每到一处，她都把歌声送给灾区群众，被老百姓称为“灾区小百灵”。心理骨干吕焰，收集相关资料编写《灾后心理危机干预手册》，与29位失去亲人的灾区群众进行谈心，帮助他们消除恐惧、焦虑等不良心理反应，帮助163名群众打消对生活失去信心、对未来失去希望的消极情绪，处理因灾产生的涉法纠纷4起，受到群众一致好评。
    地震发生后交通、通信中断，山里的村庄几乎“与世隔绝”。某红军师政委张绘武带领某团三连党支部和“信息孤岛”、陇南灾区文县临江乡东风村党支部开展共建活动，他带领官兵步行10多公里山路，一次次躲过滚落的石头，爬到山顶，挨家挨户询问受灾情况。他指导救灾部队成立30多个以党员骨干为主的“宣讲组”，同师长汪海江等党委成员，结合每天的救灾任务，分别带领“宣讲组”不间断地宣传党中央、国务院的抗震救灾政策，鼓舞了灾区群众听党话、跟党走，自救互救的斗志。他们还印制5000份政策宣传单，挨家挨户分发宣传；购买了30个扩音器，配发给农村基层党组织。得知文县碧口镇有13名即将参加高考的学生因地震导致校舍危楼停课，某团立即挤出2顶帐篷搭建临时课堂，代理参谋长王长林是一位博士，他与一名大学生干部和一名研究生干部组成三人教学组，帮助他们补习功课。
    哪里有军人，哪里就有党的组织，哪里就有群众的希望。营乡党委联建、连村支部共促、军地党员结对，兰州军区抗震救灾部队与陕甘重灾区一起研究抗震救灾事宜，一起组织党课学习，一起交流抗震救灾体会，组成军地党员突击队，完成最艰巨、最危险的任务。某团导弹连党支部与文县城关镇徐家坝村、某团九连与康县王坝乡李家村、某团一连党支部与武斗区马街乡姜家山村党支部、某团榴炮一连与武都区桔柑乡贺家坪村、某团二连与武都区马街乡嵩坪村联建共促，建成了6个灾后重建示范村。
    ■本报记者 马三成 特约记者 樊增民
〖-ZW/正文〗
