〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾 众志成城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何长贞/宫曦岭/安普忠/赵启洪/韦存韧/徐叶青/丁顺国/覃照平/李彦忠/赵建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾 众志成城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区医疗队奋力救治受灾群众
    本报绵竹6月17日电何长贞、特约记者宫曦岭报道：在汶川大地震中受伤的汉旺镇新开村103岁老人周易秀，经兰州军区医疗队22天精心救治，今天康复出院。赴四川地震灾区一个多月来，兰州军区医疗队倾力救治地震中受伤群众。
    地震发生后，兰州军区迅即抽组180多名专家骨干，组成6支医疗队。医疗队到达灾区后，立即在绵竹等地开设5所野战医院，担负起绵竹、彭州受灾群众的医疗救治任务。
    空降兵某团帮建节能型福利中心
    本报什邡6月17日电记者安普忠、特约记者赵启洪报道：今天15时30分，由北京市政府和空降兵某团共同为四川省什邡市元石镇灾区援建的首个节能型福利中心竣工。这个福利中心专门用来接纳孤儿、孤老和孤残。
    自5月30日受领任务以来，该团官兵与地方施工人员一起，顶着酷暑、冒着暴雨连续奋战19个昼夜，建成这座面积1000多平方米、共有86套活动板房的节能型福利中心。
    第二炮兵援建检验检疫站已使用
    本报北川6月17日电特约通讯员韦存韧、记者徐叶青报道：今天下午，随着第二炮兵某基地抗震救灾防疫队提供的化学检验仪器到位，北川县陈家坝乡检验检疫站正式挂牌并投入使用。据悉，这是我军抗震救灾部队援建四川灾区的第一所检验检疫站。
    该检验检疫站设有血细胞分析仪、尿液检验分析仪、光学显微镜等数十件（套）仪器，总价值约30多万元，可以对周边乡镇进行精确的化学检疫。
    北京军区医疗队启动扶助计划
    本报都江堰6月16日电丁顺国、特约记者覃照平报道：“太感谢你们了，不但为我们治病，还给我们提供就业机会！”地震重灾区向峨乡红光村妇女赵世菊，得知自己与其他9名同乡有机会去北京工作，激动得握住北京军区总医院“华益慰医疗救援队”护士长董建英的手久久不肯松开。
    据介绍，北京军区驻扎灾区的9支医疗队，已分别与当地有关部门建立帮建关系，将尽最大努力为灾区群众提供更多的就业岗位。
    工程装备专家灾区排除机械故障
    本报汶川6月17日电李彦忠、特约记者赵建伟报道：连日来，总后勤部组织军地工程装备专家保障服务队深入汶川、绵竹、什邡等地震重灾区，对部队抗震救灾作业的大型工程装备实施检修保养，并对官兵施工作业进行现地培训和技术指导。
    据统计，到目前为止，这支技术服务队已为空军、第二炮兵等工程部队维修保养装备近300台（套），及时排除机械故障隐患40多个。
〖-ZW/正文〗
