〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受灾群众喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “住新房咯，好‘巴实’（四川方言：棒）！”今天上午，伴随着喧闹的鞭炮声和一阵阵欢声笑语，彭州市通济镇思文社区271户受灾群众，首批正式入住崭新的过渡安置房。
    走进这个名为“鹭龙苑”的小区，映入眼帘的是彩旗标语五彩缤纷，绿草红花相映成趣，水泥路面平整光洁，活动板房排列整齐。
    安置房的外墙上，由桃花和三角梅合成的装饰图案美丽精致，引人注目。现场的一位工作人员介绍说，桃花代表成都市龙泉驿区，三角梅代表福建厦门，正是两地施工队伍争分夺秒地连续奋战，才能在短短20天时间里完成近8000平方米的建筑援建任务。
    小区入口处，龙泉驿区医疗服务队正在为受灾群众进行义诊。村民唐琴这两天有点感冒，量完体温后，她拿着医生开的处方，很快免费领到了两盒感康和一瓶川贝止咳糖浆。“都是免费的！听说小区医疗室正在做免费B超，我打算再到那里看看。”唐琴高兴地说。
    村民廖常文抱着刚刚领到的洗脸盆、毛巾、香皂等生活用品，乐呵呵地走向自家的房屋。记者跟着他走进屋里，节能电灯发出柔和的白光，床、桌子、凳子、衣柜和锅碗瓢盆等摆放得井井有条，被子、枕头、蚊帐等床上用品叠放得整整齐齐。桌上放着3本小册子，分别是《地震灾后防病必备常识》、《抗震救灾自救手册》和《手足口病防治知识》。“感谢党和政府的关心，把我们安置得这么好！”廖常文激动地说。
    同样兴奋的，还有一个个身边不时闪过的“黑人”――刚刚风吹日晒完成援建任务的工人们。来自厦门援建队伍的肖建峰说：“想想当初刚来时的那种悲伤凄凉，再看看今天受灾群众们这个高兴劲，所有的疲劳都没有了！”
    在小区文体活动室，电视正在播放济南军区“沙家浜”部队星夜冒雨卸载活动板房材料的镜头。“这群兵娃子太辛苦，太可爱了！”“没有解放军，就没有我们今天的幸福生活！”……观看电视和周围下棋打牌的群众争相说。
    走龙门路，过龙泉巷，穿鼓浪屿巷，逛思源广场。记者参观小区看到，便民商店、诊所、幼儿园、健身场、警务室、流动图书室、劳动保障站、公共厕所、垃圾收集点等基础配套设施一应俱全。
    笑脸体现乐观，悠闲展示自信。随着板房小区的陆续建成交付，灾区人民将逐渐摆脱地震噩梦，再续幸福人生！（本报彭州6月16日电）
    ■本报记者 杨清刚
    柳军
    图：搬入新居的张含芳和4个月大的女儿在玩耍。
    本报记者 柳军 摄
〖-ZW/正文〗
