〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴雨侵袭，官兵奋勇战洪水〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雨侵袭，官兵奋勇战洪水
    广西
    本报梧州6月17日电罗木森、记者陈典宏报道：尽管西江梧州水位自6月15日出现首个洪峰后缓慢回落，但昨天到今天持续不断的暴雨，使梧州防汛抗洪形势依然严峻，西江水位仍处于高位运行状态。面对严峻的形势，梧州军分区5000多名官兵和民兵预备役人员日夜坚守抗洪救灾一线，巡堤查险，堵塞管涌，疏散群众，转移物资。
    为了把损失降到最低，梧州军分区对所属人武部实行辖区负责制，分别组成撤离警戒组、转移安置组、清障卫生组等。目前，各项抢险救灾工作正在有序进行。
    湖南
    本报长沙6月17日电记者王雁翔、通讯员刘新文报道：受暴雨连续袭击，湖南永州市10多个县、乡遭受洪灾。永州军分区迅速组织各人武部官兵和民兵预备役人员全力抗洪抢险。
    昨天上午，暴雨使双牌县附近的富江村、刘家坝等3个自然村成为“水中孤岛”，上千名村民急需转移。军分区立即调集50艘冲锋舟展开多路救援。经过6个小时全力奋战，被洪水围困的1180名群众全部被转移到安全地带。还没来得及休息，官兵们又携带抢险物资装备冒雨急赴毛江水库大坝，连续激战4小时，堵住坝体塌方缺口。
    广东
    本报广州6月17日电特约通讯员杨小刚、特约记者钟友国报道：连日来，广东省广州、清远、韶关、惠州、河源、肇庆等地连降特大暴雨。灾情发生后，广东省军区各级党委迅速启动抢险救灾预案，紧急组织一万多名官兵和民兵预备役人员奋战在抗洪抢险一线。
    清远军分区组织民兵应急分队500多人连夜奔赴受洪水威胁的京广铁路出险段，并紧急协调驻军某部派出400多名官兵，展开抢险救援。目前，抢险工作仍在进行中，京广铁路清远段交通未受影响。
    安徽
    本报黄山6月17日电张军有、记者代烽报道：6月10日以来，安徽省黄山市遭受50年未遇的强降雨袭击，市中心城区严重内涝，休宁、祁门、歙县等地发生洪涝灾害。黄山军分区迅速组织发动3000多名官兵和民兵预备役人员投入抗洪抢险。截至16日15时，官兵们已排除各类险情百余处，解救转移群众3600余人，抢运转移物资30多吨。
    据气象部门预报，近日，黄山地区仍将有强降雨，今天上午，黄山军分区再次发出紧急动员令，数千名民兵应急抢险队员迅速集结，分赴各防汛险工险段。
    王侃
    6月14日，湖南省永州市零陵区人武部队干部和民兵驾驶冲锋舟转移当地受洪水围困的群众。
    王侃 摄
〖-ZW/正文〗
