〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与死神争夺生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三军医大学校长王登高抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/李彦忠/王中委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爬！也要爬到映秀去，我们早到一分钟，就能多抢救一名群众的生命！”第三军医大学校长王登高凭着这种信念，率领医疗队冒死突进，于5月14日14时30分到达汶川县映秀镇。
    漩口中学前的坝子上，600多名受伤群众有的躺在门板上，有的蜷缩在破旧的棉絮中，有的直接睡在地上。
    王登高嘶哑着嗓子喊到：“乡亲们，党和政府会帮助大家渡过难关，我们也会不惜一切代价救治你们的。”随后，他迅速把医护人员分为检伤组、轻伤组、重伤组、护送组、手术组，依序对颅脑外伤、腰椎断裂等重伤员进行初步救治处理后，用直升机送往成都后方医院进行救治，对创伤稍轻者进行骨折外固定、清创缝合、消毒包扎。
    经过3个多小时紧张有序的救治，全部伤员得到妥善处理，为后送治疗赢得了宝贵时间。
    在王登高带领下，第三军医大学医疗队员不断刷新拯救生命的纪录：被埋102小时的董凤强，104小时的陈晏，105小时的袁艺，146小时的沈培云，149小时的虞锦华，178个小时的马元江，一些被埋100小时以上的重伤员相继得到有效救治，41名埋在废墟下的重伤群众被成功抢救生还。
    离映秀镇10余公里的银杏乡，山高路远，加上地震造成山体滑坡，部队很难上去。王登高迅速派两名医疗队员带上急救药品，徒步4个小时赶到那里，为百余名村民送医送药。先后派出7支医疗队分别奔赴卧龙、草坡、耿达等“孤岛”实施救援，随后他曾十余次与医疗小组徒步进入周边山沟，搜寻零散伤员并开展就地治疗。
    在映秀的前4天，食品成了困扰医疗队的最大难题。16日，医疗队每10人只能分1瓶矿泉水，王登高一瓶不留全部送给伤员。医疗队没有给养，4天没进热食，护士们上山挖了一些野菜和土豆弄熟了给大家吃，王登高却把自己的那一份留给了值班医生。
    5月28日上午，在映秀镇刚完成抗震救灾医疗救治任务的王登高欣然接受命令，转战理县。他来不及做任何休整，日夜兼程驱车行驶800余公里奔赴理县，担任理县救灾副总指挥兼卫生防疫总指挥。
    当晚，在抗震救灾前线指挥部专题会议上，王登高打破各单位的界限，重新研究部署全县防疫力量，城区按“条条”运行，乡镇按“块块”管理。所谓“条条”运行就是整合部署在县城内的军地防疫力量以成立专业组的形式开展相关卫生防疫工作，“块块”管理就是各乡镇基本保持现有各军地卫生防疫力量部署，保持现行运行模式，对个别乡镇进行调整。他的倡议得到国家疾控中心和四川省卫生厅的充分肯定，并在四川灾区进行示范推广。
    作为防疫专家的王登高，在充分调研的基础上向有关部门提交了《抗震救灾部队发病情况调研报告》、《关于在集中安置区开展环境卫生专项整治活动的建议》、《关于建立受灾群众卫生防疫综合管理片区的建议》等多份工作报告。（赵建伟 李彦忠 王中委）
    吕庆
    为保障灾区的通信畅通，成都军区某通信总站铺设野战光缆50余公里，布放市话电缆和被复线100余公里，为各抢险单位安装对开光传输设备20余套，圆满完成了对各抢险救灾部队的通信保障任务。
    吕庆 摄
〖-ZW/正文〗
