〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玄波/于鸿涛/张震/董海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本国海上自卫队舰艇将回访中国
    应中国人民解放军海军邀请，日本国海上自卫队“涟”号驱逐舰将于6月24日至28日访问中国湛江港。这次访问是对2007年中国海军“深圳”号导弹驱逐舰访问日本的回访，是根据中日两国领导人达成的共识而进行的一次友好访问，将有助于增进双方安全互信，促进中日战略互惠关系全面发展。（据新华社）
    我第三批赴黎巴嫩维和部队凯旋
    17日下午，我第三批赴黎巴嫩维和部队搭乘专机载誉回国。在历时8个月的维和期间，我维和官兵以过硬的能力素质、顽强的战斗作风和良好的精神风貌，出色完成了联合国赋予的维和任务，全体官兵被授予联合国和平勋章。（高玄波、于鸿涛）
    法国海军“瓦尔”号补给指挥舰访问香港
    16日上午，法国海军“瓦尔”号补给指挥舰在法国印度洋海区三军司令热拉尔・瓦兰中将率领下访问中国香港。“瓦尔”号补给指挥舰舰长158米，满载排水量18500吨。（张震、董海峰）
〖-ZW/正文〗
