〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国乒公布奥运阵容王皓领衔男队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球男队的主教练刘国梁表示，根据规定，国际乒联2008年1月第一期世界排名前20位的运动员，将直接获得参加奥运会资格，每个奥委会不超过2人。这样，王皓和马琳得以顺利入围。王励勤则是在亚洲区资格赛中夺冠，获得了第3张入场券。陈^是凭借国际乒联新近出台的替补原则得以入围的。陈^取代呼声甚高的马龙当选奥运阵容的替补，是因为“他在双打比赛中能和很多选手‘配对’，适应性较强”。
    在谈到女队人选时，中国女队主教练施之皓表示，日本公开赛回来之后，手腕有伤的张怡宁在慢慢恢复，目前已无大碍，应该不会影响奥运会上的发挥。
    在谈到近期状态不佳的王楠时，施之皓说：“王楠近期确实出现了一些起伏，运动员年龄大了之后体能下降很快，运动量一大恢复起来就很慢，因此王楠有时候在比赛中会出现体力不支的状况。”但中国女队上下对身经百战的王楠都非常信任，奥运比赛需要她的经验。
    6月16日，国际奥委会宣布为北京奥运会乒乓球团体项目增设替补名额。名额具体为男、女队各一人，并且仅限于在原定队员受伤的情况下进行“最终性替换”。在这一背景下，陈^和李晓霞幸运地入围了奥运阵容。
〖-ZW/正文〗
