〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在彭州抗震救灾现场，济南军区某旅通信营官兵画了一张48家特困户住址分布示意图，官兵们按图对特困户进行救助――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱民地图领官兵入户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/左起超/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月14日下午，彭州市通济镇姚家村上空阴云密布，一场大雨就要来临。济南军区某旅通信营一连连长乐家军，急忙拿出《姚家村48家特困户住址分布图》，带领战士按图找点，帮几家特困户整修好简易房。
    说起这张图，还有一段故事哩！5月27日中午，通信营营长王高山、教导员韩勇带领官兵到通济镇最偏远的姚家村搜救时，路上遇到晕倒在地的姚老汉，卫生员急忙实施抢救。
    姚老汉说，他家住在距公路20多公里的山坳里，房子塌了，山泉污染了，家里缺水断粮，今天他是到村委会领救济粮的，没想到天热出汗，累得虚脱了。
    王高山把情况反映到村委会。村主任罗利康介绍，村里437户人家居住分散，一些行动不便的特困户，领一趟救济物资相当困难。
    望着罗利康一脸疲倦和无奈，王高山说：“给特困户送物资的任务，就交给我们吧。”“山路崎岖，这些村民住地很分散，怕你们不好找啊！”罗利康担心地说。“画一张特困户分布图不就可以了嘛！”韩勇出了个主意，大家一致叫好。
    整整两天时间，罗利康陪着王高山翻山涉水，把全村9户孤寡老人、16户残疾人、23个重灾户寻访个遍。
    5月31日上午，一张《姚家村48家特困户住址分布图》发到了通信营干部、骨干手中。图上不仅详细显示了住户的地形、路线，还标示了人员姓名和生活状况。
    有了这张图，官兵们救助特困户方便多了。通信营根据实际情况组成了7个援助小组，每组负责5到8户，每两天徒步送一次物资，征询一下村民的生活需求。村民们得知情况后，都亲切地称这张图为“爱民地图”。
    旅领导知道“爱民地图”这一做法后，针对旅里负责的6个乡镇多数村庄分布在山区的特点，马上作了推广。旅长夏世富说：“要用官兵手里自画的地图，将真情送给灾区人民。”
    （本报彭州6月16日电）
    ■方栋波 左起超 本报记者 杨清刚
〖-ZW/正文〗
