〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱无边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷德贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无边的母爱其实无处不在，它渗透在生活中的点点滴滴，渗透在我们成长的每一寸道路上，需要我们用心去感受、去体味。记得当我少小离家参军入伍后，母亲执意要来部队看我，她虽一字不识，但硬凭着对儿子的爱，从洞庭湖畔坐轮船乘汽车倒火车，辗转来到边城。母亲带来了大包小包、罐罐瓶瓶，那里盛满我爱吃的东西。记忆犹新的是，母亲笑盈盈地看着我们几个战友，你扯一块，他拧一根，把她带来的一只还未完全做熟的烧鸡吃得干干净净。从那一刻起，母亲知道了啥叫战友，战友就是不分你我、同舟共济的兄弟。
    母亲第二次来部队时，我已是任职基层的军官，母亲是为我们专程送孩子来的。当时我们为了工作，将刚刚满月的女儿断了奶，送到乡下家中，送到母亲身边，一养就是几年。那时的乡下条件很苦，夏季南方酷热难忍，夜间孩子要吃要喝先要点燃煤油灯。直到孩子到了身边，我才知道养儿的艰辛。可母亲乐呵呵地说，她乐意，她高兴，是小孙女治好了她长年积下来的腰酸腿疼。
    又是10余年光景，我已是中校军官，女儿已上了高中。母亲再来时却是满头白发，往日的干练已不复存在。母亲到了该歇歇的年龄了，可她劳累一辈子养成了劳作的习惯，越是没事做，越不能消停。匆匆住了几日，就踏上了归家的路途，她说家里还有许多事情等待她去做。如今母亲腰已弯，背已弓，她说她老了，干不动了，这辈子一事无成。但我知道，儿女的所有成就都深深地刻在母亲额上道道皱纹中。我们常为不能在母亲身边尽孝而不安，母亲说：只要你们都在认真为国家做事，那就是对我最大的孝顺。
    往事悠悠，母爱无边，从汶川大地震中的一个个英雄母亲，我想到了自己的母亲，想到天下所有人的母亲。我要说的是，母亲――您永远是儿女心头最割舍不下的牵挂，您无边的爱、博大的心胸似一把鼓槌永远敲击着儿女情感深处最柔软、最敏感的地方。（冷德贵）
〖-ZW/正文〗
