〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方愿与美方共同推动战略经济对话等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/牛莹/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方愿与美方共同推动战略经济对话
    据新华社北京6月17日电 （郝亚琳、牛莹）外交部发言人姜瑜17日在例行记者会上表示，中方愿与美方共同努力，推动第四次中美战略经济对话取得积极成果，从而推动中美经贸关系以及中美建设性合作关系不断向前发展。
    据姜瑜介绍，第四次中美战略经济对话将于美国时间17日开幕。胡锦涛主席特别代表、国务院副总理王岐山将与布什总统特别代表、财政部长保尔森共同主持这次对话，中美双方还有多位部长将出席对话。
    此次会议将围绕6个议题，主要讨论事关中美经济关系的全局性、战略性、长期性问题。会议将签署中美能源、环境10年合作框架文件。
    中国在东海问题上的立场没有变化
    据新华社北京6月17日电 外交部发言人姜瑜17日在例行记者会上重申，中国在东海问题上的立场没有变化。
    姜瑜说，中日双方就东海问题有关协议达成一致后将适时对外发表。我要强调的是，双方将按照两国领导人关于要使东海成为和平、合作、友好之海的重要共识，妥善处理有关问题，有关结果将是互利共赢的。
    她说，我愿重申，中方在东海有关问题上的一贯主张和立场没有变化。春晓油气田完全在中国的主权权利范围内，与共同开发无关。在东海划界问题上，中方不承认所谓“中间线”的立场没有变化。
    中方要求日方停止在钓鱼岛海域非法行动
    据新华社北京6月17日电 （记者 李诗佳、郝亚琳）外交部发言人姜瑜17日在例行记者会上再次表示，中国政府对日本船只在钓鱼岛海域撞沉中国台湾船只表示十分关切，并强调钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。
    她重申，我们要求日方停止在钓鱼岛附近海域的非法行动，以防止类似事件再次发生。
    据报道，6月10日上午，日本海上保安厅船只在钓鱼岛近海与一艘台湾渔船相撞，并导致该渔船沉没。
〖-ZW/正文〗
