〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里又将绽放鲜花……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余青/陈黔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月2日清晨8时，昆明总医院赴川抗震救灾医疗队队长史云政刚刚和衣躺下，就被一阵急促的手机铃声吵醒，他从临时搭起的行军小床上反射性地弹跳起来，大脑在顷刻之间进入了一级指挥状态……
    电话是在大包地村巡诊的邓洵鼎医生打来的，他语速极快地报告说：“医疗队一行刚刚巡诊至村口，忽然发现在正前方泥石流造成塌方的半山腰上，一辆农用车翻车导致4人受伤，其中一位名叫尹显碧的村民头皮大面积撕脱，颅脑受到损伤。由于头皮血管丰富，伤员失血严重，若不及时处理，将导致失血性休克而死亡！我们已经对其进行了现场止血、加压包扎，护士长魏伟和护士李绕梅正在密切地监测其生命体征，并建立了补液通道……”邓医生的话音刚落，史云政当机立断发出指令：“情况比较紧急，马上送往就近的卫生院实施进一步救治。”“保证完成任务，尽快实施救治！”
    自从医疗队开赴灾区以后，余震不断、暴雨连绵。史云政清楚地记得，有好几次，当他带领医疗突击小分队冲锋在前的时候，那些严重受损的危桥，那些两边被地震削为绝壁的山脊线，那些疯狂上涨的河水，那些汹涌澎湃的泥石流，总是毫不间断地给救治工作设置障碍、制造危险。面对这些陷阱，120多名医疗队队员没有一个退却：“战士们每救出一名幸存者，都要付出百倍的努力，我们必须全力抢救，才对得起被救的群众和可爱的战士！”
    昆明总医院的4支医疗队分别进驻北川和绵竹以后，在史云政的带领下，队员们在废墟上昼夜搜救，顾不上喝水休息，搬石头刨瓦砾，双手打出血泡是常事，而水土不服过度劳累当场昏倒在抢险现场的现象也时有发生，但他们好像忽然之间都拥有了超常的本领和能力，克服生理极限昼夜兼程连续作战……史云政觉得自己更加深切地了解了战友们，甚至是那些平素时髦前卫而新潮的年轻人，当他们进入危机四伏的灾区后，个个都在瞬间成熟了许多。
    5月15日下午6时30分，已经连续工作了整整12个小时的医疗队队员们刚刚拿出干粮和水，就见5名战士抱着一个昏迷不醒的男孩汗流浃背地冲进急诊帐篷，大声地喊道：“医生、医生，救救孩子！”战士们怀中的男孩嘴唇乌紫、全身冰凉，经骨科专家汪新民初步诊断为心跳微弱、丧失呼吸！
    孩子只有10岁，却在暗无天日的废墟中顽强地支撑了将近80多个小时，战士们为了抢救他的生命，在一口饭没有吃的情况下，从15公里以外的救援点徒步奔袭赶到医疗队急救站。“耀耀，我们救你来了。妈妈已经不在了，你一定要醒过来呀！”听到孩子父亲不顾一切的拼命呼叫，在场的医疗队队员和救援战士都急红了双眼！
    建立两个补液静脉通道，使用简易呼吸器进行辅助呼吸，注射肾上腺素和呼吸兴奋剂……40多分钟的紧张抢救后，奇迹出现了――孩子终于开始自主呼吸，心跳也恢复正常。“孩子死而复生！”救援战士们奔走相告、欣喜若狂，几个战士甚至激动得热泪盈眶。晚7时40分，看到经过“生死劫难”的孩子被抱上转院的救护车，一旁的史云政才长长地舒了一口气。
    随着抗震救灾局势的变化，指挥部统筹安排，5月22日晚10时，昆明总医院赴北川抗震救灾医疗队将工作重点迅速转移至距离北川县城大约5公里以外的擂鼓镇。竭力奋战了将近10天的队员们，在体力严重透支、精神高度集中的情况下，又一次迅捷地进入到“第二工作战场”。“再苦再累，我们也要争取早一分钟将医药送上门，早一点减轻受伤百姓的痛苦！”史云政不断地给队员们鼓劲打气。
    5月23日清晨，史云政又带着医疗小分队出发了。这一次，他们计划以最快的速度赶到灾情不明的五星村展开救治。在泥泞崎岖的山道上，队员们拉着路边残存的枯枝，一步一步艰难地前行。经过一路艰难的摸爬滚打，医疗小分队终于出现在五星村村口。只见坍塌的村舍一片狼藉，村子里面没有灯火、没有人声和狗吠，同地震初期北川县城呼喊声交织、挖掘声混杂的情况相比，五星村只有死一样的沉寂。
    “有人没有？”他们的喊声引出一个面容疲惫的中年男子，他是五星村党支部书记袁安武。由袁支书带路，医疗小分队很快发现了成批急需救治的伤员。在几处严重塌陷的房屋废墟旁，简易帐篷里面不时传来痛苦的呻吟声，铺满厚厚麦秆的简易地铺上，拥挤不堪地横躺着七八位受伤的老人，有的伤口已经感染。“解放军的医生来了，我们终于有救了！”两位老人老泪纵横，紧紧地拉住队员们的手，久久不愿松开。
    “赶快详细检查，马上展开治疗。”史云政将老人们一个一个扶起来，温和地安慰着他们……
    81岁的陈天吉老人在地震中受伤的左脚由于处理不及时，伤口已经化脓和浮肿，伴随全身擦伤的他已失去了行走能力。潘险峰医生耐心地为其清创包扎后，为老人准备了足量的涂洗用药，嘱咐他按时换药，会很快好的。
    在五星村，像陈天吉这样年龄超过80岁的老人有40多位，地震中均不同程度地受了伤，由于身体虚弱和无法及时医治，丧失了基本的生活能力。医疗队队员到来以后，不仅医治他们的病痛，而且帮助他们清洁生活环境、加固住宿帐篷，在身体和精神上均给予其温暖的救治与慰藉……
    回到宿营地，史云政在日记本上郑重地写道：对于伤者而言，医生是上苍唯一的援手。托举生命，不仅需要高超的医术和精密的仪器，还需要忘我投入的拼搏精神和激励心灵的英雄情怀！
    汶川大地震发生后，昆明总医院赴北川抗震救灾医疗队先后派出10支医疗小分队，在灾区连续奋战了22天。他们深入北川县，绵竹汉旺镇、清平乡等多个受灾群众集中地，诊治伤病员，消毒防疫，讲解卫生知识，地震造成的废墟前活跃着一个个军人的身影。穿白大褂的军人成为灾区人民最亲近的人，素洁的白色成为挽救生命的颜色。
    “几句劝慰的话语无足轻重，但和未来加在一起就成了生命的箴言……”医疗队一个又一个拯救生命的勇敢行为，让一个个幸存者看到了生的希望，鼓起了与命运抗争的信心。队长史云政也由此感悟到：虽然山崩地裂、风雨交加、生命消逝、家园丧失，但只要有骁勇善战的军人，有英勇无畏的人民，这片坚硬的废墟必将融化，这里又将绽放一地鲜花……
    ■陈黔 《战旗报》记者 余青
〖-ZW/正文〗
