〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达平壤开始对朝鲜进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长副委员长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/高浩荣/张滨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤6月17日电 （记者 刘东凯、高浩荣）应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜民主主义人民共和国政府邀请，中共中央政治局常委、国家副主席习近平17日上午抵达平壤，开始对朝鲜进行正式友好访问。
    习近平在机场发表书面讲话，代表中国党、政府和人民向朝鲜党、政府和人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。他说，中朝是山水相连的友好邻邦。不断巩固和发展中朝友好合作关系，是中国党和政府坚定不移的方针。中方愿同朝方一道，不断深化两国各领域交流合作，更好地造福两国人民，为本地区持久和平、共同繁荣作出更大贡献。
    据新华社平壤6月17日电 （记者 刘东凯、张滨阳）中共中央政治局常委、国家副主席习近平17日在平壤分别会见了朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南、副委员长杨亨燮。
    在会见金永南时，习近平首先转达了胡锦涛主席和吴邦国委员长的亲切问候。习近平说，以胡锦涛同志为总书记的中国共产党新一届领导集体一如既往地重视发展中朝友好关系。中朝友谊是两国老一代领导人亲手缔造和培育的，是留给我们的宝贵财富。不断巩固和发展中朝友好合作关系是中国党和政府坚定不移的方针。我们愿同朝方一道，推动中朝关系取得更大发展。
    金永南说，朝中关系继续良好向前发展。习近平副主席此访表明，中国新一届领导集体对朝中关系的高度重视。不断巩固和加强朝中友好合作关系是朝鲜党和政府的一贯政策。朝方愿同中方共同努力，将深厚悠久的朝中传统友谊进一步发扬光大。朝鲜人民祝愿中国在落实科学发展观、构建和谐社会和实现祖国和平统一方面不断取得新的伟大成就。
    在会见杨亨燮时，习近平说，朝方在台湾、涉藏等问题上坚定支持中方。北京奥运火炬在平壤市的传递取得很大成功。中国四川汶川大地震发生后，朝方又给予中方真诚慰问和援助，这些都体现了朝鲜党、政府和人民对中国人民的深情厚谊。我们对此表示衷心感谢。习近平还对双方这些年在经贸、文化等各领域合作不断有新的发展，在国际和地区事务中保持着良好协调和合作给予很高评价。
    杨亨燮表示朝方愿与中方共同努力，加强高层交往，保持在重大问题上的沟通和相互支持，积极探讨符合两国国情、互利互惠的合作方式，通过举办“朝中友好年”活动，加强传统友谊，进一步推动朝中关系的发展。
    双方在会见时通报了各自国内发展形势，并就朝鲜半岛核问题、东北亚安全形势等问题坦诚交换了意见。
〖-ZW/正文〗
