〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些“实干兴邦”之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/高和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多些“实干兴邦”之举
    5月汶川殇，中华儿女齐心协力，以“大灾面前压不垮、大难面前不低头”的信念，与灾难顽强奋战。经过举国上下艰苦卓绝的努力，目前，抗震救灾斗争已取得重大阶段性成果。
    但是，我们绝不能因此认为现在可以松口气了。要清醒地看到，抗震救灾这场艰苦的斗争还在继续，正在进行中的灾区恢复重建工作，困难相当多，任务十分艰巨。在这样一个时刻，我们更需要弘扬一种“实干兴邦”的精神，每个人都积极行动起来，帮助灾区人民加快重建美好家园。
    支持灾区的方式有很多，做好本职工作，就是最有力的支持。灾区重建，百废待兴，工作千头万绪。按照“一省帮一重灾县”的原则，对口支援机制已经启动，我们立足本职岗位创造佳绩，就能更好更快地生产出灾区人民急需的各种物资，保障灾区人民的各种基本需求，更好地重建美好家园。尤其是，当前我们正面临许多挑战和考验，实现今年经济社会发展预期目标进入关键时期，北京奥运会开幕在即，这些都需要我们以任何困难都压不倒的英雄气概，加倍努力做好本职工作，保持经济平稳较快发展和社会和谐稳定，为灾区的恢复重建创造坚实的物质基础和积极向上的精神氛围。
    实干，必然兴邦。同时，我们也不要忘了继续以满腔的真情关注灾区，以各种方式奉献自己的爱心。有条件的，可以选择去灾区当一段时间的志愿者，做一些力所能及的事情，比如说实施心理援助，帮助灾区群众特别是那些失去亲人的孩子们，尽快走出悲伤、恐慌的阴影，完成心灵家园的重建。对于大多数不能亲自到灾区的群众而言，可以继续捐款、捐物。也许，我们每个人的一点点善举，是微不足道的，但汇集到一起，就是一笔很大的财富。
    国家的兴旺，需要一个稳定、团结的环境。此次四川汶川特大地震发生后，我们的党和政府应对及时，举措得当，得到了世界普遍赞誉。但一些西方敌对势力和少数别有用心的人，仍然不时制造、散发一些小道消息和言论，唯恐天下不乱。对此，我们要自觉做到不听、不信、不传播小道消息和消极言论，坚定地维护党和政府的形象。广大党员干部更是要处处“讲党性、重品行、作表率”，用实际行动弘扬党的先进性。
    经历过汶川大地震的洗礼，我们每个人都应当以抗震救灾精神为激励，以“实干兴邦”的务实之举，做好本职工作，从点滴做起，从身边的事做起，以实实在在的行动支援灾区重建。（罗国君 高和平）
    （作者单位：郑州市管城区人武部）
〖-ZW/正文〗
