〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子地图保障部队训练仿真战场服务装备试验遥感影像打造数据平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某测绘大队58项科研成果推动训练转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者严德勇、记者王雁翔报道：6月中旬，十万大山腹地，广州军区某测绘大队官兵在抗震救灾精神鼓舞下，运用自主研发的某“信息处理系统”，加快野外作业进度，用一周时间完成过去需要一个月才能完成的测量任务。近3年来，这个测绘大队着眼实战需求，先后推出三维仿真战场、导弹数字模拟靶场等58项科研成果服务军事训练转变，其中9项成果获军队科技进步奖，4项成果获得“全军重大军事测绘工程奖”。
    为保障部队各级指挥员正确决策，该大队运用先进的数字化技术，实现了军事地图从静态到动态、从二维到三维的飞跃。过去纸质地图的比例尺、信息注记等都不可更改，如今电子地图可提供动态的、高分辨率的地理信息。记者在该大队地理信息处理中心看到，随着鼠标移动，电子显示屏上的某地域军事地形不断变换，比例尺根据需要随时调节，相关地理信息实时更新。
    为服务部队训练和新装备试验，这个大队构建起以仿真技术为基础的“虚拟战场环境”，让指挥和参谋人员在虚拟战场实现训练、作战的全程模拟。戴上特制的三维眼镜，记者置身“虚拟战场”：山脉、河流、各种军事设施及兵力展开情况逼真地呈现眼前……随着操作员的发射指令，一枚导弹呼啸而出，电脑右上角快速跳动着导弹实时到达的地理方位和高程数据，从发射到命中目标，整个过程都被准确记录下来。
    为让未来战场变得更加透明，该大队运用航天遥感影像等技术，初步建成地理空间数据库、战场地理数据平台，实现对战场的动态监视和评估。大队遥感影像处理中心，能快速获取战场目标的各类数据，并及时制作成地理信息产品，通过网络分发给基层部队。科技创新使这个大队实现了地理信息处理数字化、遥感影像处理数字化、航外判绘数字化、制印数字化，为未来一体化联合作战提供了地理信息平台。
〖-ZW/正文〗
