〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川彭州市龙门山镇党委政府负责人致信总政领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为成空抗震救灾部队请功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙门山镇与汶川仅一山之隔，辖区内银厂沟风景区是闻名遐迩的地质公园、山水画廊和旅游度假胜地。汶川大地震导致风景区损毁严重。
    来信说，成都军区空军部队5月13日下午进入龙门山镇抗震救灾以来，坚决落实党中央、国务院、中央军委有关指示精神，把救人放在第一位，营救工作争分夺秒、昼夜不停。官兵们在山高路险和余震、塌方、泥石流不断的银厂沟反复进行拉网式搜救，先后解救转移受困群众8448人，挖出生还者39人，及时治疗轻伤、患病群众1681人，后送伤员764人（直升机空运68人），协助彭州市交通局紧急疏通县级公路45公里，为最大限度挽救人民群众生命做出了突出贡献。
    来信介绍，成都军区空军抗震救灾部队目前正协助龙门山镇进行灾后恢复重建。部队先后为受灾群众搭建临时帐篷841顶，援建活动板房式中小学、医院、行政中心和派出所，在清理废墟过程中为群众挽回经济损失近3亿元。
    来信还说，成都军区空军抗震救灾部队处处严守群众纪律，多次婉言谢绝灾区群众慰问赠送的生活用品。部队还派官兵与镇、村干部一起跋山涉水、走村串户，做好群众思想工作，协助地方维持社会治安和交通秩序。
〖-ZW/正文〗
