〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回报人民养育恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗震救灾英模事迹报告团成员与某旅官兵座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着敬意，带着期盼。曾被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”荣誉称号的湖北省军区某舟桥旅十多名官兵代表，6月16日晚，来到抗震救灾英模事迹报告团成员住地，与航空兵某师副师长刘文力、武警某师参谋长王毅两位英模座谈。
    虽然上午刚刚听完两位英模的报告，但官兵们的心情依然格外激动。女战士黄小琴、张洁代表大家向两位英模献上鲜花。
    “荣誉属于在灾区奋战的全体官兵。”身高1.74米的刘文力说。在抗震救灾战斗中，她既是指挥员，又是战斗员。5月18日，她驾驶满载救灾物资的运输机从武汉飞往汶川。“不怕苦、不怕累、不怕死”，讲起参加抗震救灾官兵的“三不怕”，刘文力的眼圈红了。她告诉大家，在救援清平磷矿数千名被困群众时，邱德甫机组凭着高超的飞行技术，抓住仅有的30秒空投时间成功实施空投，为灾区群众及时送去救灾物资。
    刘文力话音刚落，房间响起一阵掌声。一营二连班长安聘情不自禁地说：“为了人民利益而将自己的生死置之度外，抗震救灾官兵真是太伟大了。”
    汶川大地震发生后，王毅率领小分队克服重重困难，首先抵达震中汶川。王毅说：“我们是人民的子弟兵，是人民养育了我们。人民有难，就是赴汤蹈火，我们也要勇往直前！”他的话引起官兵强烈共鸣。被广州军区评为“战士理论学习之星”的特务连警卫排班长孙玉仑激动地站起来，向两位英模敬了一个军礼：“我们一定向你们学习，立足本职努力工作，用行动回报人民的养育之恩。”
    （本报武汉6月17日电）
    ■本报特约通讯员 徐应东
〖-ZW/正文〗
