〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队抗震救灾指挥组召开第五次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，5月18日军队抗震救灾指挥组召开第四次会议以来，各单位紧密结合灾区实际，适时把握工作重心，在全力以赴解救被困人员、安置受灾群众的同时，有计划有步骤地展开协助灾区恢复重建的各项准备工作，在抢通灾区道路、排除堰塞湖险情、开展卫生防疫、帮助学生复课、支援抢收抢种和维护灾区社会稳定等方面，取得了重大阶段性成果。
    会议指出，当前抗震救灾进入一个新的阶段。要按照胡主席的指示要求，坚持以人为本，继续全力以赴做好救治伤员、安置受灾群众、加强卫生防疫、防范次生灾害、抢修基础设施等方面工作，在此基础上尽快开展灾后恢复重建工作。
    中央军委委员、总参谋长、军队抗震救灾指挥组组长陈炳德在讲话中强调，要切实把思想认识统一到党中央、中央军委和胡主席的决策指示上来，坚持大局下行动的思想，坚持持久作战的思想，坚持质量效率统一的思想，坚持确保安全稳定的思想，努力为党和人民再立新功。要高标准高质量地完成好下一阶段抗震救灾各项任务，搞好科学策划，突出重点任务，严格依法办事，逐项抓好工作落实。要紧密结合抗震救灾形势任务科学调配使用力量，继续搞好后勤、装备保障和部队安全管理，严格执行条令条例和群众纪律。要大力加强抗震救灾部队的思想政治工作，大力弘扬抗震救灾的伟大精神，广泛开展立功创模活动，坚持学人民、爱人民、为人民，不断在抗震救灾实践中践行全心全意为人民服务的根本宗旨。要认真贯彻落实科学发展观，统筹抓好其他各方面工作，注重在执行重大任务中加强和促进部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
