〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战老鹰山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某工程部队排除老鹰山堰塞湖险情纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/夏洪青/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老鹰山堰塞湖――险如其名！
    汶川大地震后，从山上滑落的巨石和泥沙，在峡谷中的河床上堆起一个高140多米的堰塞体，挡住了滚滚东流的河水，形成一个水位节节攀升的堰塞湖！
    因与下游落差超过200米，老鹰山堰塞湖成为排险的“重中之重”！危急关头，国务院和中央军委将这一重任，交给第二炮兵抗震救灾部队。
    6月4日，“排险施工现场指挥部”率领被誉为“铁岩雄师”的第二炮兵某工程部队400多名官兵，在老鹰山展开了一场惊心动魄的排险之战。
    “铁脚板”踩出通天路
    卫星云图显示：老鹰山堰塞湖蓄水550万立方米，水位距坝顶不足3米，一旦溃坝将危及下游6万群众生命安全！
    6月2日接到排险任务后，第二炮兵抗震救灾部队立即组织20多名军地专家登上老鹰山，在堰塞坝上详细勘测，为决战老鹰山提出了决策建议。
    4天起降106架次，某工程团400多名勇士从天而降；2万发雷管、6吨炸药、14吨油料和200余台件小型机械工具，陆续运抵距离老鹰山堰坝8公里的临时营地……
    然而，现场情况却令“铁岩雄师”始料不及――巨石堆满坝面，大型直升机吊运工程机械计划无法实施。这意味着：整个排险工程，主要靠人工完成！
    从营地徒步上坝，空手要走3个多小时！关键时刻，虎兵虎将亮出双肩，50人组成的徒步运输队伍出发了。
    19岁的战士郑其伟，将40公斤重的凿岩机扛上肩头，弓着腰，一手扶着石块，一手抓住机柄，沿着70度的陡坡艰难爬行，汗珠在下额形成一串水线，终于将第一台凿岩机扛上坝顶。
    一昼夜，怪石嶙峋的百米坝体上，硬是靠官兵们的双脚，踩出一条“通天路”……
    直升机将排险物资源源不断地送到营地，运输大军不分昼夜地把物资器材搬上坝顶――
    截至6月8日，直升机累计起降106架次，运来的100多吨物资和在当地紧急筹措的300多吨工具器材，全部被官兵们用肩膀一件件地扛上了坝顶。
    “新愚公”移走一座山
    “引爆――”6月4日17时30分，随着排险现场总指挥王治民一声令下，老鹰山堰塞湖排险战斗正式打响！
    深山峡谷间，百米堤坝上，在没有任何大型工程机械的情况下，英雄的工程兵展开一场“肉搏战”――
    钻孔小分队人手一台凿岩机，在大块岩石上“突突突”连续打眼；
    爆破小分队队员腰缠引爆线，小心翼翼地往一个个炮眼内填充炸药雷管；
    最苦的要数清渣小分队。大块岩石被炸碎后，官兵们就用铁钯把碎石搂到一起，装进箩筐。200多名官兵靠300多根木棒、500多公斤铁丝和500副箩筐，在堰塞坝上组成一支声势浩大的“棒棒军”。
    排险突击队队长、工程团团长郭中定干起活来像“拼命三郎”。每次排炮响过之后，他和战士们比着干。
    泄流渠越挖越深。由于连续放炮，两侧山体巨石不断被震下，不时有石块飞落坝上，险情越来越多。二连连长苗振华大喊一声：“新兵靠后，党员骨干跟我上！”他系紧安全帽，顶着飞石第一个冲上坝体。
    6月8日，端午节这天，苗连长带领战士从泄流渠中共挑出碎石800立方米……
    战士阮祥卫，个头不高，挑着一副装满石块的箩筐，腰被压成了弓形。由于体力不支，他突然摔倒在地，手掌划出一道血口。
    战友们心急地说：“你个头小，一次少挑点儿！”
    “不，我行！”阮祥卫双手撑地站立起来，挑起碎石又出发了……
    一级士官周淼，蹲在石堆上刨石头，当他刚将一块埋得较深的圆石刨出来时，隐隐感到手指尖一阵剧痛。这时，他才发现手套已被磨穿，外露的指甲已经裂开……
    烈日下，风雨中，英勇无畏的工程兵，在老鹰山展开一场移山之战――7天7夜，从泄流渠中挑出石块13940多立方米，相当于背走一座山……
    战“天堑”请来机器人
    专家称，老鹰山堰塞湖有6险：余震、滑坡、溃坝、放炮、洪水、坝中坝。
    7天7夜，战斗在堰塞坝上的官兵，共遇到较大余震13次、大小滑坡21次――堪称天天与“死神”打交道，次次能化险为夷，靠的是什么？
    “一靠严密组织，二靠高技术装备。”自始至终，上级领导反复交代这句话。
    先说严密组织――老鹰山堰塞湖排险之初，第二炮兵抗震救灾部队就详细制订了“防险、避险、排险”安全方案，把责任落实到人。指挥长、突击队长、负责人，既负责完成任务，更负责保证安全。官兵登坝之初，他们勘选了2个避险区域，抢修了3条应急撤离通道；在安全避险地域，既有救生衣、灭火器，又有麻绳和矿泉水，把“退路”设计得安全可靠；为保证军令畅通，第二炮兵通信部派出通信保障分队采用背负式卫星、亚星手持机、海事手持机等6种通信手段，在堰坝上架起“千里眼”“顺风耳”；气象分队定时传送气象资料，确保“临危不惧，遇险先知”。
    再说高科技设备――第二炮兵工程设计所所长赵汝斌带领地质专家、道桥专家、爆破专家，日夜坚守在堰塞坝上，他们带来的由地质结构监测系统、三维激光扫描系统和地表裂缝变形监测系统构成的点、线、面全方位立体智能地质测量“机器人”，既当“侦察兵”，又当“安全员”。
    从远处看，支在三脚架上的“机器人”形如罗盘。近前一看，“罗盘”里却有一只“贼溜溜”的多棱镜“眼睛”，一刻不停地上下左右旋转。随着“眼睛”的转动，电脑屏幕上，一处处山体表面模型不断变换，地质变化趋势一目了然。
    在工程设计所副所长张晨峰身背的箱子里，还装着一堆拳头大的“眼睛”。张副所长说：“这些‘眼睛’都是高精尖光学仪器，把它安装到哪里，我们的‘机器人’就能看到哪里！”
    “机器人”走上堰塞坝，如同给工程部队官兵增编了一群“智能战士”，保证排险战斗所向披靡――
    部队向老鹰山堰塞坝上机动，前面引路的就是“机器人”。6月4日下午，工程部队负责凿岩的6名官兵刚在堰坝上展开作业，“机器人”发现一侧山上一块10米高、9.7米宽的巨石即将滑落，工程部队立即组织人员排险，及时清除了这一险情。6月9日，挖渠战斗已经接近尾声，官兵们沉浸在即将胜利的喜悦之中。突然，发生了一次较强余震。“机器人”发现一侧山体半小时之内动了9厘米，而且速度不断加快。在场的第二炮兵工程设计所地质学博士肖丛苗大喊一声：“快撤！”大家迅速疏散，不到10分钟，山体轰然崩塌，官兵有惊无险！战士们说，“机器人”就是防危避险的“安全员”。
    一天强似一天的险情，逼出了官兵的“绝活”――
    短短7天时间，老鹰山上一条宽20米、深5米、长160米的泄流槽顺利形成！
    6月10日16时，老鹰山堰塞湖险情宣告排除！专家预计20天完成的任务7天完成，官兵们高呼胜利，相互拥抱，喜极而泣！
    ■本报特约记者 王永孝 本报记者 夏洪青 徐叶青
    张建刚
    张建刚 摄
〖-ZW/正文〗
