〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线记者感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线记者感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者徐叶青：
    我只能站在废墟中，缓慢抬手向汶川大地震中遇难的同胞敬礼，却感到手臂似有千斤之重。天府锦绣因地动而裂，因山摇而碎。行走于疮痍之间，咀嚼苦难之际，灾区群众那一个个沟壑纵横的面容有着曾经泣血的诉说，我却未能看出他们泣泪的表情。为逝者哀悼，我也在为生者感动！灾难不期而至，绿丝带却在这个特殊的夏季将爱汇成暖流，万劫不复中有着爱的无以复加。目睹我10余万战友穿梭忙碌的身影，我的眼中不禁有泪水飘落。
    本报记者安普忠：
    汶川地震后的一幕幕，无不彰显着中华民族不屈不挠的伟大品格；中国人民万众一心的凝聚力、社会主义制度的优越性，也无时无刻不令我感动着，给我巨大的勇气和力量，让我满怀激情地投入到战斗中。我一到抗震救灾一线，便急切地跑北川、走青川、上绵竹、下什邡……在新闻宣传这场特殊的战斗里，用感动和激情传递无限的感动，传递无限的激情，传递无限的力量，传递无限的希望……
〖-ZW/正文〗
