〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前期看救人现在看纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位救灾部队指挥员告诉我，在抗震救灾这场艰苦的斗争中，一支部队表现得好不好，前期看救人，现在看纪律。
    的确如此。灾难的洗礼，能够彰显出人性的光辉，懦夫也能变成勇士；而平静的生活，却能真实地呈现一个人形象的大小。现在，官兵们已从震后争分夺秒的抢险救人，转入到灾后重建。在这个过程中，官兵们面临着一个形象问题的考验：群众会自觉不自觉地观察、留意官兵们的一言一行，既有可能进一步加深对部队的美好印象，也有可能产生另外的看法。
    在这样一个特殊考验面前，救灾部队更要严格管理，严守纪律，秋毫无犯，切实维护好群众的利益。
    在采访中，救灾部队官兵纪律之严、作风之硬，给我留下了深刻的印象：有的部队采购员购买食品，当地老百姓出于感激之情不愿意收钱，于是采购员就换上便装出去购物。为群众送粮，一路上官兵们自己也饥渴难耐，但“再饿也不吃‘救济粮’，再渴也不喝‘救命水’”。当地一位老人回忆说，他这一生看到过3次大军，一次是1936年红军路过这里，一次是1950年解放军剿匪来过，还有这次解放军送粮来。“你们和红军一个样。”这位老人拉着一位年轻战士的手感慨万千。
    对于一支军队来说，纪律出战斗力，也出良好形象。救灾部队官兵正以救灾助民、秋毫无犯的一点一滴行动，加深着人民对子弟兵的美好印象和深厚感情。（陶克）
〖-ZW/正文〗
