〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢有你，我们的子弟兵！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分灾区群众写给抗震救灾部队及官兵的感谢信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/院浩/刘义/梁申虎/桂大伟/王新伟/付晓辉/舒启东/杨方/刘立美/匡红/鲍磊/李德亮/丁顺国/刘桥良/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感谢有你，我们的子弟兵！
    ――部分灾区群众写给抗震救灾部队及官兵的感谢信
    大学生志愿者――
    让我们的心永远在一起
    解放军大哥哥们：
    我有很多很多的话想对你们说――想说你们辛苦了！想说真的很感谢你们！还想说你们是最可爱的人！但是看着你们忙碌的身影，我不忍心惊扰，把这些话静静地写下来，不管你们能否看到，都要记得我们很爱你们！
    我是一名青年志愿者，从小到大无忧无虑，得到了很多的爱，我一直认为生活是那么的美好，就这样平凡地生活也是一种享受。可是，当今天无情的灾难突然向我们袭来时，我知道，我们无法再平静下去了……
    是你们，冲在危险的第一线；是你们，谱写了一个个生命的奇迹；还是你们，任凭泪水和汗水洒遍整个土地！我想，你们和我们的心情是一样的。因为那些无助的眼神，因为那些童真的笑脸，他们需要我们！我知道，和你们比起来，我很渺小，我只是做一些简单的力所能及的事，而你们，却把辛苦狠狠地抛在了脑后。就让我们一起吧，一起把爱传遍四方！
    好想为你们唱一首歌《感恩的心》：“感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气做我自己……”
    今天，我的志愿服务时间就到了。但是我知道，你们还在，这里还需要也更需要你们！这次经历，让我学会了很多――坚强、乐观、微笑、感动、感恩、付出、不怕吃苦、不抱怨……请你们放心，回到学校我一定会把我的感受告诉更多的同学，让他们知道，我们要珍惜现在的生活！珍爱自己的生命！也请你们为了人民，保重自己！
    我想，看到这封信的时候，你们会微笑的。别忘了，我们的心永远在一起！
    祝你们健康永远，幸福永远！
    一名川师大志愿者
    2008年5月28日
    （注：离开前，这名志愿者将信交给了成都军区某高炮旅的一名战士。）
    两名小学生――
    叔叔，我们非常感动！
    解放军叔叔：
    你们辛苦了！那么大的太阳你们还在给我们服务，还为我们小朋友造学校，我非常感动，也非常感谢你。
    永安小学B区 王再位
    文星阁 张海
    2008年6月2日
    （注：6月2日，成都军区某旅十四连的官兵在烈日下为永安小学搭设临时教室。两名小学生看到后在作业本上写下了这封短短的感谢信，交给了十四连官兵。）
    3位文化程度不高的村民――
    我代表人民感谢解放军
    前部邓在钟福村二组对我全体党员干部和人民他们对我们一切楚（处）理好，我代表人民感谢解放军！
    钟福村二组 贾忠兴 王也平 郭张峰 文化没有
    2008年5月22日
    （注：这封信，是3位文化程度不高的村民写在学生作业本上的，虽然有些让人看不懂，但收到信的成都军区某高炮旅官兵却格外感动。）
    残疾村民――
    我不禁想到我的儿子
    亲人解放军：
    感谢你们！我是一个残疾人，现在只有一个儿子在外打工，我因病住院3个多月，家中4亩多小麦早已成熟，却无人收割。是你们，是亲人解放军帮助了我，帮我渡过难关，重建家园。看着你们赤着脚，满身是泥，挥汗如雨，我禁不住流下了眼泪；看着有的同志那晒的（得）漆黑的脸庞，我禁不住想到了我的儿子。如果我有这样的孩子，我一定会更加感到自豪和骄傲。没有更好的语言来表达我的心意，只有在心里向你们表达我最真诚的敬意！向亲人解放军敬礼！
    陈永吉
    2008年6月2日
    中心村6组村民――
    有你们就有美好的明天
    炮三连的所有战友们：
    安县晓坝镇中心村6组的老百姓们，向你们表示衷心的感谢！
    这次地震，安县晓坝镇也是重灾区之一，大面积房屋受损、倒塌，所有财产被埋进废墟之中。因为余震，我们不敢去挖，顷刻间我们一无所有。然而，你们为抢救我们的财产毅然作战于废墟之间，将生死置之度外，抢救出了一批又一批财物。人常说，“没有共产党就没有新中国”，今天，我们中心村6组的老百姓也有一句话：有了炮三连，我们就可以拥有更美好的明天！
    安县晓坝镇中心村6组
    2008年6月4日
    （注：6月4日，四川省安县晓坝镇中心村的村民把一封感谢信送到了某高炮旅炮三连的官兵手上，据说，这封信是村里一位德高望重的老人写的。）
    （以上感谢信由 欧阳治民、院浩、刘义 提供）
    汶川县银杏乡受灾群众――
    大家都夸“铁军”好！
    “铁军”师“叶挺独立团”全体官兵：
    我们银杏乡地处汶川以南，共有5个行政村，18个组，5850人。地震发生后，全乡没剩下一间完整的房屋，没留下一个完整的村庄，“惨不忍睹”也不够形容。幸存的人住在棚子里，没水没粮没电，没医没药，到处都是伤员的呻吟，人心惶惶，情绪低落。
    这种情况直到贵团300名突击队官兵到来后才改变。
    银杏乡小学校舍坍塌，200多名师生挤在一间棚子里，每天只能吃两顿稀粥。突击队官兵看到后，纷纷掏出自己的干粮和水，分给孩子们。我们问他们自己够不够吃，他们拍着鼓鼓的挎包说够。后来我们才知道，他们的挎包里塞的是衣服，20多岁的小伙子3个人合吃一包方便面！
    地震后，我们赖以生存的泉水被埋，全乡人吃水十分困难，有的实在渴得受不住了就喝脏水，喝雨水。叶挺独立团的官兵来到后，不但把身上仅有的水都给了我们，还派人帮我们寻找水源。他们翻了4座大山，发现了一眼可供饮用的泉水，并架设了一条2公里长的输水管线，让我们喝上了“放心水”。
    “铁军”的到来让我们有了主心骨，大家都夸“铁军”好！村里的一个聋哑女人说不出话，但见到佩戴“铁军”臂章的战士就“啊啊”地叫，竖起大拇指。一位从外地赶回银杏乡的中年人杀了家里的猪送到战士们的住处，可战士们不肯收，他急得乱转。
    你们真是人民的子弟兵！只要有“铁军”在，我们就有信心战胜灾难，重建家园！我们要为“叶挺独立团”请功！
    汶川县银杏乡全体受灾百姓
    2008年5月26日
    （梁申虎、桂大伟提供）
    不知怎么写感谢信的小学生――
    我长大了也要当解放军！
    解放军叔叔：
    同学们都写感谢信，可是我不知道该怎么写，回家问妈妈，她说写我看到的和心里想到的。地震那天，我正躺在床上睡觉，被妈拽到屋外，看见房子一下子就塌了，大家都发疯似地往外跑，我也跟着跑，当时心想应该把书包也带出来，下午老师还检查作业呢！一直跑到陈晨家的油菜地里，回头一看，后面的山塌了，滑了下来，把半个村子都埋了。80岁的老奶奶瘫在地上大哭：“房子没了，牲口没了，粮食也没了，该死的老天爷，以后我们日子还怎么过啊！”我也跟着哭起来。
    两天都是在地里熬过的，粮食全被埋了，没东西吃。后来，你们来了，把我们的粮食从泥土中挖出来，还有钱和存折。你们把钱和存折交给我奶奶时，奶奶又哭了。你们给我家搭了帐篷，给我们办起“帐篷学校”，“六一”的时候还和我们一起过节。记得上学时，老师问我们长大了干什么，当时我还没想好。今天我知道了我长大要干什么，我要像你们一样，当解放军！
    谢谢解放军叔叔，我一定会好好学习，天天向上！这就是我看到的和心里想的！
    建峰村 张天齐
    2008年6月2日
    （注：小学五年级学生张天齐将这封信交给了济南军区某团的官兵）
    （王新伟、付晓辉提供）
    磷化公司――
    只有子弟兵才能临危不惧
    71146部队：
    地震发生后，我们公司的大部分厂房垮塌，一些化工原料在废墟中大面积扩散，清除难度非常大。6月5日，你们组织防化救援分队，及时赶到我厂进行洗消。
    大型喷洒车和小分队同时展开作业，在全厂进行地毯式洗消。当天气温很高，官兵们却穿上了密不透风的防护服，进厂房、过废墟、跨水池，在每一个角落作业。我们看在眼里，疼在心上，叫他们休息一下，却没人退下来。不到一天时间，厂区就彻底洗消，大家心里的石头落了地。官兵们脱下了防护服，一个个像刚从水里捞出来，防护服里倒出来的汗水足有斤把重！在场员工没有不流泪的。人心都是肉长的，谁家没有孩子？哪个不怕危险？只有人民子弟兵才能临危不惧！
    我们全体员工为防化救援队的官兵请功！
    四川省什邡市宏达集团磷化公司
    2008年6月11日
    （舒启东 提供）
    84岁的鳏寡老人――
    他们自己怎么办呢？
    眉山民兵：
    我今年84岁了，文化不高，大字不识几个，只好找村上有文化的人代我写下这封信。
    前些年，独子去世后，儿媳妇带着孙子改嫁，我一个人生活。那天大地震发生后，我的房子垮了，政府考虑我年纪大行动不便，安排我与邻居暂挤在一起等待下一步安置。邻居家人多，我一个人住惯了，很不习惯，想自己搭个帐篷。每次想到自己房子垮了什么也没有了，我就不停地掉泪。
    5月24日，一队穿着迷彩服、戴着“眉山民兵”红袖箍的人来到我的房前，看到我在哭，就走上前问我。我把情况对他们讲了，他们中一个叫万宝华的同志立即说：“老人家，你放心，我们一定为你搭一个舒适的帐篷。”看除了几根木头外，我什么也没有，他们几个一商量，把自己帐篷里垫地睡觉的篷布抽出来为我搭了个帐篷。当天夜里，天下起了雨，我躺在帐篷里，想着他们把自己的篷布让出来了，他们怎么办呢？第二天，我一个人到了他们的驻地，他们已经进山去了。我不知道该怎么报答他们，只能向他们说一声谢谢了！
    彭州市小鱼洞镇太子村7组村民吕朝代
    2008年5月31日
    （杨方 提供）
    第一个安装假肢的截肢伤员――
    我重新站起来了！
    尊敬的452医院领导、医生和护士：
    我是来自这次地震重灾区映秀镇的一名普通伤员，我16日从废墟中被解救出来后，第一时间被送到了门诊。我在废墟里被埋了4天，浑身上下到处是外伤和灰尘，护士细致地帮我清理。医生来会诊时对我说的第一句话就是：“你已经到家了，放心，这里很安全，我们会尽全力救治你。”这句简单的话给了我莫大的安慰和勇气。
    当天下午，452医院和301医院的专家们就为我安排了手术。他们从早上开始就没有休息过，即使这样还有很多伤员需要救治。直到下午6点钟，医生和护士们的午饭还原封不动地放在桌上。
    我感谢医院的所有医护人员，是你们给了我一次新的生命，是你们在第一时间为我安装了假肢，让我重新站起来。你们天使般的形象会永远留在我心中！
    映秀湾水力发电厂 李科
    （注：李科，男，31岁，映秀湾水力发电厂职工，在废墟中被困90多个小时，被救援人员发现时，他的右脚被一组重梁压着，医疗人员进入洞内对他进行截肢手术，但由于洞口狭窄，始终有约1厘米的骨肉无法分离。李科在了解情况后，让医生后撤，自己扯断了右脚。5月16日，李科被送到452医院救治。手术20天后李科安装了假肢，成为震后截肢伤员中第一个站起来的人。）
    （刘立美、匡红 提供）
    农村信用合作社职工――
    我们心中燃起新的希望
    空降兵某部战车一连全体官兵：
    我们全体职工及家属向你们致以崇高的敬意！在这次地震中，金花镇遭受重创，土门信用社金花分社被夷为平地，分社财产及数名职工及家属被埋废墟之中，金花镇通往外界的通信和道路均被切断。在危难之际，你们从天而降，以军人特有的气魄和智慧，解救了金花镇许多受难群众。你们还冒着余震的危险，昼夜守护着分社的财产，并从废墟中挖掘出遇难职工和家属的遗体。
    你们不畏酷暑，不畏艰险，英勇奋战，让我们所有职工感激不尽。有了你们的全力支持，我们心中燃起了新的希望，我们一定化悲痛为力量，团结一心，众志成城，夺取抗震救灾的全面胜利！
    绵竹市农村信用合作联社
    2008年5月28日
    （鲍磊 提供）
    高三女生――
    谢谢你们还给我一个健康的爸爸
    济南军区野战医院：
    地震给我的家乡造成了毁灭性破坏。是英勇无畏的解放军从废墟中救出了我的一家：爸爸、妈妈、爷爷、奶奶。如果不是及时赶到的兵哥哥们，这个世上也许只剩我一个人了。
    爸爸吴志洪因为地震腿部受伤，原本以为只是小伤，可后来变得越来越严重，幸亏在济南军区野战医院得到及时医治，病情已经好转。感谢你们还给我一个健康的爸爸。
    我在野战医院住了短短的两天时间，亲眼看到了许多解放军叔叔阿姨为我们灾区人作出的贡献。我看着两个解放军叔叔抬着病人一次一次从我眼前走过，内心有一种哭的冲动，真想走上去帮他们擦擦汗、递口水。可是我又不忍心耽误他们的时间。天气很热，但护士阿姨们每天坚持穿着标准的护士服，满脸通红地奔走于各个病床，精心地护理每一个病人，甚至为受伤的老人抠大便……这一幕幕一直在我的脑海里浮动。野战医院的叔叔阿姨们，谢谢你们，灾区人民永远会记着你们，我更会一辈子感激你们！
    作为一名高三学生，我想努力考上军医大学，将来也当一名军医！
    46床吴志洪的女儿
    2008年6月1日
    （李德亮 提供）
    百岁老人――
    我享受了“领导人待遇”
    255医院的秦伟护士长：
    我受奶奶的委托写这封信。奶奶是百岁老人徐万珍，绵竹市西南镇土强村人。地震中，奶奶被砸伤，由于当时附近的医院全部瘫痪，没有治疗。听说解放军来了个大医院，我们就把奶奶送了过来。因为当时家里只剩下我一个人，田里的麦子焦了头儿。你让我回家抢收庄稼，你说奶奶由你照顾。
    奶奶的方言很重，你听不懂，但总是不厌其烦地边猜边比划，直到弄清意思为止。为了更好地护理、照顾奶奶，你还专门请来一名当地的志愿者当翻译。自从有了翻译，每天查房时，你都要在奶奶身边多留一会儿，询问她有什么要求，然后再让翻译用家乡话回答她。病友们开玩笑地说：“老人家真有福气，享受国家领导人的待遇了！”奶奶乐得合不拢嘴。病房里放的都是行军床，你怕奶奶住着不习惯，还想方设法给奶奶找了一张舒适的单人床。
    出院回家后，奶奶反复地说，你就像亲孙女那样照顾她，所以她的伤才会好得这么快。她一定让我写封感谢信，向你表示衷心的感谢。
    西南镇土强村徐万珍孙女代笔
    2008年6月9日
    （丁顺国、刘桥良、卢旭升提供）
    李芳忠
    （题图制作：李芳忠）
〖-ZW/正文〗
