〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐之旅至边城曼妙舞姿迎祥云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月17日电记者孙兴维、通讯员张应翔报道：北京奥运会火炬今天上午在新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐市展开“和谐之旅”。
    乌鲁木齐是世界上离海洋最远的城市，但它自古以来就是连接中西商贸的枢纽，如今更成为中亚地区重要的进出口贸易基地。火炬传递沿途经过南门人民剧场、毛泽民故居、有300年历史的西大桥、红山等著名景点，所经路段飘逸着浓浓的奥运氛围，各种彩旗和标语扮靓了大街小巷。参加今天传递的少数民族火炬手占新疆自选火炬手近一半，许多火炬手以单膝跪地的方式点燃自己手中的火炬。一名维吾尔族女火炬手，在传递火炬的过程中跳起优美的维吾尔族舞蹈，生动地表达出新疆各族人民的共同情感：欢迎奥运火炬的到来！
    圣火在乌鲁木齐市的传递线路为12.48公里，经过208名火炬手手手相传，乌鲁木齐站火炬传递圆满结束。
    6月18日，奥运圣火将在喀什传递。
    另讯：北京奥组委17日公布，新调整的北京奥运会火炬接力在西藏境内的传递时间为6月21日。
    安治平
    照片：6月17日，当地群众载歌载舞迎接奥运圣火的到来。当日，北京奥运圣火在新疆乌鲁木齐传递。
    新华社记者 安治平 摄
〖-ZW/正文〗
