〖ZQ/总期〗18422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥林匹克公园网球中心――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗森林中的“花瓣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵兵看场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    森林中的“花瓣”
    北京奥林匹克公园内，北五环南，三朵“花儿”已经悄然绽放。其中最大的“花朵”是奥林匹克公园网球中心的中心赛场，其余两朵为1号赛场和2号赛场。
    在所有的场馆中，网球中心是兵兵比较喜欢的，尤其是它独特的造型。你看，这三个赛场都采用正十二边形造型，12个边就是12个看台，再配以清水混凝土的灰白色外墙，宛如12片花瓣向空中伸展，形成森林公园里三朵盛开的“莲花”。
    一个好的体育馆，不仅需要设计美观、功能齐全，关键是它要与周边环境融为一体，和谐共存。要不然，它的外观再漂亮，也会成为一个不协调的“怪物”。网球中心的设计理念是以整个森林公园为背景，在充满原始气氛的森林里塑造一个高度开放的网球世界。站在场地间，公园的“森林景观”与各赛场相互渗透，兵兵感觉心情舒畅，对奥运比赛时的氛围自然就多了一份憧憬和向往。
    网球中心外饰面采用大面积的清水混凝土，说白了就是混凝土表面不作任何修饰，使它看上去更像“清水芙蓉”。以混凝土自然状态直接作为外饰面，很好地体现了建筑与自然和谐的设计理念。
    中心赛场可容纳观众1万人。兵兵发现，12个花瓣之间都有四角形开口，据说这些开口也是送风口，可以把自然风送到赛场帮助参赛人员和观众降温。开口中设置了“遮阳帘”，当阳光强烈时，屋顶上的“帘子”会被自动拉下来抵挡阳光。再过不到两个月，观众们就可以在炎炎盛夏坐在“花瓣”中欣赏世界网坛的高手对决了。（刘化迪）
    图：从奥林匹克森林公园的主峰“仰山”上俯瞰网球中心主赛场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
