〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究求准指导基层求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅机关成为抓基层的“行家里手”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季将潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季将、特约记者潘时常报道：日前，济南军区某集团军工作组在深入所属炮兵旅对部队基层建设情况进行摸底后得出结论：该旅机关抓基层的整体能力较强，机关干部中有一大批达到调查研究准、指导基层实的要求，成为抓基层的“行家里手”。
    以前，该旅部分机关干部在调查研究、对基层实施面对面指导和帮基层解决问题的能力较弱。旅党委认识到，基层和机关是一个有机整体，弱机关很难带出强基层。他们采取措施全面提高机关干部的能力。旅里开办了如何了解基层官兵思想情况、如何撰写调查报告等系列业务讲座；组织开展典型事例分析、难题会诊；健全工作责任制，规定每个机关干部每月都要有蹲点、跑面时间；下连蹲点期间，规定每人完成一个专题调查，讲一堂课，同班长以上骨干谈一次心，帮助基层解决一个难题；组织司、政、后、技定期举办业务知识竞赛，当场出题目，当场解答。
    旅领导还注意带头示范，在帮基层解决难题中手把手传帮带。他们规定常委下部队要多带那些初到机关素质较弱的“嫩苗”。十四连有名战士没走好队列，被班长踢了一脚，战士想踢班长时被人拉开，连队宣布给这名战士处分，战士不服，不断向机关“申诉”。旅颜政委带着刚调到机关不久的政治部干事王刚住进十四连，深入浅出地给连队干部讲道理，撤销了对战士的处分决定，并对那名踢战士的班长进行了严肃批评，使大家深受启发。
    对因指导不力，造成基层工作失误的人和事，他们采取举办“最差调查报告曝光栏”，让蹲点不合格的同志重新下连“补课”等措施，有效地提高了机关干部综合素质，促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
