〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国个人所得税收入逾百亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近期税务总局将进一步加强对个人所得税的征管〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗个人所得税征管〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人所得税收入超过100亿元，这在新中国成立以来还是第一次。
    我国自1980年起开征个人所得税，但多年来全国征收的个人所得税极其有限。据统计，1980年，全国征收的个人所得税仅16.2万元，直到1993年，全国征收的个人所得税也不过46亿元，在全国工商税收收入中的比例仅为1.33％。而发展中国家这一比例在10％以上，发达国家在30％以上。
    为了加强对个人所得税的征管，1993年10月31日，第八届全国人大第四次会议对我国1980年公布实施的《中华人民共和国个人所得税法》进行了修改。与此同时，国家税务总局先后出台了《个人所得税代扣代缴暂行办法》、《个人所得税自行申报纳税暂行办法》等一系列法规，并加强了对个人所得税的宣传和专项检查。各地税务部门把个人所得税征管作为工作的主要任务，加大了检查稽核力度。1994年征收的个人所得税额达72.48亿元，比上年增长近55％，个人所得税占当年工商税收的比重也提高到1.6％。今年以来，个人所得税的增长幅度一直保持在80％以上。目前，这一税种已经成为国家财政收入的重要来源，在一些地方，个人所得税甚至成了地方税收的主要来源，其中广东省前10个月征收的个人所得税已达17.14亿元，北京13.06亿元，上海13.05亿元，辽宁6.8亿元，福建5.7亿元，浙江5.62亿元。
    尽管今年个人所得税收入增长较快，但国家税务总局有关负责人说，从总体看，目前我国个人所得税在征管方面还比较薄弱，税收流失仍很严重。为此，近期国家税务总局还将出台一系列政策措施，以进一步加强对个人所得税的征管。
〖-ZW/正文〗
