〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎寨“凤凰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军嫂拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前，在吉林省某市当教师的安桂霞放弃城市优越的工作和生活条件，来到正在海军航空兵某场站服役的丈夫廖伟兴身边，当了驻地海南省乐东黎族自治县木棉小学教师。这里是山区，群众生活不富裕，许多学生经常为帮助家里干农活而误课。安桂霞决心改变这种状况。每到农忙季节，她就和丈夫一起帮助缺少人手的学生家插秧、割稻，保证学生及时到课。几年来，她和丈夫还先后拿出3000多元资助经济困难的60多名辍学少年重返校园。
    当地医疗条件落后，几十里找不到医疗所，群众看病困难，安桂霞利用业余时间自学医疗保健知识，义务为群众服务。她自费购买了一些常用药放在家中，谁生病了，就上门服务。几年间，全校生过病的学生都吃过她的药，许多群众患了常见病后都找安桂霞治。没有经过专业培训的“安医生”为驻地群众防病治病起了大作用。
    安桂霞来到丈夫身边，和丈夫共守一个抽水站，如今已有5个春秋了。最近，作者采访安桂霞时，这位昔日肤色细嫩的北方“白玉”如今已变成了南方“黑妹”。谈到这些变化，她说：我还没有过多地注意到这个，最上心的是帮助丈夫完成好任务，也对得起“安老师”、“安医生”这种称呼。难怪，她被黎族群众称为“金凤凰”。RW：安桂霞；事迹
〖-ZW/正文〗
