〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在江西考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振兴老企业技术改造大有可为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老企业技术改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌11月19日电 （记者张宿堂、吴华国）国务院总理李鹏近日在江西考察时指出，要认真贯彻十四届五中全会的精神，把企业改革与技术改造相结合，积极推进经济体制和经济增长方式的两个根本性转变。振兴老企业，技术改造大有可为。
    从11月16日至19日，李鹏总理、邹家华副总理在九江参加了京九铁路全线贯通庆典之后，赴景德镇市，着重就传统产业的技术改造问题进行调查研究。
    李鹏充分肯定了景德镇市在国家支持下，结合自己的优势，加大技术引进消化的步伐，走内涵发展的道路，在陶瓷生产方面取得的成绩。他指出，陶瓷行业从一个方面体现了我国传统文化的精华，是中华民族勤劳智慧的象征。他希望进一步拓宽产品开发的思路，适应国内外市场的需求，真正把景德镇建成一个现代化的陶瓷生产基地。
    11月19日，李鹏在南昌听取了江西省委、省政府的工作汇报。对近年来江西省领导班子团结一致，结合本地实际，落实中央的方针政策，按经济规律办事，不盲目攀比，把精力放在调整结构与提高质量与效益上，各方面工作都取得较好成绩，李鹏总理给予了充分肯定。
    李鹏说，江西坚持抓住农业不放松，把经济发展建立在农业发展的基础上，走出了一条加强农业，促进经济持续、快速、健康发展的路子。各种农产品以较大幅度调出省外，为国家作出了贡献。今年，江西虽然遭受了严重的洪涝灾害，但经过全省干部群众的共同努力，取得了抗洪救灾的胜利，粮食比去年仍有所增产，农民收入有较大幅度提高，全省经济继续保持较好的发展势头。他指出，江西农业的基础不错，要继续大力抓好粮食生产，提高农作物的单位面积产量。要注意农业结构的调整，发展农产品的深加工和农村的多种经营。同时，要促进乡镇企业的发展、重视小城镇的建设。
    李鹏强调，在加强物质文明建设的同时，要十分重视精神文明建设。江西是革命老区，要发扬革命传统，继承中华民族的美德，汲取世界优秀文化的成果，把社会主义精神文明搞得更好。
    李鹏说，京九铁路的贯通为江西的发展提供了一个良好的条件，要在发挥自身优势的基础上，扩大对外开放，进一步使江西的经济和社会发展再上一个新台阶。江西大有希望。
    在江西考察期间，李鹏、邹家华还分别察看了九江长江大桥、景德镇华意电器集团、景德板鸡实业公司、昌河飞机工业公司、江铃集团，走访了职工家庭。RW：李鹏；视察
〖-ZW/正文〗
