〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽快变“点上开花”为“面上结果”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部认真总结推广新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐少林陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新战法推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐少林、特约记者陈汉忠报道：日前江南某机场，一场激烈的空中“厮杀”正在进行，12架高速歼击机分成“红”、“蓝”两组进行占位攻击、规避导弹等课目的演练。双方的一招一式，引来了一群“观战者”饶有兴味的品评。这是南空航空兵某部变“点上开花”为“面上结果”，总结推广了经检验切实可行的9种新战法。
    这个部队根据机种和任务特点，依据“巧妙接敌，分级牵制，合力围歼”的战术指导思想，开展战法研究，先后摸索出了一系列对抗空战的战法。但新战法总结出来后，却迟迟得不到推广，某团在一次实兵对抗空战中，面对凶狠的对手，使出来的招数依然是过去的老套路。部队领导认为，在点上开展训练改革的目的是在面上推广，提高部队的整体作战能力。为此，他们加强了训练改革成果的论证和推广工作，把新战法绘制成17幅直观形象的示意图，让大家弄懂新战法的操作程序和把握的要点。他们把新战法运用到平时的飞行训练中，组织飞行人员进行了夜间低气象、夜间编队、标志灯、低空超低空等加大极限训练，使新战法在近似实战的训练中不断完善。其次，他们认真分析外军飞机的技术性能和战术原则，有的放矢地把新战法拿出来比试，从理论上树立以劣胜优的信心。某团在推广新战法过程中，还根据某型飞机改装后的性能优势，摸索出反侦察、反干扰、反空袭等战法，使部队的实战能力有了新的提高。前不久，该团奉命与某新型飞机实施空中对抗，飞行员们立足现有装备，发挥新战法的优势，出击凶狠，隐蔽迅速，不仅锻炼了队伍，而且摸索出了克敌制胜的新招。
〖-ZW/正文〗
