〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强水利建设确保农业丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德州铺开采蓄节工程
    据新华社济南11月19日电 （梁红文）山东省德州市调整水利建设思路，把合理开采地下水、积极拦蓄过境水、大力发展节水农业作为水利建设的重点，全面铺开采、蓄、节工程。
    近两年，随着黄河流量的逐年减少和上游引黄工程的逐年增加，德州引“黄”越来越少。面对水资源日趋紧缺的实际，德州市提出：调整水利建设思路，变过去水利建设重点搞清淤疏浚为采、蓄、节并举。目前，全市已投资1278万元，铺设地下节水管道800公里，衬砌渠道26公里。各县市区还相继出台了鼓励农民搞管灌、喷灌、滴渗灌等节水灌溉技术的政策、措施，引导农民发展节水灌溉。
    秋收刚结束，兴修水利的高潮在江苏各地蓬勃兴起，目前全省已出工300多万，完成水利土石方2亿多立方米，图为苏北泗洪县魏营乡农民正挑土开渠。
    新华社记者
    孙参摄
    吉林今秋大力兴修水利
    据新华社长春11月19日电 （记者王景和、朱海黎）遭受严重洪涝和干旱灾害的吉林省，今秋各地自筹资金3亿多元兴修水利，全省农田水利建设出现了多年未有的好形势。
    据省水利厅统计，到11月10日，各地自筹的资金已达3.088亿元，其中农民投入2.6亿多元，占自筹资金总数的百分之八十四点七。全省已完成综合工程量2.73亿立方米，超计划百分之四十三点七，创建国以来最高水平。按全省农村劳动力计算，人均41立方米，在全国也是比较高的。
    入秋以来，全省每天都有100多万人奋战在水利工地。
〖-ZW/正文〗
