〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实战需要出发边论证边修改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师严密组织试训新纲目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练纲目组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、胡线勤报道：晋北金秋，来自三总部和有关院校的专家教授聚集在北京军区某师，兴致勃勃地观看该师师、团首长机关新纲目试训论证成果展示，认为通过该师训练实践与反复论证，新的师（旅）、团首长机关训练纲目与院校培养实际相衔接，与部队训练相协调，具有较强的针对性和可操作性。该师在实践中也为这一新纲目的实施摸索了路子和方法。
    这个师在完成总部赋予的师（旅）、团首长机关新纲目编写任务后，今年初又担负该新纲目的试训论证任务。为确保试训质量，他们从未来战争的需要出发，对训练内容的设置、成绩评定标准的制定等，边试训、边论证、边修改。新纲目首次把政治部（处）、技术部（处）的军事训练纳入大纲，他们先后观看了近几年来十多部高技术条件下作战的资料片，围绕重点难点问题集体攻关，先后做了十多次修改，使政治工作和技术保障的训练内容更贴近高技术战争的需要。
    在组织首长机关进行车辆驾驶训练时，他们感到“道路驾驶”组织复杂、保障困难，而作为首长机关掌握了车辆驾驶的基本要领就能达到应急目的，于是建议删掉了“道路驾驶”这项内容。
    在提高首长机关组织指挥能力上寻求新突破，是这个师新纲目试训论证的归结点。师参谋长钟志明介绍说，新纲目起点高、落点实，瞄准强手练兵，突出了应用性、多能性和谋略性，为首长机关训练注入了生机。如今，该师从师首长到机关干部，80％以上会使用计算机，基本上实现了作业自动化。抽考该师50名领导和机关干部的军事理论、计算机操作和车辆驾驶，取得总评2项优秀、1项良好的成绩。
〖-ZW/正文〗
