〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真方能出正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库处分两名志愿兵引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻沪某武器仓库是个“老字号”的先进单位，已有几十年无事故无案件了。为这，库里荣誉得了不少。也为这，库领导一茬接一茬地像背着一座山一样，唯恐哪一天“江山”毁在自己手上。日子越久，库领导的心悬得越高。于是，在处理各种问题尤其是牵涉到处理人的问题上，一般都是慎之又慎，“处分”这两个字眼，在这个仓库已经多时不见了。
    可有些不知道“纪律”为何物的人，并不理解领导的苦心，往往自觉不自觉地去碰碰“高压线”；也有的人《纪律条令》学了，仓库的制度也知其一二，却抓住“领导怕出事”的心理，大毛病不犯，小毛病不断。
    不久前的一天，全库召开军人、职工大会，宣布对两名违纪的志愿兵分别给予警告处分和记过处分，并分别扣除他们3个月和半年的岗位奖。用这种形式宣布对战士的处分，是仓库历史上头一回，在家的常委都上台讲了话，不少人像从睡梦中惊醒过来似的。
    这天军人大会的会场纪律空前的好，会前会间两个基层单位的官兵把《三大纪律八项注意》唱得山响。会后，大家纷纷议论：过去为了保先进，越顾面子越出漏子。领导真的硬起来，敢闯“红灯”的人毕竟还是少数。大会开完的当天晚上，两名受到纪律处分的志愿兵都非常冷静地找到领导，说这个处分给得好，是给了自己一剂清醒的药，否则说不定哪天还会出大事。
    军人大会开过之后的这段时间里，整个部队士气都比以前高涨，那些平时身上总有点小毛病的人，一改往日的作风，振奋精神，在各自的岗位上努力工作，全库上下出现了你追我赶争上游的新局面。
    通过这件事，仓库上上下下明白了一个理：一个单位夺荣誉不易，保荣誉更难。但如果把荣誉当成一个沉重的“十字架”背在身上，对部队中暴露出来的一些问题，捂捂盖盖，遮遮掩掩，处理的时候该动“刀”的却只涂涂“红药水”，时间长了，“瘤子”不但不消，反而会越长越大。反之，只要带兵人严格按照条令条例和《纲要》办事，以一切对部队建设负责的态度去带兵去管理，部队则自然渠通水畅，战斗力也将从中生成。
〖-ZW/正文〗
