〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵白云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠友/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗护理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春灿烂的20岁，你成为解放军179医院一名护理员，开始在理想的蓝天里编织人生的五彩花环。
    在战备施工中身患绝症的二等功臣、某部副指导员胡孝礼面临着死亡的最后挑战，他如同战场上的勇士一样顽强与病魔抗争，你被一个顽强的生命感动了。多情善感的你一次又一次责问着自己：25岁的他为祖国奉献了一切，我为什么不能爱他？
    在没有彩灯、没有红烛的病房里，你和他举行了特殊的婚礼。这一天，你刚刚满23岁。
    部队党组织特地批准你作为随军家属，专门陪护胡孝礼。爱情的奇迹出现了：胡孝礼在你的搀扶下走了整整33个春秋。
    你爱孝礼爱得如此深沉。为了尝试用中草药医治丈夫的病，你买了《本草纲目》、《实用中草药图集》、《常用中草药栽培》等医学书籍自学研究，亲自上山采草药。一次，你为了要挖取一味叫石姜草的草药，不小心摔倒在山崖下，昏迷了整整7个小时。又一次，你为了取得一味有毒中药的用药量，自己先嚼，结果舌头肿得说不出话。胡孝礼说，因为你的爱心，使他的生命延续到今天。
    人们没有忘记你付出的爱。全国妇联授予你“全国三八红旗手”的光荣称号，总政治部把你评为全军妇女先进个人，广州军区党委授予你学雷锋先进个人和优秀共产党员的称号。
    秋云，你就像秋天湛蓝的天幕上飘浮的一朵洁白的云彩，广阔高远的蓝天是你的胸怀。
〖-ZW/正文〗
