〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织第三次领导人非正式会议发表《大阪宣言》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉橐薄-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织第三次领导人非正式会议/大阪宣言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大阪11月19日电 （记者刘文玉 橐保┙裉煸诖思浣崾的为期一天的亚太经济合作组织第三次领导人非正式会议发表《大阪宣言》，亚太经合组织成员表示决心共同前进，以迎接未来的挑战。
    《大阪宣言》说：“亚太地区正经历着世界上最引人注目的经济增长和日益加深的相互依存关系。这是对全球繁荣和稳定的重要贡献。”
    《宣言》说，亚太经合组织在布莱克岛（美国西雅图）确定了亚太地区的发展远景，在茂物制订了一系列具体目标，其中包括：工业化成员不晚于2010年、发展中成员不晚于2020年实现贸易与投资自由化；扩大和加速实行有关贸易和投资的简便措施；加强发展合作。在大阪，亚太经合组织领导人决定将这些目标变为现实。今天会议通过的《行动议程》表明了与会成员领导人要履行在茂物所作承诺的政治意愿。
    《宣言》说：“大阪《行动议程》是指导亚太经合组织未来工作、实现我们共同目标的行动指南。它包括了贸易与投资自由化、贸易和投资简便化以及经济技术合作三个支柱。只有在上述领域积极采取行动，亚太经合组织所处地区才能实现全面、持续的经济增长。”
    亚太经合组织成员在《大阪宣言》中表示同意《行动议程》所列举的一整套根本性的原则，并以此实现贸易与投资的自由化和简便化。这些原则是：全面性；与世界贸易组织一致性；可比性；非歧视性；透明度；维持现状；同时启动、持续推进及不同时间框架；灵活性与合作。《大阪宣言》说：“我们要求部长及官员们立即着手准备具体的实质性行动计划，以送交1996年菲律宾部长级会议评估。1997年1月将开始全面实施上述行动计划并进行年度审评。”
    大阪《行动议程》还包括相互尊重、彼此平等、互惠互助、发展建设性的真诚伙伴关系以及寻求协商一致等原则。《大阪宣言》说：“我们将按照这些原则在广泛的领域内推进面向行动的经济技术合作。”
    《大阪宣言》最后表示：“通过行动，我们确认扩大与加强共同利益至关重要，这些共同利益是亚太经合组织本身以及构成我们人民之间信任关系的基础。我们决心共同前进，以迎接未来的挑战。”
〖-ZW/正文〗
