〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管事与管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单惠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管事是管理的题中应有之义。从事管理教育的人不能不管事。原因很清楚：部队基层面临的事情很多，千头万绪，大到值勤训练，小到衣食住行，样样都要有人去管去操办。有些事情虽小，但牵一发而动全局，都需要协调好、处理好。正是许许多多认真管事的具体行为，构成了基层干部管理工作的日常内容和持续运行的链条。管事是管理的起点。管理要从管事做起。
    然而，一个基层干部只要能管事就行了吗？管事是否可以代替管理？答案是否定的。管理不仅仅是管一些具体事，更重要的是通过管事来向被管理者晓之以理，导之以行，使大家明白被管的道理。在现实生活中，我们常常看到一些带兵的干部工作热情很高，事儿管了不少，却总是“按下葫芦起了瓢”。原因所在？笔者认为，关键是他们缘事悉理、以事明理做得还不够。就拿战士扔馒头这个事来说，我们很多连队干部一见就气，非常恼火，往往把战士召集起来劈头盖脑训一通了事。应该说这件事管得很有必要，但有些战士的反映却是你管我不理，甚至很不服气，觉得一个馒头能值几个钱，不必大惊小怪。这就提醒我们，就事论事的管事，不仅达不到管理的目的，有时还可能会产生负效应。如果我们的带兵干部在管这件事时不止于批和训，还能对大家认真分析一下扔馒头这类行为的危害和思想症结，效果就会不一样了。
    管理，管理，既要严管，又要善理。前者敏于识情断事，及时处置；后者贵在解疑释惑，启发自觉。这就要求管理者不仅以认真负责的态度，及时发现处理好每一件事，还要进一步做好说理工作，使大家心悦诚服，自觉地照着正确的规则去做。
    从管事到管理，是一个由低级到高级的上升过程，需要我们的带兵干部在管理工作实践中切实提高自身的素质，从而遇事知理，析事明理，管事达理，成为一个高明的管理者。
〖-ZW/正文〗
