〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国县级以上见义勇为基金会超百家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福毛磊新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗见义勇为基金会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月19日电 （人民日报记者毛磊新华社记者汪金福）近年来，全国各地倡导见义勇为、弘扬社会正气、促进社会主义精神文明建设，人民群众广泛参与社会治安综合治理已蔚然成风。
    据不完全统计，目前全国县级以上见义勇为基金会共有104个，分别归属于各级政法委员会、社会治安综合治理委员会及公安机关管理。其中省、自治区、直辖市一级的有22个，省会市、计划单列市一级的有26个，地县级市、县一级的有46个。
    以弘扬中华民族见义勇为传统美德为宗旨的中华见义勇为基金会成立两年多来，按照基金会章程确定的任务，相继奖励先进人物723名，颁发奖励、抚恤、补助金420余万元。
    中华见义勇为基金会成立后，得到了党和政府、社会各界和海内外热心社会公益事业的仁人志士的鼎力资助。
〖-ZW/正文〗
