〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改造世界观上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省军区党委中心组联系实际学理论见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷正金周明华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界观改造/广东省军区党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区党委中心组紧密联系实际，在学习和运用邓小平同志科学理论的立场、观点、方法上下功夫，促进了党委的全面建设，保证了“一班人”政治上的坚定性和思想上的纯洁性。
    他们认为，坚定政治信念，是确立正确的世界观首先要解决的问题。他们反复学习邓小平同志关于坚持政治合格、维护中央权威，以及江泽民同志关于增强政治意识、加强部队思想政治建设的一系列重要论述，使“一班人”在政治上、思想上和行动上同党中央保持高度一致的自觉性不断增强，确保了政令的畅通。在执行上级指示过程中，他们不搞“上有政策，下有对策”。在广东物价水平较高的情况下，他们不强调特殊，不搞变通，不多发一分钱，也不变相发实物。在生产经营中，他们坚决执行上级的规定，坚持不走私贩私，不搞房地产生意和股票经营，不搞皮包公司。有一个外商提出要在省军区一个宾馆搞桑拿浴，只挂省军区的牌子，不要投资，每年给省军区100万元，他们婉言谢绝。
    通过理论学习不断增强党性观念，淡泊名利重事业，是这个党委在学习中解决的又一个重要问题。省军区党委班子10名成员，多数任现职6年以上，最长的已满13年。有的同志感到职务到顶，年龄到杠，军衔到头，工作上过得去就行了。对此，他们组织大家认真学习邓小平、江泽民和军委领导同志关于领导干部要有很强的责任意识，要对党的事业高度负责的重要指示，不断增强事业心、责任感，坚持讲党性、顾大局，工作高标准。党委书记、政委刘远节在正军职岗位上已经干了8年，平职调到省军区，愉快地服从组织决定，一心扑在工作上。党委副书记、司令员温玉柱在军职岗位上干了13年，没有歇歇气的思想，经常深入基层调查研究，帮助解决问题。他们在工作中注重打基础、抓落实，不图出名挂号，不搞急功近利，扎扎实实抓基层，1至8月份，每人下基层都在两个月以上。
    针对社会上“有权不用，过期作废”，“与人方便，于己方便”等错误思想的影响，他们认真学习党的三代领导核心关于要树立正确的权力观，为人民掌好权、用好权的重要论述，增强党性观念。他们注意用好干部任免权，配备班子和选拔使用干部都严格按规定办，两年来提拔、调整师团干部近百名，普遍反映较好；注意用好钱财使用权，大项开支都经党委集体研究，个人不随意批钱。机关先后盖了一批干部宿舍楼，新建了游泳池，整治了营院环境，每项工程都公开投标，领导不直接插手，有的工程承包人想走领导的门子，送钱送物，都被严辞拒绝。两年来，全区师以上干部没有一人在“酒绿灯红”面前打败仗、出问题。
〖-ZW/正文〗
