〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老兵运输本月下旬开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道部交通部和总后勤部要求各有关部门团结协作；顺利完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷生华范青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新老兵运输工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西宁11月19日电 （殷生华、范青）全国新老兵运输计划工作会议今天在西宁结束。会议要求各地铁路、交通、民航和军队有关部门团结协作，密切配合，确保今年新老兵运输任务的顺利完成。
    据参加会议的铁道部、交通部和总后勤部有关领导介绍，今年新老兵运输工作将从11月下旬开始，12月底结束。有关部门对今年新老兵运输量和完成运输任务的时限作了调整和部署。新老兵运输与客运高峰期将适当错开，要尽量多安排直达列车，减少不必要的中转。确需中转换乘的，时间衔接要紧凑，中转滞留时间不能过长。
    会议强调，全军各大单位的军交运输部门要主动协调有关部门，指导各部队编报运输计划；做好新老兵乘行教育、途中管理和查禁“三品”等工作；在中转量大的地区要设立协调组，驻军多、退伍老兵多的地区，要多批次、小批量地均衡安排老兵离队。据了解，国家、军队军交运输部门各级都已组成为新老兵运输服务的专门机构，新老兵不论是乘火车、飞机，还是汽车、客轮，保证有票、有座位、有水喝、有饭吃。
〖-ZW/正文〗
