〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香伴我生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家不是书香门第，父母仅有初中文化，但他们给我买书却说得上慷慨大方。这样，我小小年纪便拥有了全套绘图的《三国演义》、《水浒》、《杨家将》等古典小人书，从此和书结下了不解之缘。
    加入绿色方阵，我对书的感情也与日俱增，一日不读书便茶饭不香，十日不读书便失魂落魄。我的寝室内，除了一床、一桌、一椅，剩下的便是那一墙壁书了，并且桌上、床上也是书满为患。别人戏称我为“书痴”，我乐而受之，因为“半床明月半床书”的境界怕是没有多少人能体会得到吧！
    我买书时的出手大方常常令人吃惊，还因此闹了不少笑话。去岁金秋到山城重庆出差，因时间紧，无暇去领略雾都的绰约丰姿，但书店却是要去逛的。谁想一猛子扎进去差点出不来。书店里的书十分丰富，有很多是我苦苦寻觅的，便一古脑选了《资治通鉴》、《莫泊桑短篇小说全集》、《文化苦旅》等书。漂亮的服务小姐扬起纤纤素手，噼哩啪啦在算盘上一拨弄，柔柔地吐出几颗温柔的“子弹”：“784元”。天啊，谁想翻遍全身竟只有700元，何况还要“打道回府”，那时的窘样怕是会被小姐当作笑料的。
    没结婚有没结婚的好处，碰到买书时用不着“请示报告”，可随意购买。我有一诗友，也是一个见了好书就不要命的人。单身汉时进书店毫不踌躇，掏钱就买。入了“围城”后可就没那份洒脱了。一次他买了一套但丁的《神曲》，兴高采烈哼着小调回来准备慢慢咀嚼，谁知妻子查出了他是“贪污”了买米买油的钱买的，好一顿雷打雨浇。有此前车之鉴，我在谈对象时便多长了个心眼，一定要找有共同兴趣爱好的人。希望也能像觅书一样，出现“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”那样美妙的时刻。我相信今生终能觅得知音，使我们的“围城”内充满温馨的书香味。
〖-ZW/正文〗
