〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗100；1=0的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春凤郭方翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100-1=0，是我国一家洗衣机厂提出的“质量等式”。即100台洗衣机出厂，只要一台有质量问题，则视合格率为零，只要用户有一家不满意，其服务工作质量为零。这样的标准要求是不是太苛刻了？该厂领导有自己的见解：1％的次品对生产厂家来说可能是个小数，但就具体用户而言，则是100％不合格。它不仅损害了消费者的利益，也损害了企业的信誉和形象。这种把质量与企业兴衰紧紧连在一起的做法不失为高明之举。
    时下，我国已从计划经济转到市场经济，这种转变为企业进入市场角逐提供了广阔的天地。可是，有的企业便认为，市场天地广阔，质量松一点无关紧要。有的名牌产品名不副实，有的以次充好，还有的甚至把伪劣产品拿到市场上招摇过市……这些企业也许一时获得了蝇头小利，但从长远发展看是没有出路的。优胜劣汰这是市场竞争不可抗拒的法则。没有质量的产品如同沙滩上的楼阁，是经不起考验的。从一定意义上讲，质量就是企业的生命。
    生产民品的企业如此，负责军品生产的企业更是如此。因为军品的质量连着战斗力。正如小平同志所指出的：“军队的武器有问题，质量不行，是要死人的，这是决定战争命运的问题”。“一个小零件，就可以毁全局”。电影《高山下的花环》中的小北京，就是因为一发不合格的子弹延误了射击时间而倒在敌人的枪口下。因此，军品质量99.9％不行，非100％不可。
    有人担心讲质量会影响效益。在市场经济还不规范和军品价格没有理顺的情况下，高质量的产品因其付出的劳动多，可能要影响点效益。但随着市场经济的完善和消费者对产品认识的提高，这一现象将逐步消失。
    质量，企业发展的永恒话题。我们的军工企业不妨借鉴100-1=0这一质量等式来规范军品生产，力求生产出100％的合格品，使官兵们无论在平时训练还是战时打仗，用起来放心。
〖-ZW/正文〗
