〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽笛声声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3530厂烟尘治理成绩斐然
    3530厂加强对烟气污染治理取得成效。他们从1989年起，自筹资金1450万元，对锅炉设施和设备进行了总体更新改造。新锅炉设备正式投运后，各项环境指标均达到预期目的，消除了烟囱冒黑烟的现象。（王光喜）
    大型飞机制冷设备维修不再难
    航空工业总公司六○九所攻克国内大型飞机制冷设备难题，从而结束了该类飞机制冷设备靠外国人修理的历史。去年，该所修理制冷设备75台（套）。今年1至7月，又完成了40台（套）的维修。
    （王兴会、高洋）
    3537厂从青工中招聘干部
    3537工厂近3年来，从具有大中专学历的青年工人中招聘干部21名，由于这些青工文化素养高，招聘后都能很快打开局面，并能在工作中发挥自己的创造性。（肖然）
    多功能烘干机问世
    由海军4806工厂和地方一家单位联合研制开发的多功能烘干机问世。它采用煤油燃烧发热的基本原理，避免了植物受日晒造成的变色变质的缺陷，其产品质量达到国际90年代初世界同类产品先进水平。
    （汪光鑫、官新）
    审计为企业挖潜创收注入活力
    成都军区蜀阳制药厂加强对企业开展专项审计及效益审计，近两年来，该厂基建审计12项，其中已审计认可的有8项工程，为企业节约了大量的资金。（龚兵）
〖-ZW/正文〗
