〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“周林频谱杯国有企业新风采”征文揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗周林频谱杯国有企业新风采征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化国有企业改革是今年我国经济体制改革的“重头戏”。征文活动收到的大量来稿，从各个侧面生动地展现了国有企业特别是国有大型企业在深化改革中的新风貌、新成果。征文以无可辩驳的事实证明，国有企业只要面向市场，转换机制，加强管理，尊重人才，大力推进科技进步，就会呈现出勃勃生机；国有企业不仅昨天，而且今天仍然是国民经济的支柱，是我国社会主义现代化建设的主力军。
    这次征文活动得到了周林频谱公司的大力协助。周林频谱公司是一个集科、工、贸于一体的高新技术企业，其主导产品周林频谱仪在北京新技术开发试验区十大优势产品中名列第三，已走进数百万家庭和医院，去年完成销售额2.1亿元，向国家交纳税金4000万元，成为试验区“经济20强”之一。
    获奖篇目和作者：
    搏击市场显风流――宝钢名列全国最具竞争力十强企业榜首 李同岳、龚乃柱
    “东风”驶向大市场――二汽实施大集团战略增活力 朱富有、杨先金
    新机制带来新活力――华纶纺织公司扭亏为盈成为“龙头”企业 王太禄、姚建中
    老树开花无败枝――上海人民电器厂在改革中焕发青春 江跃中、周书法、叶晶
    “青啤”誓擎中华牌 徐建、矫新光
    “金星”耀眼 李吟
    锱铢必较为国家――记福州第二化工厂 李长柱、郑宗群
    “活塞”巨人的崛起――山东活塞厂靠集团化经营增活力 王武、周胜利
    贵溪铜城攀高峰 李传材、黄元辉
    吉化“明珠”更璀璨 董礼波、洪仁文
    “小天鹅”飞向世界 崔凤山、卢秀娟
    百年老港新跨越――青岛港靠练内功实现效益速度同步增长 王培廷、张立军
〖-ZW/正文〗
