〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾飞的“一条龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自济南军区某团副食品生产基地的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农副业生产/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集种植、养殖、加工、储存、供应为一体的“一条龙”综合服务保障格局，自1989年6月在济南军区某团建成并投入运行以来，该团连年被集团军、济南军区和总后表彰为“基层生产生活先进单位”，被济南军区评为农副业生产先进团。
    （一）
    1989年初，在上级的支持下，该团建起了一个养猪场，可养猪280头，年产肉1.5万多公斤；一个养鸡场，可养蛋鸡2000只，育雏3000只以上；一个饲料加工间，年加工能力为25万公斤；一个蔬菜基地，占地20亩，灌溉设施配套，拥有钢管弓形棚和温室、鱼塘；一个小型农场，拥有各类耕作、播种、脱粒机械4台；一个冷库，容量为50吨；一个食品加工厂，拥有12台加工机械。同时建立健全了与之相配套的生活服务中心，形成了“一条龙”的综合服务保障格局。种植业可为养殖业提供可靠的饲料来源，养殖业既能为部队提供肉禽蛋，又能为种植业提供所需的有机肥，而养殖和种植业又同时能为加工、储存、供应提供数量可观的货源。
    （二）
    与该团同时建成“一条龙”服务保障体系的兄弟单位有好几家，可如今已所剩寥寥，该团“一条龙”一路腾飞的奥秘何在？效益是关键！
    怎样走出投入少、产出多的效益之路呢？这个团在实践中摸索总结出了一套行之有效的做法。
    一是建立科学的管理体制。在后勤处长的领导下，成立副食品生产基地办公室，具体对所属养鸡场、养猪场、冷库等8个项目实行统一领导、协调、监督，既抓生产经营，又抓管理教育。军需股具体负责生活服务中心的业务指导和管理，所有帐目统一归口核算，会计由一名财务助理员兼任。
    二是落实承包责任制。对“一条龙”点上各项目实行大包干责任制。首先采取择优录用的办法，把那些有一定业务能力和奉献精神的人选拔到副食品基地生产办公室和各点上，然后提出具体指标、任务，对点上各项目实行定额承包。这种集责、权、利于承包人一身的做法，调动了承包人的管理积极性。
    三是实行科学的生产方式。这个团长期坚持与地方农科部门的协作，形成农业科技研究与应用的信息网络，保持了生产先进性和高效益的统一。几年来，根据地方农科部门提供的信息，养猪场先后引进了杜洛克、汉普夏、施格等良种；养鸡场引进美国的罗斯、罗曼鸡，提高了成活率，增加了产蛋率。
    （三）
    这个团党委坚持把懂技术、善管理、爱后勤、有奉献精神的人选拔到“一条龙”各点上，充分发挥他们的聪明才智。他们还从长春农牧大学、莱阳农学院、青岛防疫所等单位请来专家教授传授技术，提高点上人员的业务素质。
    人才是“一条龙”建设的活力之源。几年来，这个团党委始终坚持后勤建设出战斗力的原则，把后勤骨干和军事训练尖子摆到同等地位，“一条龙”各点上先后有8人转为志愿兵，5人提为干部。专业人才的保留，使“一条龙”后继有人，接茬自如，团队后勤建设一直保持了勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
