〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥萨克儿女的战争悲歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《静静的顿河》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益名著介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作品的主人公葛利高里，是顿河流域的哥萨克人的杰出代表，他生性正直、善良，但是，无情的战争，却把他一次又一次地推向炼狱，推向毁灭。他曾经在第一次世界大战的战壕里打过仗，布尔什维克的教育，又使这位出身于普通农家而富于正义感的青年人，本能地转向革命队伍。由此，他便在红军与白军的敌对阵营之间彷徨迷离，进退两难，主动地或者被动地多次追随过二者，却最终落得个“绕树三匝，无枝可依”的结局。他曾经为新生的红色政权浴血奋战，但是，战争中敌对双方的仇恨和残暴，以及由此引发的血腥镇压和极端行为，使他脱离了革命。而且，在两个武装集团为政权而搏斗的时候，是很难允许葛利高里游离于其外的，他加入了哥萨克人的军队，接受了地方民族主义，自以为是为了顿河的哥萨克人的利益而战，却痛心地发现他的同伙是同白军相勾结，他自己也只能与其为伍，尽管他在旧军队里的经历使他从根本上与白军格格不入。心灵的分裂，思想的痛苦，便始终伴随着他的越来越身不由己的选择而加剧。一个绝望的灵魂，就在这为了阶级和民族的命运而展开的殊死搏斗和血战中反复煎熬――在残酷的斗争中，仅仅靠个人的正直和良知，是不足以明辨方向和是非的，革命运动中的泥沙俱下和过火行为，则起了为渊驱鱼为丛驱雀的负作用。被心头的重负压迫的葛利高里，内心是倾向于为穷人求解放的红军的，在他置身于叛军的时候，叛军首领说他是“一位还没有完成的布尔什维克”，可是，由于他的游移和叛离，他又无法不在红军那里受到排斥和怀疑，欲再次投身革命而不得，“生活的道路不对头，也许我就是造成这种情况的罪人……现在顶好能和红军讲和，而且反过来――向士官生去进攻。但是怎么办呢？谁能领着我们去和苏维埃政权讲和呢？怎样去偿还我们所欠的血债呢？”哀莫大于心死。战场上的拼杀没有使葛利高里毁灭，灵魂的搏斗却把他彻底压垮。
    在描写葛利高里寻找真理的艰难足迹的同时，作家为我们展现了顿河流域的壮阔沉雄的风光，写了葛利高里和阿克西尼娅的刻骨铭心的爱情，更值得一提的是作品对英雄泻返母缛克人的民族特性的深刻揭示。在动荡的时代里，为了保卫和拯救家乡的土地，他们承受巨大牺牲在所不惜的精神，强烈而崇高：以久经战火为荣的老人，刚刚脱下征衣的战士，在一声号令下，挺身而出，慨然赴死，表现出古朴的炽烈的民族性格，在超越了他们的狭隘眼光和功利目的之后，勃发出人类所共有和推崇的英雄主义，令人掩卷长思，久久不能忘怀。
〖-ZW/正文〗
