〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多能武器”；军事热气球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事热气球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1783年6月5日，法国的蒙哥利菲哀尔兄弟在世界上首次把热气球送上天空开始，人类的浮空术便由此产生。但这一对法国兄弟怎么也没有想到，他们发明的热气球后来竟演变出多种多样的作战工具，成为军事工作的得力帮手。
    随着科学技术的发展，军用气球正在不断改进和完善，将有可能成为一种“多用途武器”。美、英、德、日研制的新一代军用气球，飞行高度一般为35公里，飞行距离1.2万公里，持续飞行时间13天，有效载荷2吨多，飞行速度每小时100―120公里。美军设有专门研制气球的科研机构，有13个试验场和7个放飞场，正式装备部队的军用气球有5种，载重量2.5吨。目前许多国家拨专款研制以气球为载体的空中打击系统，以及可持续飞行150天、有效载荷120吨的无人驾驶作战飞艇。
    在现代战争中，造价低、使用方便的军用气球正日益受到各国军队的重视。除进行无线电技术侦察、照相侦察、电视侦察、预警和通信等一般用途外，气球还被广泛用于各军兵种的军事行动。在导弹部队，气球用于运送、安装、拆卸井式导弹装置；用系留拦阻气球保卫导弹阵地以防敌机、巡航导弹和空降兵的袭击；用装有探照灯的小型气球为导弹部队的夜间作业实施照明。在防化部队，当敌人使用生物武器时，可用装有发光体和杀虫剂的气球气囊诱杀带毒昆虫。海军使用气球导航，搜寻和消灭敌潜艇，布设或扫除水雷，设置海上假目标。空军使用气球干扰敌方的无线电通信，设置假目标和靶子，以无源干扰保障航空兵战斗队形的安全。后勤系统可用气球从后方向战区运送物资，用飞艇运送重装备效果最好。
    气球既可用于对重要军事目标的防御，也可用于攻击敌人。安装武器和自动瞄准仪的飞艇，可对敌后方纵深目标进行有效打击。使用军用气球还可干扰、破坏敌预备队的机动，拦阻敌援兵，投放地雷、燃烧弹和炸弹以消灭敌有生力量和武器装备。装有电磁辐射、X射线、α射线、传感器、红外线望远镜和光谱仪的气球，可以准确发现弹道导弹的发射和巡航导弹的飞行。英国某公司研制的一种无线电控制气球，是对付巡航导弹的有效武器。气球配合卫星使用可以对敌人的导弹袭击进行早期预报，发现环地球空间飞行的弹道导弹以及其它目标。气球还广泛用来进行电子战，对敌雷达、通信系统实施干扰，对敌指挥通信系统进行无线电电子压制。
〖-ZW/正文〗
