〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无声杀手”；次声波武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐少围〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗次声波武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道：随着科学技术的飞速发展，高技术武器与日剧增，异彩纷呈。次声波武器作为一种新式武器悄然问世，被称为超级“无声杀手”而备受青睐。
    次声波武器是根据次声波对人体的伤害而起到“杀伤”作用的。次声波作为一种频率在20赫兹以内的低频声波，它和人体各器官固有的振动频率范围相接近。当人体遇有振动频率相同的强大次声波时，就会发生共振，从而造成对人体的伤害。利用这种原理制成的武器可致人头痛、恶心、肌肉痉挛、全身颤抖、呼吸困难、耳聋、神经错乱而丧失战斗力，严重时可造成脱水休克，失去知觉，血管破裂，内脏严重损伤而导致死亡。
    这种次声波武器的优点：一是突袭力强，难察觉。次声波不但人耳听不见，且传播速度快，在空气中每秒可达300多米，在水中每秒可达1600多米。因此，次声波武器可隐蔽在比较安全的地方，定向突然向敌方某一地区实施攻击，使对方在不知不觉中遭到攻击。二是传播距离远，难削弱。次声波的频率与空气或水对它的消耗作用成正比。如频率为1000赫兹的可听声，大气对它的吸收和衰耗要比频率为0.1赫兹次声波大1亿多倍，次声波可以传播很远而能量却很少衰耗。所以次声波武器还具有洲际作战能力。三是穿透力强，难防护。声波的穿透能力与频率成反比。如频率为7000赫兹的声波用一张纸就可以将它隔住。但频率为7赫兹的次声波可以穿透10多米厚的钢筋混凝土，所以即使坐在坦克、装甲车内和深水下的潜艇内，也难以逃脱次声波武器的攻击。
    由于次声波武器的这种特有属性，倍受各国重视，在次声波武器的研究上取得一定成就，有的项目已被初步应用。如美、法、日等国已研制出次声波枪、次声波炸弹等。当然次声波武器也存在不足，如不能识别敌我，方向限制大，易受高山、高大建筑物阻挡等。
    目前，正在研究的次声波武器主要有：神经性次声波武器、器官性次声波武器、管型次声波武器、次声波炸弹和次声波枪。虽然次声波武器不具备炸弹、炮弹般巨大动能，但它可以造成人的机体损伤，而且对建筑物没有任何破坏作用，更利于达到军事目的。为此，专家们预测，次声波武器将在未来战场上得到广泛应用和发展。
〖-ZW/正文〗
