〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代武库中的佼佼者；弹道导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎成龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗弹道导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，地空导弹和空空导弹打下过飞机，空地导弹击沉过军舰，反坦克导弹和巡航导弹也多次在实战中显示过它们的神威。然而，这些都是非弹道导弹。本文介绍的是一种射程远、威力大、能够自动寻找目标的战略性武器――弹道导弹，它被人们称为现代武库中的佼佼者。
    弹道导弹成为王牌武器
    最早使用弹道导弹的，当属德国。在第二次世界大战末期，它向英国和比利时等国发射了V―2导弹。
    在80年代的两伊战争中，伊朗和伊拉克都使用了弹道导弹。在战争初期，伊拉克军队向伊朗领土挺进时，伊拉克发射了60多枚“蛙―7”火箭，攻击靠近边界的伊朗陆军阵地。在伊朗转入反攻后，伊拉克转而使用“飞毛腿”导弹，特别是战争的最后一年，“飞毛腿”弹道导弹成为“袭城战”的主要武器。从1982年10月27日到1988年4月20日为止，伊拉克共发射“侯赛因”（改进的“飞毛腿”）“飞毛腿B”导弹360多枚，使伊朗伤亡2000人。
    伊朗在80年代中期获得“飞毛腿B”导弹后，也向伊拉克发射这种导弹进行报复，从1985年到1988年战争结束，共发射117枚，使伊拉克伤亡1000多人。
    1986年3月和4月，美国以卡扎菲支持国际恐怖活动为由，两次空袭利比亚，给利比亚造成了严重的破坏和损失。但卡扎菲无力用空海军进行还击，他的报复手段就是唯一拥有的“飞毛腿B”弹道导弹。这次导弹攻击虽然没有对美国造成任何威胁，但却引起一些欧洲国家对弹道导弹威胁的担心。
    在1991年的海湾战争中，伊拉克在美国为首的多国部队的先进武器打击下，其战争机器几乎完全瘫痪，可用于还手的唯一武器只有弹道导弹。在整个战争中，伊拉克发射的88枚“飞毛腿”导弹，是使美军遭受重大伤亡和使沙特、以色列的纵深目标造成破坏的唯一武器。
    越来越多的国家拥有弹道导弹
    从上面的战例中可以看出，即使是无海空优势的小国、穷国和弱国，有了弹道导弹，也能对强大的敌国构成威胁。这是因为弹道导弹在战略上可以攻击人口中心、工业基地和其它经济政治目标，给对方造成心理压力，起到威慑作用。在战术上可以攻击纵深的部队集结地、桥头阵地、燃料库、机场和指挥控制中心，可以补充甚至代替飞机执行战术任务。因此，大国、小国、强国、弱国、富国、穷国，都对弹道导弹趋之若鹜。弹道导弹俨然成为现代武器的神灵。
    弹道导弹有战术弹道导弹（射程1000公里以下）和战略弹道导弹（射程大于1000公里）之分。战略弹道导弹包括地地弹道导弹和潜地弹道导弹。比较出名的有“宇宙神”、“大力神”、“民兵”、MX、SS―19、SS24、SS25等地地战略弹道导弹；“北极星”、“海神”、“三叉戟”、SS―N―8、SS―N―18、SS―N―20、SS―N―23和M―4等潜地战略弹道导弹；还有“潘兴”、“长矛”、“飞毛腿”、SS―21和“圣甲虫”等地地战术弹道导弹。它们运载着或常规弹头、或生化弹头、或核弹头，少则几十、几百公里，多则几千、上万公里，从陆地，从海洋，迅雷不及掩耳地飞向目标，顷刻之间造成巨大的破坏，甚至给整个国家带来灾难。难怪美国曾经有防御苏联弹道导弹的“星球大战”计划。后来，苏联解体，克林顿政府宣布“星球大战时代结束”，但却坚持执行“弹道导弹防御计划”，因为他们仍然害怕弹道导弹攻击。
    据英国《简氏防务周刊》1994年的统计，世界上有6个国家部署有洲际弹道导弹，12个国家部署有中程弹道导弹（射程500―5500公里），32个国家拥有短程弹道导弹。
    偏袒军备大国的导弹技术控制制度
    由于弹道导弹拥有国不断增加，美国认为这势必危及西方的安全利益，破坏地区稳定，于是同其它6个工业大国，搞了一个导弹技术控制制度，1987年生效。导弹和大规模毁灭性武器的扩散是应该制止的，但现有的导弹技术控制制度有失公正，如对能投掷大规模毁灭性武器的有人驾驶飞机和巡航导弹，以及地空导弹被排除在外。美国在利用这个制度对别国的军贸横加干涉，用自己国内的法律对别国进行制裁的同时，却大量出口F―15、F―16、F/A―16飞机。法国的“幻影2000”、英德意的“旋风”、俄国的米格―29、苏―24、苏―27等飞机也在大量出口。美英法还大量出口“捕鲸叉”、“飞鱼”等巡航导弹和地空导弹。美国利用这个制度，阻止法国向巴西、俄罗斯向印度出口火箭发动机，却允许法国帮助德国建造液氢发动机试验设施，批准法国从美国进口一项低温发动机的技术转让合同。
〖-ZW/正文〗
