〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相聚大阪共商大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴吴志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织第三次领导人非正式会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋冬之交的大阪，枫叶正红。
    11月19日，亚太经合组织第三次领导人非正式会议在这里的大阪迎宾馆举行。
    这次举世瞩目的会议选在大阪举行不是偶然的。大阪位于日本中部，自古就是日本的交通要冲和贸易中心。战后，大阪经济迅速崛起，如今其年国民生产总值已占全国的百分之十，占世界经济的百分之一点六。
    大阪迎宾馆坐落在市中心的大阪城公园内，这是一幢新建的具有古朴风格的日本宫殿式建筑，四周芳草如茵，绿树环抱，景色宜人。亚太经合组织18个成员的领导人和代表就在这里共商亚太地区经济合作的大计。
    上午8时50分，日本首相村山富市以东道主的身份站在迎宾馆的红地毯前，迎候各成员贵宾的到来。按与会成员的英文字母顺序，江泽民主席第五个到达迎宾馆，与村山握手，然后进入会议厅。与会者按事先约定着装，都不系领带。江主席穿白衬衫和浅灰色格子呢西装上衣，面带微笑，神采奕奕。9时30分许，与会的领导人和代表到齐后，一同来到迎宾馆的前院合影留念，并向在那里等候多时的记者频频招手致意。
    在会议厅内，领导人和代表围成一个直径为9米的圆圈坐定。他们互致问候，亲切交谈。此时记者们不约而同地按下手中相机快门，闪光灯闪烁不停。不时还有记者高喊：“请招招手！”“请笑一笑！”照相和摄像持续了十多分钟。
    会议由村山首相主持。江主席上午第三个发言，下午又再次发言。他精辟地阐述了中国关于亚太经济合作的五点主张，即要把世界和亚太经济的持续发展作为开展合作的根本目标；要为发展中成员经济持续增长创造有利的外部条件；要坚持自主自愿原则；要尊重差别，恰当把握贸易投资自由化的合理速度；要实行贸易投资自由化与经济技术合作并重的方针，并宣布中国将从1996年起，大幅度降低进口关税税率总水平，降幅将不低于百分之三十。江主席还就经济技术合作和亚太经合组织未来发展方向阐述了中国的立场。继前年西雅图会议和去年茂物会议之后，江主席的讲话再次体现了中国对于和平、友好、合作、发展的诚意和建设性态度，受到与会者的赞许。
    下午1时40分左右，村山陪同与会领导人和代表在迎宾馆庭院内散步并观赏了日本茶道。
    下午4时许，亚太经合组织成员领导人及地区代表面带笑容，走出会议厅，来到庭院草坪的红地毯上一字排开。村山首相宣读了这次会议发表的《大阪宣言》，然后与会者握手道别，相约明年在菲律宾首都马尼拉再次相聚。
    （新华社大阪11月19日电）
〖-ZW/正文〗
