〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让子弟兵后顾无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团和地方政府倾力帮助深明大义的战士母亲龙岩地区关心培养退伍兵造就经济建设生力军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶明文赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶明文、特约通讯员赵忠范报道：“部队对我家的相帮之恩我们永世不忘……”这是战士马英的母亲韩景华10月下旬写给某团党委的感谢信中的肺腑之言。
    马英1993年从沈阳市苏家屯区入伍，第二年当上班长，被团里评为“优秀士兵”。去年1月，他父亲因患胃癌住院，为了不影响儿子工作，他母亲一直没有将实情告诉他。在他父亲住院一年多时间里，他母亲既要种地，又要照顾病人，家中还借下了2万多元的债。母亲每次去信都鼓励他好好干工作。今年7月，他父亲去世，母亲知道马英此时正准备参加师里组织的“八一”大比武，为了不影响儿子的工作，她忍着悲痛，告诉亲朋好友不要给马英拍电报。几天后，家中又遭受了特大洪水的袭击，房屋和一切生活设施全被冲走，母亲仍不让儿子知道实情。
    一位邻居实在看不下去了，便瞒着马英的母亲给连队领导写了封信。连队官兵闻讯后，纷纷捐款，连队领导又将马英家的不幸汇报到团里，团领导得知情况，立即派六连指导员朱武昌带着马英回家看望。区政府领导闻知后，积极帮助解决困难，马英的母亲很快住进了新房。这位深明大义的母亲感动地说：“请部队领导放心，家里的困难再大，我也不会拖孩子的后腿！”
    本报讯 李仲春、文国清报道：老兵临近退伍之际，福建省龙岩地区几万父老乡亲和238个用人单位，争先恐后到各级退伍军人安置办打招呼，渴望能给他们分几名退伍战士去干番大事业。
    近10年来，龙岩地区建立了一批“退伍战士培训基地”，全区1万多名退伍战士，100％得到培训，学到一至三门专业技术。今年上半年，兴建了全国第一所退伍军人两用人才学校。龙岩父老乡亲还节衣缩食，筹资创办了“六小园场”（小果园、小林园、小茶园、小鸡场、小鸭场、小猪场）8030个，成功地将万余名退伍战士引进农村商品经济领域。
    退伍战士不负乡亲厚望，茁壮成长。398人担任了副科（局）以上职务，7600人担任了村干部，成为乡镇企业的领导、技术骨干和致富标兵。
〖-ZW/正文〗
