〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛回答中国记者提问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴吴志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中韩关系/亚太合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大阪11月19日电 （记者薛永兴 吴志强）陪同江泽民主席出访的国务院副总理兼外交部长钱其琛今天晚上在这里会见了采访本次亚太经合组织会议的中国记者，并回答了他们的提问。
    钱其琛首先说，江泽民主席对韩国进行的国事访问和出席亚太经济合作组织第三次领导人非正式会议的活动已经圆满结束。江主席对韩国的访问进一步增进了中韩之间的了解，有利于促进两国睦邻关系的深入发展，也有助于朝鲜半岛及亚洲地区的和平与稳定。在大阪，江主席分别同日本、菲律宾、加拿大、新加坡、墨西哥、澳大利亚和美国等七国的领导人进行了会晤。
    他说，江泽民主席在亚太经合组织第三次领导人非正式会议上发表了重要讲话，阐述了关于亚太经济合作的五点主张，这就是：要把世界和亚太经济的持续发展作为开展合作的根本目标；要为发展中成员经济持续增长创造有利的外部条件；要坚持自主自愿原则；要尊重差别，恰当把握贸易投资自由化的合理速度；要实行贸易投资自由化与经济技术合作并重的方针。
    钱其琛宣布，为推动落实这次会议通过的《行动议程》，中国将在1996年采取五项具体行动，即对4000多个税目降低进口关税税率，降幅不低于百分之三十；再取消进口商品170余项的配额许可证和进口控制措施，占现行进口配额、许可证管理商品的百分之三十以上；在上海等地进行中外合资经营外贸企业试点；继续扩大试办中外合资商业零售企业；将外商投资企业外汇买卖统一纳入银行结售汇体系。
    钱其琛在回答本社记者关于中国对在亚太经济合作中实现贸易和投资自由化持何态度，以及在实现贸易和投资自由化过程中应注意哪些问题的提问时，钱其琛说：“在亚太经济合作过程中实行贸易投资自由化，应充分考虑到各成员不同的发展水平和实际情况，应允许有一定的灵活性，强求一致是不现实的。我们还主张各成员应该相互开放，摒弃经贸关系中的歧视性做法，只有这样，才能达到优势互补、共同发展的目的。”
    他说：“我们认为，在任何一个地区性的经济合作组织中，非歧视性原则都是非常重要的。不能一方面达成一些协议，另一方面对某些成员采取歧视的态度。某个成员如果由于国内原因暂时做不到这一点，至少也应该承诺努力去做到这一点。”
    在谈到对此次领导人非正式会议的评价时，钱其琛说，这次会议基本上达到了预期的目标。在讨论《行动议程》的时候，一些有分歧的问题都找到了适当的解决办法。《行动议程》是一个由各方协商形成的文件，今后主要是要看实际行动，一步一步地来实现。
    在回答有关亚太经合组织未来发展方向的问题时，钱其琛说，亚太地区拥有世界人口的五分之二和国民生产总值的近一半。该组织成立6年以来，发展很快，也比较顺利，目前已进入一个重要的发展时期。亚太经合组织是一个具有鲜明亚太地区特色的经济合作组织。它的成员既有主权国家，也有地区经济；既有经济最发达的成员，也有发展中的成员，各不相同。它的共同目标是既推动贸易投资自由化，又开展广泛的经济合作；它的活动方式既以自愿行动为基础，又有相互协调的集体行动；它既寻求共同利益，又尊重不同成员各自的利益。只有保持这些特点，才能使亚太经济合作沿着健康的道路前进。
    在回答关于中国加入世界贸易组织的问题时，钱其琛说，中国一直对此采取积极的态度；从同各方磋商的情况来看，是在逐步取得进展。我希望，今年12月在日内瓦举行的会谈能够有所前进。
    在回答关于中国台北和香港代表参加亚太经合组织会议的问题时，钱其琛说，香港也好，中国台北也好，当时在参加亚太经合组织时，各方面达成过协议，就是这两个地区只能派主管经济事务的部长级官员与会。在西雅图、茂物和这次大阪会议上，都是这么一个做法。明年在菲律宾举行的会议，也不应背离这个惯例。RW：钱其琛；答记者问
〖-ZW/正文〗
