〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巡洋舰”闯大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三五一三厂开拓皮鞋市场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊晓玉肖怡然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗3513厂/皮鞋市场开拓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在广袤的中华大地上，“巡洋舰”这个名字越传越广。3513厂生产的“巡洋舰”牌皮鞋被千千万万的消费者所喜爱，人们称它是国内鞋类名牌产品中崛起的一颗新星！
    据统计，该厂近4年在国内市场销售“巡洋舰”牌系列皮鞋200多万双，有30多万双“巡洋舰”远销日本、美国、阿根廷、俄罗斯、香港等10多个国家和地区。企业效益每年以20％以上的速度递增，1994年实现销售收入1.55亿元，实现利税2145万元，创历史最高纪录。
    “巡洋舰”是怎样走向成功的呢？
    “巡洋舰”初航搁浅
    1990年，对于3513厂来说是“军转民”以来最困难的一年。当年军品任务仅占生产能力的20％，沿用军品制式生产的民品皮鞋大量积压，生产经营步履维艰。当年6月，工厂得到一条信息：乌拉圭和日本客商要订做5000双工作皮鞋。这批活不仅批量小，而且对材料和质量都要求很严。明知是一笔赔本生意，但为了探索市场的路子，厂领导还是签了约。通过这次“练兵”，不仅锻炼了企业的技术力量，也得到了不少国外先进的制鞋资料。之后，工厂组织工程技术人员在广泛进行市场调查的基础上，博采众长，设计试制出既有军品粗犷、结实之特点，又具现代流行款式线条美的10多种新式皮鞋，并给其取了个响亮的名字：“巡洋舰”！
    “巡洋舰”问世，便一炮打响。当年10月，全国举办首届新产品新技术展示会，“巡洋舰”驶进展厅，得到专家好评，荣获鞋类金奖。然而，“巡洋舰”走进市场，遭到的却是冷遇。销售人员带着样品到各地市场推销，客户都不愿订购，“没听到过这种牌子，我们不敢经销”。在多方努力下，“巡洋舰”好不容易挤进百货公司柜台试销，呈现在人们眼前的却是这样的情景：不少名牌皮鞋柜台常常挤满了顾客，而光顾“巡洋舰”柜台者却寥寥无几……
    面对这种情况，工厂领导分头到市场作考察，弄清了原因，形成一个共识：要让“巡洋舰”跨海远航，首先要――
    把“巡洋舰”牌子叫响
    提高“巡洋舰”的知名度。工厂先后投资上百万元制作介绍工厂和产品的电视广告片，把厂容厂貌、生产规模、技术实力、产品特点全方位地介绍给了用户。厂里还将1992年“巡洋舰”陆战靴装备联合国赴柬维和部队的大幅照片印制成数万份精美年历，在各地市场散发张贴。1994年5月，“巡洋舰”牌皮鞋在美国匹兹堡第10届国际新产品新技术新发明博览会上荣获鞋类唯一金奖后，又不惜花30多万元在中央电视台黄金时间作广告，使“国际金奖‘巡洋舰’，西安三五一三”的声音传向神州大地。
    “巡洋舰”开始叫响，这又给3513厂的领导者提出了一个新的奋斗目标――
    让“巡洋舰”开足马力闯大洋
    为提高“巡洋舰”进一步占领市场的能力，该厂一方面从更新生产设备着手，先后投资1200多万元，从国外引进了三板真空干燥机、熨皮机、无夹绷板机等20多台套现代化制革制鞋设备，使工厂具备了生产中高档皮革、皮鞋的条件。另一方面则强化全员质量意识，牢牢把握皮革进厂、加工到选料、制鞋等影响质量的各重要环节。今年工厂还拿出20万元在重点工序开展质量立功竞赛活动，各车间设立质量竞赛台，每天公布参赛者质量指标完成情况。与此同时，工厂还制定了全面质量管理程序，对20多道重点工序进行理化和感观检验。工厂每月还进行两次全厂性质量调检。每次调检郝厂长都亲自参加，发现质量问题，必须追查原因，奖罚兑现，并采取措施迅速解决。去年以来，该厂还实行了车间主任轮流到销售门市部站柜台制度，直接听取顾客对产品的意见和建议，有效地促进了质量管理。1992年国家技术监督局将“巡洋舰”牌皮鞋定为A级产品，1994年11月陕西省技术监督局把“巡洋舰”定为1995年度免检产品。今年5月，陕西省消费者协会把“巡洋舰”系列皮鞋列为1995――1998年度向消费者推荐的首选产品。
〖-ZW/正文〗
