〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决薄弱环节要坚持高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜纪雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习贯彻五中全会精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄着薄弱环节做工作，是我们抓工作落实必须坚持的一个重要指导思想。坚持这一指导思想，就要遵循事物发展的内在规律，坚持和发扬我党我军求真务实的优良传统，把各项工作落到实处，促进部队建设全面协调发展，不断提高部队的战斗力。
    薄弱环节的产生一般都有特定的原因，要克服它，必须抓住问题的症结做工作。否则，今天出这个事，就抓这个问题，明天出那个事，又抓那个问题，往往费力不小，效果不佳，按下葫芦起来瓢，无论花多大气力，都不能从根本上解决问题。
    有的同志对部队存在的薄弱环节过于强调客观，强调社会大环境影响，安于“大家都这样”，缺乏主动抓的意识。有的满足于不出事，不是“扎眼”的问题不抓，不是直接引发重大事故案件的问题不抓。有的患得患失，怕艰苦，怕得罪人，遇到困难绕道走，碰到“钉子”就泄气。因此，克服薄弱环节必须坚持高标准，树立有所作为的思想，端正工作的指导思想。许多单位的成功实践说明，只要各级领导树立为部队长远建设负责的思想，树立事在人为的思想，树立在任期内不解决几个老大难问题就是失职的思想，积极主动地做工作、解难题，敢于负责，勇于实践，就没有解决不了的薄弱环节，就一定能够克服各种困难，带出一流部队。
    坚持瞄着薄弱环节做工作，还要敢于揭短亮丑，自觉树立“揭露问题是觉悟，解决问题是政绩，汇报问题是党性，掩盖问题是过错”的思想，始终保持清醒头脑。部队出了问题要认真查找原因，总结经验教训；部队形势好的时候，受到领导表扬的时候，也要有忧患意识，主动查找问题；受到领导批评的时候，要多从主观上找原因，不要一味强调客观；对本单位发生的问题，既要在本单位严肃处理，该汇报的也要如实向上汇报，以求得领导的帮助，更好地吸取教训，改进工作。
    克服薄弱环节贵在敢于较真。毛泽东同志说过：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲认真”。目前，在这方面的突出问题是：有的同志解决一般问题敢较真，遇到一些所谓有关系、有来头、有背景的复杂问题不敢较真；对部属中发生的问题敢较真，对领导班子成员中的问题不敢较真；对与自己牵连不大的事敢较真，对涉及到自己切身利益和责任的问题不敢较真；在总结集体的经验教训时敢较真，在分清个人责任时不敢较真。这些问题的存在，使部队中一些薄弱环节和棘手问题得不到很好克服。要解决这些问题，就必须增强党委的原则性、战斗性，自觉做到讲真理不讲面子，讲党性不讲关系，讲感情不违背政策，讲团结不放弃原则。在制度面前一视同仁，在问题面前不讲情面，该批评的批评，该处分的处分，一抓到底，不解决问题不撒手。
    一个党委班子能不能高标准地坚持瞄着薄弱环节做工作，归根结底取决于“一班人”的精神状态。没有良好的精神状态，没有敬业奉献的思想，就不可能有扎实的工作作风，也就不可能有瞄着薄弱环节做工作的高标准。因此，要着眼于打牢思想基础，把思想政治建设放在部队党委建设的首位，加强革命人生观教育和法纪教育，使每个同志真正弄懂立身做人的基本道理，树立正确的职位观，正确对待个人进退去留。还要多做个别人的谈心教育工作，以确保团以上领导班子始终保持良好的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
