〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉正街的新风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李张清张忠明何祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武汉/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在九省通衢的武汉，镶嵌着一颗璀璨的明珠，这就是举世闻名的汉正街小商品市场。
    5月15日，由武汉电视剧制作中心摄制的电视连续剧《汉正街人》在汉正街小商品市场正式开机。这是继中央电视台播出电视连续剧《汉正街》和《还是汉正街》以后，反映汉正街小商品市场的第三部电视剧。随着摄像机的拍摄镜头，展现在我们眼前的汉正街小商品市场，是“万商云集、货销八方”，一派繁华的商贸景观。
    汉正街地处长江、汉水的交汇处，水陆交通十分便利。早在明、清朝，就已成为“汉口之正街”。由于种种历史原因，这条汉口最古老的商业街曾一度萧条。改革开放之初，武汉市人民政府批准，重新恢复汉正街小商品市场。从此，汉正街日新月异，焕发出勃勃生机。
    16年来，汉正街由一条1623米的主街，发展为连通117条街巷，分10多个专业区域、30个室内专业市场，面积约3平方公里的商贸区。个体经营户由当初的108户发展到12734户，从业人员达2万多人。还有414户国营、集体企业与之同台竞争。仅1982年至1993年的12年间，市场累计销售额达90.5亿元，为国家上缴税收1.54亿元。1994年，实现商品成交额48亿元，上缴国家税收4600万元，个体户户均税赋居全国十大市场之首，年均增长率达20％以上。连续4次获省级、国家级“文明市场”的称号。汉正街发挥承东启西、引南接北的集散功能，联系着全国5000多家企业，并在各地20多个市场挂起了汉正街分市场的招牌，赢得了“天下第一街”的美誉。
    近年来，汉正街所在地的石乔口区政府提出了“依托市场，改造旧城，滚动开发，整体受益”的市场改造思路。1992年顺利完成了市场第一、二期改造工程，建立了服装交易大楼和汉正街小商品中心大楼，使近6000个摊位告别了风吹、日晒、雨淋的室外经营，2000多户居民迁入新居。配套服务设施也进一步完善。目前，正在进行的市场第三期改造工程更加宏大。市场经营场所将由目前的40万平方米发展到200万平方米，个体工商户将由目前的1.3万户发展到3万户，年销售额将由目前的48亿元发展到300亿元。汉正街小商品市场，正在逐步形成多元化、多层次、多功能的现代商贸中心，展现出崭新的时代风采。
    题图为汉正街小商品市场一角。
    杨斌摄
〖-ZW/正文〗
