〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传统火炮弹药技术将发生重大变革――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火炮液体发射药研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮发射药研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统火炮面对未来战场上将出现的具有高机动性的装甲目标和高速飞行的飞行器，深感力不从心，难以克敌制胜。逞威战场500年的火炮弹药技术将发生重大变革，以保“战争之神”的美誉。
    传统火炮是以固体火药作为发射药，经过燃烧产生高温高压气体，推动弹丸高速旋转和运动，使炮弹飞出炮口。它有初速度小，精度低，射程近，炮弹重等缺陷。为着眼未来战争的需要，美国通用电气空间公司防御系统分公司自1984年开始设计用液体发射药代替固体发射药，并与英法合作研制成功120毫米液体发射药坦克炮。1990年以来，美国通用电器公司对“防御者”新型155毫米液体发射药火炮进行广泛的射击试验。结果表明，液体发射药火炮较之固体发射药火炮有许多优点。首先，液体发射药可增大火炮的射程，能炮击纵深目标，增加炮弹的破甲能力，其射击精度为0.032％，可使6发炮弹在6到49公里的射程内同时击中一个目标。炮弹的重量轻，携弹量为传统火炮的2―3倍。其次，液体发射药能节省供弹和退出空药筒的时间，提高发射速度，扩大火力的覆盖面；液体发射药没有炮口焰，能减少发射时产生的烟雾，因而使火炮不易暴露，隐蔽性强。即使被81毫米破甲弹直接命中，液体发射药也不会被点燃，使用安全，易于贮存，可降低发射药成本80％。由于液体发射药能减小气体的峰值压力，还可延长炮管的使用寿命。预计90年代末，实战型液体发射药火炮将正式投入使用，成为炮兵的新一代装备。
〖-ZW/正文〗
