〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实与经常性工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋翟必槐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军委领导同志曾反复强调抓落实的问题。军委江泽民主席还明确指出：抓工作关键在于落实，落实，归根结底还是要落实。对于军委领导同志关于抓落实的一系列指示，各级领导已经引起高度重视，并形成了共识。各级也在积极想办法、动脑筋，下功夫解决“落实难”的问题。但是，我们也应清醒地看到，在如何抓落实，怎样才能抓好落实，以及抓落实与抓经常性工作的关系等问题上，有些同志还有一些模糊认识，直接影响着抓落实的效果，值得引起高度重视和认真研究。
    认真分析当前部队抓落实的现状，不外乎两种情况：一种是真抓、实抓；一种是虚抓、假抓。所谓真抓、实抓，就是按照军委、总部的要求和指示，按照《军队基层建设纲要》和条令条例、各种规章制度的要求，在各项经常性工作中，一板一眼、逐项逐条、扎扎实实地抓好各项工作的落实。所谓虚抓、假抓，就是仅仅把抓落实当成口号、标语，喊在嘴上，贴在墙上，写在材料上，恰恰没有落在各项经常性工作和具体行动上。这些单位的工作，表面看上去轰轰烈烈，热热闹闹，紧紧张张，但是成效甚微。值得警惕的是，当前在部队建设中，以第一种思维方式抓工作落实的虽然是多数，但自觉不自觉地用第二种思维方式抓工作的倾向，也时有所见。平心而论，这些同志的工作有时确实很紧张，也很辛苦，甚至加班加点，挑灯夜战。然而，他们的工作和付出与连队建设的加强并非成正比；有的甚至是工作越辛苦越卖力气，基层的事故和问题就越多，甚至于前边开完现场会，后边即出了事故、发生问题。之所以会出现这种工作中的怪圈，关键是工作的指导思想不对头。因此，抓落实首先要端正指导思想，不能搞突击，不能刮风、赶时髦，而是要按照军委总部的要求，一板一眼地抓好各项经常性工作。这样，才能打好基础，把工作真正落到实处。
    那么，哪些属于经常性工作的范畴呢？这在《军队基层建设纲要》中已经作了明确的规定，就是抓好七项工作：坚持把军事训练作为经常性的中心工作；保持良好的战备状态；提高官兵的政治思想觉悟；按照条令条例加强行政管理；建立和保持良好的内外关系；搞好基层后勤建设；加强以党支部为核心的组织建设。必须明确，抓工作落实，首先要抓好这些经常性工作的落实，这是落实的基础。离开这些经常性工作，抓落实就将成为一句空话。
    抓经常性工作的落实，是一项十分艰苦的工作。需要保持一颗平常心，耐得住寂寞，下真功夫、细功夫、苦功夫，还需要有驾驭全局和把握基层建设规律的能力和素质。在这个问题上，有出名挂号的思想不行，搞短期行为不行，有摆花架子的思想不行，犯冷热病不行，有怕苦怕累的思想也不行。我们每一个单位，每一位领导者，都要以对部队建设高度负责的精神，端正工作指导思想，改进工作作风，理清工作思路，坚决纠正抓落实中的虚招、假招，扑下身子，放下架子，扎实有效地抓好经常性工作，把各项工作真正落到实处，以推动部队基层建设不断前进。
〖-ZW/正文〗
