〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱画表格的张大校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗撒世勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工钢价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张华禄爱画表格，这在海军驻某钢铁企业军代表堪称一绝。一个高工大校，总爱亲自动手整理各种数据并制成表格，一般人都嫌麻烦的事，他乐此不疲。
    1995年，某钢铁企业对海军军工钢进行了较大幅度的提价，为此，军代表与企业军工、财务等部门进行了比较艰苦的价格协商。在会上，企业同志提出了原材料涨价、生产技术难度大等原因，老张则拿出了历年来企业的军工钢价格对比表、原材料价格明细表、生产工序状况表、国内各大钢厂军工钢价格对比表等各种资料表格，请他们一一过目，并就企业提出的军工钢价格预算表逐条进行审价，指出里面不合理的地方，并拿出自己的价格预算明细表。由于老张准备的资料充分，各种表格清晰明了，企业的同志最终被说服了，同意对海军军工钢进行部分降价。仅这次军工钢降价，每年可为海军节省数百万元经费。RW：张华禄
〖-ZW/正文〗
