〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大兴安岭军分区为基层办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织负责任干部不分心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/大兴安岭军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军分区所属部队分散驻守在祖国最北端近千公里的边防线上，离军分区机关最远的连队达280多公里。为了保证基层干部能身在边疆、心在边疆，一心一意干在边疆，军分区和所属边防团千方百计帮助基层干部解除家务事上的后顾之忧。他们针对边防部队驻地偏僻、交通不便、随军家属就业、住房、子女入学难的实际，在县城盖起了家属房，随军家属随来随安置。某边防团会晤站翻译李志芳的爱人在呼玛县图书馆工作，被确定为精简对象，军分区、边防团主要领导亲自出面，一直找到书记、县长，使问题得到圆满解决。
    组织的关怀温暖了边疆干部的心，也调动了干部家属支持丈夫卫国戍边的积极性。家住大城市的某边防团四连原副指导员李学文家属没住房，其单位盖了一栋新房，房少人多，军分区和边防团多次发函并先后4次派人做工作，使她分到了房子。家属拿到钥匙的当天给李学文拍来电报：“部队帮忙，分到住房，大哥刷墙，安心边防”。据不完全统计，从1992年以来，全军分区有20多名基层干部把爱人从内地城市调来边防，14名年轻干部在驻地成家。
〖-ZW/正文〗
