〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石继续在印度访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊严锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社孟买11月19日电 （记者冯秀菊 严锋）正在印度访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天在这里会见了柯棣华大夫的亲属，同他们促膝交谈。
    会见开始时，乔石向柯棣华的弟弟维塔尔、弟媳鲁克米尼和三妹玛诺拉玛及其子女13人表示致意。他说，今年是世界反法西斯战争胜利50周年，也是中国抗日战争胜利50周年。柯棣华为中国抗战事业献身的崇高精神，中国人民永远不会忘记。
    据新华社孟买11月18日电 （记者冯秀菊 严锋）正在印度访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天晚上在这里会见孟买工商界人士，并且发表演讲，希望中印两国共同努力开拓中印经济合作的新途径和新领域。
    乔石说：“我们高兴地看到，近年来，中印在经贸科技领域的交流与合作不断加强，双边贸易额有较大增加，1994年达8.9亿美元，边境贸易也得到了恢复。”
    据新华社孟买11月19日电 （记者冯秀菊 严锋）中国全国人大常委会委员长乔石今天下午在这里会见印度马哈拉施特拉邦议会议长达塔纪・纳劳德时表示，他对中印两国友好关系的发展充满信心。
    今天下午，乔石还在这里会见了孟买的华人、华侨代表和中国驻孟买总领事馆的工作人员。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
