〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“意外”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界举重锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在世举赛女子54公斤级的角逐中，中国选手张惜香出人意料地败在印度运动员马勒斯里手下，爆出一个不小的冷门。
    面对弟子又拿金牌又破纪录的骄人战绩，马勒斯里的教练激动地说：“中国选手表现不错，但实力不如马勒斯里。印度选手已开始向中国女举队发起挑战了。”
    斯言不假。中国女举已称雄世界举坛数年。赛前，人们都认为，只要不出意外，中国女队参加的每一个项目都有明显的优势。而今天，在54公斤级角逐中失去了这种“十拿九稳”的优势，这不能不引起人们的深思。
    就体育比赛而言，任何优势都是暂时的。目前，中国女队总体上仍有优势，但从这次比赛中可以发现，中国队正遇到印度、泰国以及希腊等国力士的顽强挑战。如果不花大力气巩固和发展已有的优势，那难免还要出现“意外”。
    （本报广州11月19日电）
〖-ZW/正文〗
