〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫北天门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空边防雷达某团六站官兵爱国奉献纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁罗祝生陈国炳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国奉献/北空边防雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国土有国门，领空有天门。北空边防雷达某团六站官兵就是守卫祖国领空北天门的哨兵。他们驻扎在锡林郭勒草原边陲一个名叫红格尔的地方。那里，冬春白雪皑皑，夏秋黄沙漫卷，唯一艳丽的颜色是飘扬在营区的那面国旗。在这面旗帜下，他们战风雪斗风沙，26年间为祖国测报20多万批空中情报，安全引导30多万架次的军航、民航和国家元首专机。
    1
    人来红格尔，官兵们总是自豪地告诉你：从祖国空中北大门进出的飞机我们发现得最早，目送得最远。为了祖国的“千里眼”时刻雪亮，他们什么样的苦都能吃。一次，雷达技师余金富牙病犯了，疼得一天没吃饭，可晚上雷达出现故障后，他嘴里含一口60度白酒来麻醉疼痛，照常上机抢修。助理工程师李政文一次在-38℃的严寒里抢修雷达天线，戴着手套没法接线头，他就摘去手套干。铜线冰冷得像是涂上一层胶水一样粘手，手摸到哪儿就在哪儿留下一层薄薄的皮屑。抢修完毕，李政文的双手都失去了知觉，战友们捧来雪给他揉搓治疗，他的手指才感到疼。
    在官兵们眼里，空情重于个人生命。为使北京随时掌握空情，他们不惜牺牲一切。一次，红格尔刮起8级大风，站里的电台发射天线被风刮断，空情传不出去。就在这时，一架国际民航班机因绕雷电迷失航线，在1万米上空盘旋。情况紧急，站长唐知二从战士手中一把夺过爬杆脚扣，迅速爬上天线杆。杆子高达25米，由于风大，杆子来回摇摆，人随时都有被摔下来的危险。唐站长爬到半腰，右脚扣突然滑扣，人“吱溜”一下滑下两米多。
    “站长小心！”在场的官兵不约而同地喊了起来。
    这一滑，唐站长的双手和下颌都磨破了皮，他强忍着疼痛继续攀登。他脑中只有一个念头，就是爬上去接好天线，把空情迅速传递出去。他爬上顶端，接好天线，回头高喊：“好啦，快发报！”没等他下地，报务员就把空情发了出去。
    2
    诗人说：在土地的分配方案里/毫无疑问/最边远/最贫瘠的地方/属于士兵。六站官兵的营地就是这样的地方。这里气候恶劣，风吹沙石跑，六月穿棉袄；交通不便，买菜要跑150公里，大雪封山难进出；生活艰苦，缺水缺菜缺用品，粉条海带吃一冬。面对如此艰苦的环境，官兵们同它顽强地抗争着。
    4月的一天，6名新战士专业培训结束后从内地奔赴红格尔。下午两点，火车到达一个边陲小站，他们换乘雷达站的大卡车刚上路，天空就飘起了雪花，卡车像虫子似的在茫茫雪原上蠕行。走了9个多小时，他们还没有找到自己驻守的山头。天黑得伸手不见五指，负责接新兵的副站长马绍文决定：“等天亮后再走。”战士们就从车上扔下随车带来的牛粪和机油点起一堆火，大家围着火堆天南海北侃一阵，起身一二一跑一阵，大伙互相监督，谁也不许打盹。因为，在这-30℃多的雪夜里，一旦躺下就再也起不来。
    为给新战士鼓劲，老兵们你一言我一语地给他们讲“红格尔传奇”：指导员陈禹和司机刘军，有一次出车被风雪围困，在-30℃多的雪海中两天两夜没吃没喝没烤火，照样活着回到雷达站。老战士王林，有一次放羊遇上暴风雪，被冻得四肢僵硬走不了路，战友们找到他后用棉被一卷，横放在摩托车上拉回来，可他身体康复后照样去放羊……
    第二天清晨，风停雪住天大亮了。官兵们忘却寒冷和饥饿，继续前进。上午9点，他们终于在茫茫雪原中找到自己驻扎的山包。这对初涉红格尔的新战士来说，是一次生命的历险，而对老兵们来说，只是戍边生活中极为寻常的一页。
    3
    去年除夕之夜，六站官兵吃完年饭、开完文艺晚会后，发现指导员陈禹失踪了。他们把全站40多间房子找个遍，也没见指导员的影子。这时，哨兵小张报告说，半小时前他看到指导员提着一瓶酒向山顶走去。
    陈指导员确实在山顶。此时，他面朝故乡的方向伫立风雪中。一个月前，家中来信告诉他，父亲病危，诊断为癌症，要他回去见上一面。可工作脱不开身，他便把父亲的病情深埋在心底。今天，他再也抑制不住那颗牵挂父亲的心了，“扑通”一声跪在雪地上，拧开酒瓶，斟满一杯酒：
    “爸，这第一杯酒，儿子给您拜年！”他高举酒杯，缓慢洒下这杯酒，“呼”地一阵风吹来，寒风替他父亲喝下了第一杯酒。他又斟上一杯酒。
    “这第二杯酒，儿子遥祝您战胜病魔！”他将酒杯端至胸前轻轻洒下，落在积雪上的酒“丝丝”地响，并溶化出一个雪眼，洁白的雪替他父亲喝下了第二杯酒。他再斟上一杯。
    “这第三杯酒，请您原谅儿子没能在您病危之际守在身旁尽孝。”他低抬酒杯，一洒而尽，酒从雪眼直落入土，“嘟嘟”地响，大地替他父亲喝下了第三杯酒。
    人们说，六站官兵人人都是一首动人肺腑的歌，或悲壮、或抒情、或豪放，虽曲调不一，但他们拥有爱国奉献这个共同的主题。雷达助理工程师李政文，步出军校大门便一头扎在红格尔。他的第一个对象对他说，你脱军装吧，什么时候脱，我什么时候嫁给你。李政文想，不喜欢军装的姑娘娶不上，咱就找一个喜欢军装的吧。于是有人介绍了一个喜欢军装的姑娘。姑娘说，你只要常给我写信打电话就行，最好是三天一封信，七天一个电话。可是六站不通电话不通邮件，信件是间隔个把月派车出来取一次。姑娘弄清什么叫“边防军人”后又离他而去。就这样，他先后相处过12个姑娘，但12个姑娘谁也没能把他从红格尔拉走。最近有消息说，李政文又找上了一个。这个姑娘表示支持他在边防工作。这里，让我们一起来预祝他在爱情上取得成功吧！因为，他今年已经30周岁了。
    （压题照片：谭先德摄）
〖-ZW/正文〗
