〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“四自”和“三严”紧密结合起来
    最近，中央领导同志提出，领导干部要做到自重、自省、自警、自励。简而言之，就是“四自”。
    这就是要求，领导干部要时刻想到党和人民对自己的重托，想到自己肩负的重任，不要辜负了党和人民的期望，要经常检查自己的所作所为是否符合党和人民的要求，是否尽到了一个共产党员和领导干部应尽的义务和职责，时刻提醒自己不要做任何背离党的宗旨和原则、有损于党和人民利益的事，要对自己提出高标准、严要求，多为党和人民做贡献。
    中央领导同志还提出，各级党组织对领导干部要严格要求、严格管理、严格监督。简而言之，就是“三严”。
    这就是说，各级党组织对领导干部在思想上、政治上、纪律上、作风上都要提出明确的、严格的要求，建立、健全和切实执行各种必要的规章制度，加强对领导干部的管理，还要对领导干部行使权力进行切实有效的监督。
    “四自”和“三严”，总的精神就是要使我们党的各级领导干部在新的形势下，能够经得起各种考验，更好地团结和带领广大群众为建设有中国特色社会主义建功立业。
    为了使我们的各级领导干部永走正路，不走邪路，多做好事，不做坏事，更好地为人民服务，“四自”是基础，“三严”是保证，二者缺一不可，应当把这两方面紧密地结合起来。
    （《人民日报》1995.10.11 齐海滨文）
    向贫弱者提供法律援助
    中华民族是一个充满爱心、乐于助人的民族。时下在律师界，一股为需要法律帮助的贫弱者提供援助的热潮已在神州悄然涌动。法律援助，是指在免费或收费很少的情况下，对需要专业性法律帮助的贫弱者所给予的帮助，以实现其法律赋予的权利。在一个健全的法制国家，法律援助一般都作为一种制度被确定下来，它由社会慈善机构和公民捐款，有的还由政府出资予以保障。在我国，自从律师制度一恢复，任重道远的中国律师们就身体力行自发地进行法律援助，他们不但每年都要为数以百万计的当事人免费解答法律咨询，而且每一个执业律师都或多或少地有为贫困当事人免费办案的经历。
    虽然法律援助早就在律师界实践着，但作为一种制度提出来，却是今年才开始。今年2月17日，司法部长肖杨在全国司法厅（局）长会议的报告中明确提出：“要积极探索建立法律援助制度的有效途径和办法，为经济困难的当事人提供无偿的法律帮助，今年要把这项工作正式提上议程，充分论证，抓紧制定可行方案，使我国法律援助制度尽快建立起来。”于是，一石激起千层浪，各种途径和办法的法律援助相继在全国各省、市全方位开展。
    法律面前应该人人平等，但人们利用法律武器来维护自身合法权益的水平和能力，却又因经济条件、文化水平和自身能力的差异而出现了事实上的不平等。为了维护法律的公正与尊严，对在自身利益受到侵犯时难以寻求法律保护和讨回公道的一些人实施法律援助，就成了现代文明法制社会的必然要求。随着律师的奉献，政府的努力，再加上社会各界的共同配合与支持，法律面前的人人平等定会由理想变为现实。
    （《中国乡镇企业报》1995.10.21 肖启斌、曾煌辉、彭家政文）
    何为基本药物
    基本药物的概念，始于1975年召开的第28届世界卫生大会。世界卫生组织希望通过基本药物的制定和推行，保证发展中国家有限的卫生资源，用于生产或购买基本药物，能够促进全球合理用药，减少药源性疾病的发生。
    基本药物是指从国家临床现有的各类药品中，经过科学评价而遴选出的在各类药品中具有代表性的药品。它的范围涉及预防、诊断、治疗各类疾病的药物。
    我国基本药物总目录可望在1996年正式颁布实施。列入基本药物的品种，国家将保证生产和供应，并基本属于公费、劳保医药范畴。据参加国家基本药物遴选的专家介绍，列入基本药物的数量约占现有品种的2/5～1/2，所选定的品种比较全面地体现了我国当前临床用药的现状和水平，能够满足不同层次医院用药的需要。如既有广泛应用的去痛片、青霉素等，也有当今制药业最高成就的新药和进口药、生长激素、干扰素等。有些药品由于存在种种弊端，将难以入选，如复方降压片，因其主要成分利血平对神经、精神方面的副作用较大，能引起抑郁；抗感染药物乙酰螺旋霉素，疗效不确切，在国外已属淘汰；痢特灵的生产存在“三致”危害，也将面临市场调控制约。
    （《今晚报》1995.10.23）
    哪些物品适合拍卖
    适合送到拍卖行拍卖的物品大致分为四类。第一类是高档收藏品，如古代、近代名人字画、明清珍瓷、古玩玉器、善本图书等。这些物品珍稀名贵、价值高昂，最好委托大型的或专业的拍卖行拍卖。
    第二类是当代书画作品，工艺品、文房四宝等中间档次的收藏品，这些物品中不乏具有升值潜力的佳品，是一些收藏家寻觅的目标。
    第三类是旧相机、古旧钟表等一般收藏品以及红木家具、家用电器等生活用品，这些物品价格比较低，适合一般收藏品爱好者的需要。
    还有一类是具有政治、历史、社会意义的名人物品、纪念品。这些物品数量少、收藏价值高，在国外，这种拍卖品非常抢手。我国的名人物品目前进入拍卖市场的比较少，但这类收藏品日后极具市场潜力。
    （《文汇报》1995.10.24 郑鑫尧文）
    “声”与“音”同义又有别
    声音来源于物体剧烈振动发出的声波；声波传入人耳，引起鼓膜振动，刺激听神经，产生声音的感觉。《说文》说：“声，音也。”又说：“音，声也。”在汉语中，“声”和“音”是同义字，但“声”的使用范围大于“音”，该用“音”的地方一般也可用“声”，该用“声”的地方不能用“音”。
    “声”的含义比较宽泛。“耳得之而为声”，任何物体相撞击相磨擦发出的声波传入人耳都可以称为“声”，包括人的说话声，动物的鸣叫声，自然界的风声雷声，以及歌声乐声。“音”一般只表示乐音，即按一定的音阶组织排列而成的声音，特别指各种器乐的配合演奏。“声”是各种声音的统称，“音”是乐音的专称；“声”是泛指，“音”是特指。
    “声”和“音”的引申义差别更大。“声”指名誉，可与相应的字并列，组成“名声、声名、声誉、声望、声闻、声威”等双音词。“音”是言辞，如“德音”是善言，“佳音”是好消息，“乡音”是家乡话。
    （《新民晚报》1995.10.20 吾三省文）
    白天空气最新鲜
    据研究发现，一年之中，夏秋季节空气污染轻于冬季和春季头一、二个月。而在一天之中，10时至16时空气较新鲜。清晨和傍晚，天空大气污染较重，其中又以晚7时和早7时左右为空气污染高峰期。入夜后，地面温度因有效辐射冷却，形成上暖下冷的逆温层，如同一个大盖子扣压在地面上空，使地面和低空中的污染物难以消散。夜晚和冬、春季节逆温较厚，所以污染物的滞留作用更为明显，造成这一期间较重的空气污染。
    日出东升，地面温度迅速上升，逆温层被破坏，于是滞留在低层的污染空气很快地扩散了。因此在每天的10至16时，空气新鲜宜人；傍晚炊烟四起，地面温度下降，空气污染加重。
    （《青年报》1995.9.23）
    我国目前已能移植26种器官
    目前我国已能移植人体器官26种。其中，肾移植已处于国际先进水平，胚胎甲状旁腺移植、肾上腺移植和胰腺移植更是世所罕见。患者经肾移植手术后，一年有功能存活率达86.6％，存活5年以上的1000余例，10年以上的200余例，存活期最长的已达18年。我国胰岛移植治疗Ⅰ型糖尿病，良好疗效达86.59％，也是国际上能应用猪胰岛移植的三个国家之一。目前，带血管全脾移植全世界共有19例，我国就占了11例。
    （《羊城晚报》1995.10.12）
    黄金不锈说缘由
    黄金长期暴露在空气中或浸入水内，都不易产生锈斑。瑞典研究人员为揭开黄金不锈之谜，采用大型计算机对其表面活性进行观测。
    研究人员模拟黄金、铜、白金和镍等四种金属接触氢分子以后表面的能量状态变化，结果发现，随着氢分子的结合渐渐松散，白金和镍几乎不需要任何能量，氢分子就分成2个原子吸附在它们的表面；黄金和铜则出现了能量需求的高峰。而且，和铜相比，黄金所需的能量更大。这就是说，在相同条件下，黄金比其他金属更难吸附氢原子。
    此外，氢分子的电子轨道和黄金表面的电子轨道重叠后形成的轨道，对氢分子具有斥力。这也是黄金不易发生氧化反应的原因之一。
    （《劳动报》1995.9.29 周琪文）
〖-ZW/正文〗
