〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卸戎装难忘军旅培育恩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队通信站老战士自觉守纪做模范
    本报讯 张卫星报道：北海舰队通信总站即将退伍的老战士，高唱着《三大纪律八项注意》歌，以模范行动向人民军队致以最后的军礼。
    北海舰队通信总站组织即将退伍的老战士重温三大条令，让大家进一步熟悉并掌握军人的行为准则，各营连还将一些在军营守纪律，回到地方发挥作用的事例作为活教材，因势利导进行纪律教育。原二营战士周晓东，在部队是一位技术精、纪律严的好兵，去年退伍回老家后，应聘进了一家中外合资企业，由于他在部队养成了良好的遵纪守规的好习惯，在企业里成为得力的骨干。他们运用这样的典型事例，使大家认识到良好的纪律意识，正是军人独有的优势。政治处还将本单位近年因违犯条令而发生的数起事例整理下发，让大家从一些老兵平时放松纪律，到头来酿成苦果的事例中吸取教训。老战士都十分珍惜军营的岁月，坚持站好最后一班岗，在担负海军一项重要训练的通信保障任务中，个个表现出色，圆满完成了通信保障任务，受到了上级的好评。
    山东省军区老兵严守国家退伍政策规定
    本报讯 孙向晖、孙向军报道：山东省军区今年即将退伍的老战士认真学习军队和国家有关退伍政策规定，自觉服从大局守规矩，为留队的战友做出了榜样。
    这个省军区把教育老兵熟悉军队和国家的退伍政策规定，作为管理工作的一个重要环节来抓。要求部队各级领导干部首先要熟知老兵退伍的有关政策，对于老兵提出的要求，凡是符合政策规定的，都要高度重视，给予落实解决；解决不了的要说明情况，讲明道理。省军区直属队有部分老技术骨干要求继续留队转志愿兵，但是经过学习教育，他们明白了“军队编制就是法规”的道理，愉快服从组织决定。某海防团有一名有慢性病的战士，不够评残条件，他看到评残的政策规定后，立刻向组织递交了一切服从组织的决心书。
    南司直属队老战士决心新岗位上建功业
    本报讯 程胜报道：南京军区司令部直属队2000多名即将退伍老战士鼓足奋斗的风帆，表示要在即将奔赴的国家经济建设新战场上再显身手。
    早在一个月前，南京军区司令部直属队各级党委就派出工作组深入基层，有针对性地对老战士进行人生观价值观的教育。某通信修理所了解到部分战士对退伍后到陌生的市场经济中奋斗缺少信心，便及时邀请该部退伍战士、著名企业家、浙江雪豹集团董事长曹浩强到部队讲课，用自己的切身经历教育和启发老战士。驻宁直属某团还组织老战士们到驻地经济开发区参观学习，这里50％的人员都是经过部队锻炼的老兵，老战士们用亲眼所见亲耳所闻感到，经济建设尤其欢迎经过部队磨练的能吃苦、守纪律、乐奉献的老兵。驻皖南某工兵仓库专将本部队取得各种成就的退伍战士的奋斗历程编成小册子，送到每一个老战士手中，鼓励他们发扬部队优良传统，在经济建设中做出优异成绩。
    深入细致的思想工作，使南京军区司令部直属队数千名老战士思想稳定，他们自发开展“不负部队培育之恩，鼓足风帆再创佳绩”的活动，满怀信心踏上未来的征程。
    运输工程学院老兵学好民用技术新本领
    本报讯 王其学、特约通讯员欧阳和报道：运输工程学院注重把教学优势转化为育才优势，利用现代化教学设施和专业技术优势培养军地两用人才，为院校培养两用人才走出了一条新路。目前，该院非技术岗位上的战士退伍前，人人掌握了1至2门民用技术。
    这个学院有汽车工程、维修、管理等10余个专业，教学设施、设备和教材规范齐全。学院充分利用寒暑假间隙，组织战士学习有关技术。学院汽车教练大队平时担负着教学保障任务，共有100余名汽车驾驶教练员和百余辆教练车，寒暑假期间学院组织战士进行汽车驾驶训练，一大批专业技术强、教学经验丰富的教员和教练员担任了战士的老师。学院还着眼于战士退伍后长远发展，先后开办了汽车维修、管理等学习班。据退伍的战士反馈回来的信息，去年40名退伍战士80％被地方有关单位聘用。
    空军后勤学院汽车连服役期满的战士，即将退伍不离岗。图为他们正在维修车辆。
    朱卫东摄
    压题照片
    吴言林摄
〖-ZW/正文〗
