〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保不让一粒“瘪籽”流入“大田”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师精心筛选验收新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三年训练改革成果检阅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革成果验收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个师担负了新纲目中新老兵混编分训部分的试训任务。为使这项训练改革成果走出“试验田”，给上级领导机关提供科学的论证资料，他们先后经历了抓认识，统一改革指导思想；抓设计，科学确定改革思路；抓指导，加强改革过程控制；抓论证，围绕重点课题攻关；抓配套，全面完善训练机制等阶段。师里呈送给考核组成员的是建立在精心设计、反复试验基础上的19份试验报告，从各个侧面对新老兵混编分训和服役两年以上士兵班长化训练做了科学的求证。实行此法后，克服了训练吃“大锅饭”的训练低级循环，使一年兵基础打得更牢，两年以上兵通过多能训练、班长化训练，战斗力生成更快，为高技术条件下的战术合成训练打下了牢固基础。
    联合验收组采取指定建制连队、指定训练课目进行检验，验收组首先来到某炮团训练场，指定炮三连、指挥连参考，又在师靶场抽考建制连老兵轻武器射击和新兵火箭筒射击，在肯定新老兵混编分训试验成功的同时，又客观地指出了在训练保障等方面有待进一步试验论证的问题。
〖-ZW/正文〗
