〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长安公司军代室为部队提供联合技术服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠钟平祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术装备服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴伟忠、钟平祥报道：驻重庆长安公司军代室，国庆前夕派出一个20余人的联合技术服务组，行程5000余公里，为部队解决装备疑难问题上千个，受到部队官兵赞扬。
    近年来，一些高新技术装备陆续装备到全军各部队，这些装备融光、电、机械于一体，现代化程度高，给部队使用、维修、保养带来许多困难。过去，军代室派技术小组这种跑“单帮”式的服务方式，使问题不能“一揽子”得到解决。为使部队疑难问题得到一次性解决，驻长安公司军代室主动召集6个工厂、5个院校、科研所等单位的高工、教授组成一个多专业、懂技术的联合技术服务组，行程5000余公里，边走、边修、边演示，他们还向部队赠送配件926件。部队的干部战士感动地说：这次联合服务小组为我们办了一件大好事。
〖-ZW/正文〗
