〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知要求驻京解放军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻江主席重要讲话增强首都意识树立良好军人形象〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都意识/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日讯 总政治部于11月17日向驻京部队各大单位、武警部队发出通知，要求广大官兵认真学习贯彻江泽民主席在北京考察工作时的重要讲话，自觉增强“首都意识”，树立良好军人形象，加强对北京市工作的支持。
    通知说，11月6日至8日江主席考察北京市工作时所作的重要讲话，立足全党全国工作的大局，科学地分析和总结了改革开放17年来北京市的工作，深刻阐述了做好北京市工作的特殊重要性，要求中央机关和军队驻京单位都要自觉增强“首都意识”，加强对北京市工作的支持。这既是对北京市各级干部和广大群众的要求，也是对驻京部队指战员和武警官兵的期望。
    通知要求，驻京部队和驻京武警部队要通过学习江主席的重要讲话精神，在部队中普遍进行一次增强“首都意识”的教育。通过学习教育，明确“首都意识”是一种国家意识、爱国意识，我们驻守在首都北京，既非常光荣，又在推动首都的改革和发展，特别是在维护首都的稳定中肩负着重大责任。要把增强“首都意识”，同发扬我军优良传统，实践我军宗旨结合起来，自觉以第一流的工作和良好的思想行为，维护首都的形象和尊严。各级领导要学习江主席提出的讲学习、讲政治、讲正气的要求，进一步加强班子的思想作风建设。
    通知强调，要进一步做好首都的拥政爱民工作，加强军政军民团结。要尊重北京市各级党委和政府，尊重人民群众，不断密切军政军民关系，巩固和发展首都安定团结的政治局面。要模范执行党的路线方针政策，严格遵守国家法律法令和北京市的各项法规制度，支持和服从北京市的城市管理及其他方面的社会管理工作，对军民之间出现的矛盾和纠纷，军队要顾大局、严要求，依靠地方政府妥善处理。要积极支持和参加首都的“两个文明”建设，为首都各方面工作走在全国前列做出应有的贡献。要在搞好部队教育训练的同时，积极支持首都重点工程建设，参加社会义务劳动，支持社会公益事业，特别是要带头参加首都的精神文明建设，进一步开展军民共建社会主义精神文明的活动。要加强部队管理，严格遵纪守法。各单位要结合贯彻江主席重要讲话精神，认真抓好条令条例和各项规章制度的落实，教育官兵注重军人举止，讲究礼节礼貌。严整军容风纪，自觉维护我军的形象。要下大力搞好“双休日”和“八小时以外”的部队管理，严防发生违法违纪案件和问题。要在所属医院、宾馆、驾驶人员和在公共场所担负执勤任务的部队中，广泛开展“文明服务”、“文明执勤”和“文明驾驶”等活动，使官兵自觉遵守职业道德和交通安全规定。
〖-ZW/正文〗
