〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织第三次领导人非正式会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席等18位成员领导人和代表出席会议通过《行动议程》；发表《大阪宣言》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉橐薄-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织第三次领导人非正式会议/召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大阪11月19日电 （记者刘文玉、橐保┭翘经济合作组织第三次领导人非正式会议今天上午在大阪迎宾馆开始举行。
    日本首相村山富市主持这次为期一天的会议。中华人民共和国主席江泽民和其他亚太经合组织成员领导人和代表出席了会议。
    大阪迎宾馆坐落在大阪城公园内，是一座今年9月才竣工的专为这次会议而建造的典型日式建筑。上午9时许，村山提前来到迎宾馆迎接其他成员领导人和代表的到来。约9时30分，18位领导人和代表来到迎宾馆的前院，一起合影留念。
    今天的会议在迎宾馆内一间仿造京都二条城白书院建筑风格的室内进行。为了使各成员领导人和代表能够面对面地轻松交谈，18把坐椅摆成一个直径为9米的圆圈。各成员领导人和代表按顺时针方向、依成员名称英文字母顺序就座。他们按事先约定着装，都不系领带。江泽民主席今天在白衬衫上套了一件浅灰色西装。
    在本次会议上，各成员领导人和代表将主要讨论并通过关于亚太经合组织成员之间实现贸易与投资自由化和开展经济技术合作的《行动议程》。在会议结束时，各成员领导人和代表还将发表《大阪宣言》，表明各成员在亚太地区实现贸易与投资自由化、加强相互间经济技术合作的共同决心，阐明今后亚太经合组织所面临的重要任务。
    新华社大阪11月19日电 （记者刘文玉、橐保┭翘经济合作组织第三次领导人非正式会议在今天下午发表了《大阪宣言》后落下帷幕。
    亚太经合组织成员领导人和代表今天在会议中讨论通过的《行动议程》，表明了各成员坚决履行去年在茂物作出的承诺的政治意愿。这一《行动议程》是指导亚太经合组织未来工作，以实现各成员共同目标的行动指南。它包括了贸易投资自由化、方便贸易投资自由化的措施以及加强经济技术合作等方面的内容。只有在上述领域积极采取行动，亚太地区才能实现全面、持续的经济增长。
    在本次会议上，与会成员领导人和代表同意《行动议程》所列举的一整套根本性的原则，并以这些原则指导实现贸易与投资自由化。这些原则是：全面性；与世界贸易组织一致性；可比性；非歧视性以及灵活性等。
    会议发表的《大阪宣言》说，《行动议程》中还包括相互尊重、彼此平等、互惠互助、建设性的真诚伙伴关系及寻求协商一致等原则。与会成员领导人和代表表示将按此原则在广泛领域推进具体的经济技术合作。
    中国国家主席江泽民出席了这次会议并在会上作了重要讲话。他说：“实现《茂物宣言》提出的长远目标，需要我们进行跨世纪的长期努力。这一宏大的合作工程不仅符合世界经济发展的趋势，也是我国改革开放和发展经济的需要。”他说：“中国将从1996年起大幅度降低进口关税税率总水平，降幅将不低于百分之三十。这必将对推动区域合作、实现亚太贸易投资自由化产生积极的影响。”
    此外，江泽民还就开展亚太经济合作的根本目标、为发展中成员经济持续增长创造有利外部条件、坚持自主自愿原则、尊重差别和恰当把握贸易投资自由化合理速度以及实行贸易投资自由化与经济技术合作并重的方针等方面阐述了中国的立场。
    会议结束后，各成员领导人和代表相互握手话别。亚太经济合作组织下一次领导人非正式会议将于明年在菲律宾首都马尼拉举行。
    11月19日，亚太经合组织第三次领导人非正式会议在大阪迎宾馆开始举行。这是江泽民主席和其他参加会议的领导人一起步入会场。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
