〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队名列第九位辽宁青岛两队降组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队今天客场与四川队交锋，以0比1告负。八一队今年联赛的总战绩是：胜5场平8场负9场，进24个球，失23个球，在12支甲A队伍中名列第九位，与去年在甲A联赛中的名次相同。
    成都的球市火爆，球迷情绪热烈，可今天的天气却十分阴冷。四川队面临只许胜不许输的巨大压力，踢得也很拘谨，传接球失误颇多。而八一队由于保级已成定局，虽然没有压力和包袱，但也未能发挥出自己的最佳竞技水平。上半场双方均无建树。
    下半场八一队加快了进攻的节奏，创造了几次有威胁的射门。四川队也不示弱，与八一队展开对攻，终于在近75分钟时，由翟飙顶入一球。八一队失球后，虽竭力想扳平，但最终未能改写比分。四川队保组成功，成都球迷敲锣打鼓相庆。
    今天甲A联赛的最后一轮比赛同时在6个城市举行，其它三场比赛结果是：吉林队2比1胜山东队，大连队2比1胜广州队，上海队2比2平天津队。
    全国足球甲A联赛经过132场激烈的角逐，12支队伍共踢进了337个球，平均每场进2.55个球。12支队伍的最后排名是：上海队（46分）、北京队（42分）、大连队（42分）、广东队（40分）、广州队（28分）、山东队（27分）、吉林队（27分）、天津队（24分）、八一队（23分）、四川队（22分）、青岛队（22分）、辽宁队（17分）。
〖-ZW/正文〗
