〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷瑛/福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英研制出能追歼导弹的炮弹
    据外刊报道，由英意两家公司联合研制的CCS反导弹炮弹已开始服役。它的口径为76毫米，弹头内装有指令系统，弹头重心的周围有5个小型火焰喷射器。炮弹发射出去后，弹内的指令系统会根据舰炮弹道计算机系统发出的指令，以调整炮弹的飞行方向，追击来袭的反舰导弹。
    （雷瑛、福成）
    某部研制成功夜间光学器材照明仪
    某部研制的夜间光学器材照明仪，由电池、灯炮和固定器等元件组成，使用时把它安装在光学器材上，利用其发出的微光即可观察到镜头中的刻划。
    （培海、锡华）
    解决海岛部队洗澡难有新途径
    由济南军区营房部研制的“多能源艇载淋浴系统”最近获军队科技成果二等奖。该项科技成果主要利用太阳能、柴油发动机冷却水余热，在船艇上设置淋浴设施，为解决无淡水岛屿守备部队洗澡难问题开辟了一条新途径。
    （岳超、晓婧）
    航模机“三无开伞器”问世
    由成都军区某部研制的航模机“三无开伞器”，近日通过专家鉴定。这种开伞器在航模机空中飞行突然出现故障时，应急装置及时打开降落伞而使航模安全着陆。
    （谷怀春、蒋寒）
    弓德荣获多项野战防冻技术专利
    新疆军区防疫大队弓德荣，在野战防冻课题中已推出8项发明，其中防寒手套、加热水壶、医疗保健箱、防寒靴鞋均获得国家专利权。
    （杨玲）
    宽范围交流稳压电源将服务边防哨所
    一种宽范围交流稳压电源由成都军区某通信总站研制成功，这项成果将给我军高原部队和边防连队带来福音。
    近年来，西藏边防部队的小型卫星地球站使用的是小水电，这种小水电容量小，负荷能力差，电压不稳，很容易损坏通信设备。为解决这一难题，成都军区某通信总站经过5年的性能试验和技术论证，将90V―300V交流电压稳压为220V。
    （郭红元）
〖-ZW/正文〗
