〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文尧未山青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高等教育跨世纪“211工程”将实施
    据国家计委介绍：我国高等教育跨世纪的战略工程――“211工程”总体建设规划已经国务院批准，即将由国家计委、国家教委、财政部发布实施。“211工程”是我国高等教育面向现代化、面向世界、面向未来，上水平、上质量、促改革、增效益，实施科教兴国战略的一个大举措。
    （据新华社）
    “八五”期间我国血防工作成绩显著
    “八五”期间，通过贯彻“围绕农业抓血防，送走瘟神奔小康”这一新的指导方针，我国血吸虫病防治工作取得重大进展。与“八五”初期相比，目前全国慢性血吸虫病人数下降百分之五十九点六，急性血吸虫病发病人数下降百分之八十一点九。
    （据新华社）
    我科学家用国际标准划分沙漠化区
    我国科学家根据国际沙漠化程度评价方法和标准，近期对国内存在沙漠化问题的地区进行了最新的分区划类，并在《中国沙漠》杂志上公布了结果，我国北方共可划分出20个程度区，其中轻度区8个、中度区7个、重度区5个。
    （据新华社）
    我国第一台神经计算机在北京诞生
    具有世界先进水平的神经计算机在我国诞生，日前在京通过了中国科学院和电子工业部的联合鉴定。神经计算机是按照人类和动物大脑结构进行运算的一种崭新的计算机，是计算机向智能化发展的重要方向之一。
    （据新华社）
    我地震勘探智能信息处理取得进展
    据国家自然科学基金会专家介绍，我国地震勘探智能信息处理研究取得较大进展，有关成果在油气储量的自动识别方面发挥了重大作用，获得了很大经济效益。
    （据新华社）
    91医院为沂蒙老区培训护理人才
    济南军区第91医院根据沂水、蒙阴等革命老区改善医疗卫生条件的需要，积极为老区培训护理人才。截至目前，已有400余名经过培训达到初级护理水平的人才返回老区，开始为老区人民服务。
    （王文尧）
    青年心目中的中国名牌推选揭晓
    由中国青年实业发展促进会主办的“当代青年心目中的中国名牌”推选活动18日揭晓，30个品牌榜上有名。全国人大常委会副委员长布赫、全国政协副主席孙孚凌出席了颁奖会。
    （未山青）
〖-ZW/正文〗
