〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科企联手天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事医科院毒物药物研究所和北京四环制药厂探索“所厂一体化”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医科院研究所/北京四环制药厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研单位与企业合作联手，形成科工贸于一体的新型模式，是当今经济和科技发展的一种趋势。近年来，一些科研院所或者走出高楼与企业联姻，或者“降生”出自己的科研实体。然而，联手容易，持久难。有人认为，这是一种脆弱的姻缘。事实上，这种结合了又解体的事例已屡见不鲜。
    就在一些“科企联合体”接连解体之际，军事医学科学院毒物药物研究所与其所属的北京四环制药厂，却在风浪中经受了考验，并逐步建立和完善了“所厂一体化”的“四环模式”。5年后的今天，四环制药厂这个高新技术的“新生儿”已成为年产值超亿元、人均利税达10万元的“明星”企业。她与研究所不仅没有丝毫分离的倾向，而且两者日益密不可分，这种所厂“一体化”的模式，壮大了他们研制和开发新产品的实力，正在受到有关部门的重视。他们成功的奥秘在哪里呢？
    统一目标的所厂分制
    1990年底，“皇粮”被锐减了的毒物药物研究所，在经历了自研自产自销和技术成果转让的痛苦实践之后，把全部“家底”拿出来将原来的中试研究室改造成制药厂，走上了创办高新技术企业的道路。当时遇到的第一问题，就是研究所与药厂这两种工作性质截然不同的单位如何实现统一？
    建厂之初，他们就从制度上确立了“一所两制”的管理机制。所谓“一所”，就是药厂隶属研究所，药厂的开发生产作为研究所科研工作的延伸，构成科研与开发良性循环不可分割的组成部分。研究所犹如一个人的“上肢”，药厂如同“下肢”，两者长在一起，形成“所厂一体化”的管理模式。所谓“两制”，就是所内两种管理制度并存，即各研究室按照科学研究发展的规律运行，实行事业制管理；制药厂按照生产经营的规律运行，实行企业制管理。这种“所厂分制”，决不意味着两架“马车”各奔东西，而是在两条平行的轨道上朝着同一个方向并驾齐驱。研究所与药厂拥有一个共同的奋斗目标，这个共同目标表现在统一以市场为向导，以效益为宗旨，以生产商品为直接目的。
    统一目标的所厂分制，打破了研究所30年不变的单纯科研体制，靠药厂这条“腿”走进了市场。科研人员一改过去那种单纯追求学术水平而不考虑效益的做法，根据市场行情抓苗头，选课题，上项目，保证源源不断地为药厂提供深受市场欢迎的新药研究成果。过去，从这里产生出的是论文、综述文章等科研成果，“七五”以前，他们没有一项新药成果产品拿到市场上交换。如今药厂已将研究所的11个新药成果变成药品造福万千患者。这一机制有效地提高了新药成果的转化率，并大大提高了转化的效益。建厂前，他们曾想方设法推广有机磷农药中毒急救技术，但一直没有推开，甚至被当作“假药”查封。现在通过科技推广和合法生产经营两条腿走路，使该技术覆盖全国26个省市自治区，基本普及到县以上医院和部分乡镇卫生院，仅在湖南省推广普及以来，就挽救了上万名农民的生命，被当地群众称作“救命针”、“还魂剂”，从而实现了经济效益和社会效益的高度统一。
    统一领导的分工运作
    所厂联姻的科企结合，都会遇到难以实施有力领导的问题。所里管严了，企业难搞活；领导工作放松了，企业有了实力便会“分家”。那么，他们怎样走出这“两难”境地？
    毒物药物研究所所长兼四环制药厂厂长肖文彬感慨颇深：关键是要从领导体制上建立起一个有利于科企结合、共同发展的运行机制，理顺所厂关系，真正实现统一的领导分工运作。为此，她作出了明确的规范：作为研究所领导，主要对各研究室实施行政领导；作为药厂领导，她又代表研究所行使领导和组织管理药厂生产经营的职权，可以充分行使足够的自主经营权，不受行政干预。所和厂又统一由所党委领导，也就是无论“上肢”“下肢”都听从一个“大脑”指挥。平时，所里的研究室主要从事学术性的科学研究活动，药厂主要进行经营性的生产销售工作，两者就像一个人的上肢和下肢一样各负其责，分工运作。
    统一的领导把分工运作的研究所和药厂紧密地粘合在一起，使研究、中试、报批、生产、销售形成一个闭合的完整系统，科研人员今天研究出来新药，明天就可以拿到药厂生产。治疗口腔咽喉疾病的新药“华素片”，在完成临床研究进行报批的同时，就做好了生产的技术、原料和设备等生产的准备，一拿到国家卫生部新药证书和生产批文号，机器就启动开工，产品就大量上市，从作为新药被认可到吃进老百姓嘴里，前后没出3个月。难怪一些科研单位羡慕这个毒物药物研究所拥有一个四环制药厂，也难怪一些企业羡慕“四环”厂拥有一个毒物药物所。
    统一配置的人员分流
    在一次“全国进口药品及新药推销会”上，一位具有高级专业技术职务的专家登上讲台，他以严谨的科学理论和确凿的临床数据报告了四环制药厂新药产品的药理、药效等各项指标，听得台下的外国厂商和国内客户口服心服。一位同行问那位专家到底是干什么的？专家说：“在内属于我们毒物药物研究所，来这里代表我们四环制药厂”。
    “四环”在人才使用上的政策也是统分结合，不论是研究室还是药厂车间，人员编制数都统一掌握在所里，但在使用管理上则比较灵活。建药厂时，他们从研究室和所机关抽调出几十名科技干部到药厂就职，实现了科企之间的人才分流。以后根据研究与开发的需要，随时由所里统一配置，必要时还可以在研究室和药厂之间进行人员对流。平时，在所内有研究室和药厂之分，对外则不分彼此。这些年，他们根据工作需要先后以所和厂的双重身份共派出数百人次参加各种学术活动或者经营活动，足迹遍及全国各地。
    无论是科研院所，还是科技企业，科技人才都是制胜的关键。1958年创建的毒物药物研究所，荟萃着我国著名的药理学家、药物化学家、毒物化学家、毒物分析学家等一大批科技精英，现有300多名科技干部，具有高级专业技术职务的占35％以上，博士硕士就有60多名。而“四环”这种统一配置下实行的所厂之间科技人员的合理分流，使该所雄厚的人才实力得到更充分的发挥，既推动了研究所的科研工作，又为药厂提供了可靠的技术保障，科研人员在参与市场营销活动时，与成果的使用者见面，与产品的用户对话，开阔了科研视野，活跃了研究思路。在抗病毒新药酞丁安产品的推广过程中，研制者意外地发现该药还具有抗真菌的疗效，从而申报并被获准了这种新用途。有年夏天，药厂有一个刚投放市场的新药产品出现技术工艺问题，有的客户要求退货。接到药厂的告急，所里立即把产品研制者派到药厂，蹲进生产车间搞调查，带着问题再回实验室攻关，问题迎刃而解，使药厂逢凶化吉。工艺改进后的产品以更大的市场冲击力重返市场，赢得越来越多的“回头客”。
    统一协调的利益分配
    今年10月18日，首都新闻单位报出一条令众多科研单位和企业咂舌的消息：四环制药厂在建厂5周年之际，出资100万元人民币设立了“军事医学研究奖励基金”，以回报和奖掖全军长期从事军事医学研究并做出突出贡献的专家学者。据了解，四环药厂5年来曾先后向科学院和研究所返回了7000万元经济收益，用于科研和改善科技人员生活。局外人啧言：“‘四环’真大方！国内像这样肯给科研‘出血’的企业很少见。”而“四环”人说：“这既是对科研的报答，也是对企业自身的再投入。”
    由于有了药厂这棵“摇钱树”，研究所的日子越来越好过。新药研究需要很大的投资，国外搞出一个创新药平均要花费1亿美元以上，国内也要耗资数百上千万元才能完成。过去所里没有一分钱的开发收入，全都盯着上级下拨的那点有限的科研费，很多好项目就是因为没有经费上不了马，有的课题搞了一半不得不停下来找钱。现在就不同了，只要苗头好就毫不犹豫地上，申报的课题钱不够，所里就给补。有了药厂，所里科研条件逐步得到了改善。1990年以前的十几年间，全所新增10万元以上设备只有12套，建了药厂之后的2年间，就新添10万元以上设备19套，其中16套用的是药厂的收益。有了强大后劲的研究所，同样为药厂注入了活力。5年来，所里先后为药厂提供了11个国家级新药生产品种，最近又有4个新药项目完成了实验室研究工作，待报批后供药厂生产，另外还有3个新药项目正加紧研制。目前药厂经营的几个主要“拳头”产品，都是本研究所的成果。
    利益原则是市场经济的重要法则，科企结合中如果处理不当，它就会成为离间科企关系的摩擦剂。许多科研单位与企业之所以不得不饮痛“分手”，往往是因为一家“一本帐”，各打各的“小算盘”。毒物药物研究所与四环药厂，既不是雇佣关系，也不是简单的合作关系。药厂对研究所的回报不是采取商业合同兑现，而是由所里根据科研的需要程度和药厂的创收额度统一协调。研究课题急需时，就在药厂足以承受的前提下加大科研投入；药厂需要扩大生产经营规模时，就加重再生产的分量，从而保证所厂协调发展，形成了一个“科研促开发、开发养科研”的良性循环。
〖-ZW/正文〗
