〖ZQ/总期〗13828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在亚太经合组织第三次领导人非正式会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席就经济技术合作等阐述中国立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉橐薄-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济技术合作/亚太经合组织第三次领导人非正式会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，江主席已经在大会上作了长篇发言。这是他就专门问题发表看法。
    江泽民在谈到经济和技术合作的问题时说：“去年在印尼茂物，我们一致同意要加强成员间的经济和技术合作。今年在大阪，经济和技术合作已作为一项重要的内容纳入了《行动议程》。这是一件很重要的事情。”
    江泽民说，近年来，亚太地区经济持续增长，贸易和投资不断扩大，这在很大程度上是加强经济技术合作的结果。应该看到，在人力资源开发、基础设施建设、环境保护、科学技术合作等方面还有许多事情要做。他说：“我们面临巨大的挑战和机遇。例如，到2000年，在基础设施建设方面，仅亚洲发展中成员就需要1万亿美元的投资。为此，明年亚太经合组织会议应把加强经济技术合作问题作为主要议程之一，并就如何深化在这一领域的合作达成共识。”江泽民强调指出：“亚太地区的产业合作有利于促进资金、技术的交流和产业结构的调整，对保持持续稳定的经济增长至关重要。我们应考虑以适当的方式讨论这一问题。”
    江泽民表示相信，只要真正把经济技术合作摆到应有的地位，“我们的合作就会充满活力，亚太地区跨世纪的发展就大有希望”。
    在谈到亚太经合组织未来发展方向问题时，江泽民说：“确定亚太经合组织未来发展方向的出发点，应是寻找适合于本地区的方式，来推动区域经济合作，促进区域经济的增长。亚太地区经济的发展面临两大挑战：一是有待进一步改善的贸易投资环境，一是发达成员与发展中成员经济发展的不平衡。成员间的贸易摩擦严重影响到区域内货物、资本的正常流动，而经济发展中的‘瓶颈’、贫困人口以及它们之间所形成的恶性循环，已日益成为制约本地区经济持续发展的主要障碍。”
    江泽民说，亚太经合组织如何发展才能充分、有效地发挥它自身的作用，以迎接这些严峻挑战，这是一个需要回答的问题。
    他指出：“显然，亚太经合组织不应成为世界贸易组织的翻版，因为那无法全面解决我们面临的实际问题。它也不应变成一个封闭性的贸易集团，因为这种机制不符合亚太地区的现实。”
    江泽民最后说：“亚太经合组织应发展成为一个具有鲜明亚太地区特色的经济合作组织。亚太经济合作组织各成员的共同目标是既推动贸易投资自由化，又开展广泛的经济合作。它的活动方式既以自愿行动为基础，又有适当的经过协调的集体行动。它既努力寻求共同利益，又充分尊重不同成员各自的利益。它既对区域内开放，又对区域外开放。这样的一种合作方式才会具有生命力，才会对实现亚太地区的共同繁荣作出积极的贡献。”
〖-ZW/正文〗
