〖ZQ/总期〗4741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀朝阳 保卫海疆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海军290鱼雷快艇/战备执勤任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部二九○鱼雷快艇的指战员们，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，驾驶着战艇，劈波斩浪，日夜警惕地巡逻在伟大祖国的神圣海疆，随时准备歼灭入侵之敌。
    一天上午，二九○艇执行巡逻任务刚从海上回到码头，突然接到上级的命令：“海上发现情况，立即出动！”指战员们站在甲板上齐声朗读毛主席语录：“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。”“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风。”大家面向伟大领袖毛主席画像庄严宣誓：“胸怀朝阳驱虎豹，浑身是胆斗志昂，满腔仇恨杀敌人，甘洒热血保海疆！”大家飞快地奔向各自的战位，以最快的速度做好了出航的一切战斗准备。战艇象脱弦的利箭，迎风破浪，飞速前进。
    海面上一排排巨浪象小山似地向战艇压来，战艇剧烈地颠簸着，左右摇晃四十多度，有的同志开始晕船呕吐。这时，艇长拿起话筒大声朗读毛主席的教导：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”；“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。毛主席的伟大教导给同志们增添了战胜困难的勇气和力量。电讯手王景林由于战艇的剧烈颠簸，坐不稳，握不住电键。他默诵着毛主席语录，以顽强的毅力，克服重重困难，准确无误地收发报文数十份。上艇不久的轮机兵韩志明，在五十多度的高温机舱里，仔细地检查着每一条管路和每一颗螺丝。他发现冷却淡水管一颗螺丝松动了，如果不马上拧紧，淡水流出来，就会造成停车。他立即扑上去用左手握住滚烫的水管，右手使劲地拧螺丝，两只手被烫得象针扎似的疼痛，他全然不顾，坚持用力把螺丝拧紧，保证了战艇正常航行。
    风在怒吼，浪在呼啸。“叮铃……”战艇上响起一阵急促的警报铃声。五好战士、枪炮班长卢学芝握着扳机，咬着牙，两眼炯炯有神地注视着前方。一个巨浪打在鱼雷手莫起辉身上，他毫不畏惧，抹去脸上的海水，坚守岗位，岿然不动。就这样，二九○艇的指战员们在海上坚持战斗了十多个小时，圆满地完成了一次战备执勤任务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
