〖ZQ/总期〗4741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》发表社论号召越南军民英勇前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新的一年夺取抗美救国战争新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治/抗美救国战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二日电 越南《人民报》一日发表社论，号召越南军民在一九七一年英勇前进，夺取抗美救国战争的新胜利。
    社论在谈到越南北方和南方军民以及老挝和柬埔寨人民一九七○年在抗美救国战争中取得的伟大胜利之后说，我们的救国抗战正在顺利发展。我们的地位日益强大。与此相反，侵略者越是拖延战争，就在泥潭中陷得越深，在战场上和美国国内的困难就越多。
    社论说，我国全军和全民响应党中央和政府的号召，充满着决战决胜的气势，积极劳动和随时准备战斗。一批批青年踊跃入伍，英勇地奔赴前线杀敌。革命气势正在我们全国高涨。在抗战和建设经济、文化事业的巨大胜利的基础上，我国人民正以乐观、振奋和充满信心、希望的心情进入新的一年。正如即将出击的战士一样，我们怀着高度的决心：要打得美军全部撤走，打得伪军和伪政权垮台，完全解放我们祖国可爱的南方，大力恢复和发展经济，加强社会主义各方面的力量，改善人民的生活，增强战斗力量。这就是我们的钢铁意志。
    社论说，被动的尼克松集团走上了拖延侵略战争的道路。我国人民用坚持和大力促进抗战来回答它的挑衅。它想方设法通过战争“越南化”政策来维持侵略枷锁。南方军民决心增强力量，向前迈进，使这一残暴的政策彻底破产，粉碎它的“绥靖”计划，使南方革命出现新的发展。我们决心同兄弟的柬埔寨军民和老挝军民配合，打得他们遭到更加惨重的失败，粉碎他们的侵略野心。
    社论说，社会主义北方是我们全民抗美救国战争胜利的经常性的决定因素。我们当前的中心任务是：一面恢复和发展经济、文化，建设社会主义，一面随时准备战斗和良好地进行战斗，保证在任何情况下充分地支援前线。
    社论说，美国侵略者在失败的道路上正在作出疯狂的反应。它的蛮横恫吓正在升级，它阴谋对我国北方进行轰炸、扫射、袭击和进行别动队活动，妄图阻挠北方同胞支援英雄的南方同胞和挽救它在印度支那各个战场上的败局。我们坚决粉碎美国侵略者的一切军事冒险计划。不管它什么时候来，用什么方式来，出动多少兵力，我们也坚决打，狠狠地打，打歼灭战，以威武不屈的姿态，用社会主义北方的决胜力量来打。已经作好战斗准备的我国各种武装力量和人民必须进一步作好准备，白天也好，黑夜也好，过年的时候也好，都要做到敌人一来就打，每打必胜。只要在我国土地上还有一个美国侵略者，我们就要坚持“一手拿锤，一手拿枪”、“一手扶犁，一手拿枪”，履行大后方对大前线的义务，履行崇高的国际主义义务。我国青年必须响应祖国的召唤，踊跃参军，奔赴前线杀敌，到祖国需要的任何地方去，把青春献给光荣的革命事业：解放南方，保卫社会主义北方，统一祖国。
    社论说，我们以胜利者的气势向一九七一年进军。我们决心使新的一年成为取得革命新的发展的一年。我们要铭记胡伯伯的话：“我国人民的抗美救国事业尽管还要经历更多的艰苦和牺牲，但一定获得彻底的胜利。”来迎接新年，争取更多的新胜利。
〖-ZW/正文〗
