〖ZQ/总期〗4741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变被动为主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公社武装干事红武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学哲学用哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/学哲学用哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个专职武装干部。有一个时期，我曾觉得民兵工作在党委那里“挂不上号”，很被动，真难做。后来，我带着这个活思想学习了毛主席的哲学思想。毛主席在《矛盾论》中教导我们：“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性。所谓主观性，就是不知道客观地看问题，也就是不知道用唯物的观点去看问题。”“所谓片面性，就是不知道全面地看问题。……或者叫做只看见局部，不看见全体，只看见树木，不看见森林。”通过学习，我认识到，民兵工作只是党委工作的一部分，党委在安排工作时当然应当统筹兼顾，在突出中心工作的前提下适当安排各项工作。而我呢？却常常只考虑自己分管的工作，对自己分管的工作强调得不适当，影响到党委的全盘工作计划，结果有的意见就被“顶回来”。这就是我觉得与党委“挂号”难、工作被动的原因。
    认识明确以后，我就注意把民兵工作计划，和党委的全盘工作计划“对起号来”，把“对号”作为“挂号”的前提。“号”对得准了，也就挂得上了。如在“三秋”大忙季节，不能搞大规模的民兵训练活动，我就积极地向党委建议，组织以基干民兵为主的“三秋”生产专业队，结合送肥、整地，开展地头学习活动，实行劳武结合。这样，既发挥了民兵在“三秋”生产中的突击作用，又坚持了学习与训练制度，使战备工作做到常备不懈，党委和广大民兵都很满意。经过一段实践，我总结了三条做法：一是加强对毛主席著作及党中央指示的学习，明确政治方向，避免走弯路；二是及时向党委汇报请示工作，了解党委的意图，跟上步子；三是摸清基层存在的问题，主动向党委提出民兵工作计划，请党委统一安排。我坚持这样做，就再也不觉得向党委“挂号”难了，工作也由被动变为主动。
〖-ZW/正文〗
