〖ZQ/总期〗4741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发边疆促进养鹿生产发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边疆农业生产发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，黑龙江生产部队某部三十一连，在养鹿生产中大胆打破传统的圈养方法，实行野外放牧，促进养鹿生产大发展，提高了茸角质量。开始，对于能不能将圈养改为野外放牧，有些人打问号，他们说：“自古以来鹿就是圈养，要是放牧那不就跑光了。”党支部组织大家反复学习毛主席关于“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来”的伟大教导，深入批判叛徒、内奸、工贼刘少奇的“爬行主义”和“洋奴哲学”，增强了为迅速发展养鹿事业而打破旧传统习惯的雄心壮志。他们针对放牧鹿容易跑散的特点，深入鹿圈，细心观察鹿的生活习惯，进行科学分析，根据鹿胆小、怕声响、怕异物等特点，采用各种办法使其适应野外放牧的要求。经过一段时间的驯化，终于成功地实现了野外放牧。 （本栏均为本报通讯员稿）
〖-ZW/正文〗
