〖ZQ/总期〗4741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防哨兵〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西南边疆的一座云雾山中，经常可以看到一个朝气蓬勃的军人，他带领一连人日日夜夜战斗在祖国的边疆。这个同志就是空军某部五连连长赵兴年。
    一九六九年一月二十五日，五连的代表、连长赵兴年在出席空军第二次四好连队代表大会期间，在首都北京幸福地见到了日夜想念的伟大领袖毛主席，见到了敬爱的林副主席。赵兴年，这个在保卫边疆的日日夜夜里，永不疲倦的哨兵，激动得热泪盈眶。此时此刻，他是多么想立即赶回连队，把这特大的喜讯告诉守卫在边疆的战友，同他们共享这世界上最大最大的幸福啊！
    大会结束了，领导上安排赵兴年趁便回家结婚。赵兴年想：传达伟大领袖毛主席和林副主席接见的特大喜讯，落实大会的精神，这是革命战士的头等大事。战友们在殷切地等待着自己，生翅膀飞回去都嫌慢，怎么能为个人的事情耽误一分一秒呢！他谢绝了领导上的关怀，急如星火地搭车南下，赶回连队。
    赵兴年忠于伟大领袖毛主席，热爱连队，扎根边疆的动人事迹，深深地刻印在全连同志的脑海里，激励着干部战士齐心协力保卫祖国的神圣边疆。
    涿主席教导说：“共产党员的先锋作用和7蹲饔檬鞘分重要的。”赵兴年牢记毛主席的这一伟大教导，事事处处严格要求自己K常和连里干部说：“要求战士做到的，我们自己必须首先做到。”为了适应战备需要，加强连队的作风建设，连里提出的要求，他第一个做到；艰巨的任务，沉重的W樱他总是第一个争着挑S幸惶熘形纾营建工程正在紧张地进行着N了尽快建好全部营房，赵兴年用午休时间，带领战士们下山拉石头>过爆破的大山，巨石一块接一块地布满山坡，搞得不好，下面动一块，上面的大石就会顺势倾泻而下，发生O铡T趺窗欤空馐焙颍他首先想到的是毛主席的伟大教导：“越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”他二话没说，第一个跑上山坡K的一举一动，都是无声的命令，战士们跟着他，抬的抬，扛的扛，热火朝天U绞棵强吹搅长这样旺盛的革命斗志，都说：“连长真是毛主席的好哨兵，是我们的好带头人 薄DY/右段〗（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
