〖ZQ/总期〗4741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要全面认识民兵的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天津汉沽盐场基干民兵成祥〖HH/换行〗DW：天津汉沽盐场〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学哲学用哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/学哲学用哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚当基干民兵时，心想：“民兵，民兵，还不是战时打仗，平时做工。”在这种思想指导下，生产和训练常常是顾了这头，丢了那头。我带着问题学习了毛主席关于“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看”的教导，认识到，对民兵的作用，要全面地看。民兵是不脱离生产的群众武装组织，如果脱离了生产，就失掉了“民”的特点；相反，如果离开了“兵”的要求，也就不成其为民兵了。因此，努力参加生产劳动，积极参加政治、军事训练活动，都是民兵活动不可缺少的内容。过去，我没有用毛主席的哲学思想来看待民兵的作用，结果顾了一头，丢了一头。
    从此以后，在生产中，哪里任务重，哪里活儿脏，我就主动到哪里去干，培养自己一不怕苦、二不怕死的革命精神，锤炼无限忠于毛主席的红心。在训练中，我从保卫无产阶级专政的高度出发，坚持勤学苦练，很快就掌握了一些杀敌本领。
〖-ZW/正文〗
