〖ZQ/总期〗4741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨国家元首西哈努克亲王发表第十三号告高棉同胞书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露朗诺及其匪帮出卖柬埔寨国家领土和主权的滔天罪行，号召柬埔寨一切爱国者起来打倒朗诺卖国集团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治RW：西哈努克/亲王/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王二日在北京发表第十三号告高棉同胞书，揭露朗诺及其匪帮出卖柬埔寨国家领土和主权的滔天罪行，号召柬埔寨一切爱国者起来打倒朗诺卖国集团。
    告同胞书指出，朗诺及其匪帮是使柬埔寨丧失主权和领土完整的罪魁祸首。
    告同胞书说，政变以后，朗诺及其匪帮叫嚷反对“越共和北越人的入侵”，来无耻地欺骗我国人民。实际上，那只不过是一些省（特别是磅湛、茶胶、波萝勉）的我国青年和农民举行的和平示威，反对违犯王国宪法，并要求我回到柬埔寨领导高棉国家。
    朗诺匪帮在光天化日之下无情杀害了自己这些因维护宪法、民主和正义而“犯罪”的同胞后，便搞了一场极其残暴的“大打出手”。于是，几十万越南和平侨民便成了“越共和北越入侵者”。在朗诺的命令下，军队对无辜的、手无寸铁、毫无防御的越南平民，特别是妇女，老人和儿童――朗诺的宣传把他们说成是“越共”、“越盟”（这是原话）――进行了灭绝种族的大屠杀，犯下了骇人听闻的罪行。
    告同胞书说，是谁将我们的祖国、我国人民及其领土完整出卖给越南的人呢？
    “自由”世界和美国阵营，其中包括西贡的阮文绍―阮高其将军的政权提供的所有见证，都一致认为是朗诺，而且只有朗诺。
    是一些什么样的越南人呢？这些见证都明确指出，那绝不是越南南方民族解放阵线，也不是越南民主共和国，而恰恰是与美国结成“同盟”的、充当美国仆从的那伙南越人。
    合众国际社一九七○年五月九日发自西贡的一则电讯说：“来自阮文绍总统府的消息称：朗诺在尼克松总统四月三十日讲话宣布美国地面部队将参加进去以前，就已在原则上同意由盟国在……柬埔寨开展军事行动。”
    消息称：“朗诺曾要求南越支援柬埔寨的全面防御。”
    从这一点可以清楚地看到朗诺在民族和历史面前所承担的十分严重的责任，上述电讯还揭露了朗诺所犯下的不可饶恕的卖国罪行！
    西贡的阮文绍“总统”自己的办公厅透露了这样的事实：朗诺早在尼克松发表其臭名昭著的一九七○年四月三十日讲话，宣布由美国――西贡的地面部队入侵我国之前，就已经同意把柬埔寨的独立、和平与领土完整出卖给美国人和他们的南越仆从。
    朗诺在一九七○年五月一日厚颜无耻地向自己的同胞撒谎，说他的政府事先并不知道这些地面部队入侵的事，并说他不赞成美帝国主义的这一入侵。
    告同胞书说，朗诺这个所谓的“救星”，早在一九七○年三月就向我国人民许诺，他一定要在几个星期之内从柬埔寨的领土上把所有的越南人赶走，然而当他的西贡主子前来把柬埔寨新殖民化的时候，朗诺就完全屈服了。
    法新社在一九七○年五月十一日就已经自西贡报道了阮文绍“总统”的这样的话：“对于南越部队在柬埔寨开展的军事行动，没有给予任何时间和空间的限制，而这一点得到了柬埔寨政府的同意。”
    告同胞书引用了大量的外国电讯之后说，就这样，美国和法国的大通讯社向世界透露了：一、朗诺及其政府同意由西贡那伙越南人全权地对柬埔寨的领土和领海进行军事占领，也就是说，这一军事占领没有任何时间与空间的限制；二、关于由阮文绍―阮高其那伙越南人对柬埔寨实行新殖民化的问题，现在和将来都在西贡做出一切决定，正象过去柬埔寨作为法国保护国时期，有关柬埔寨的命运均由驻在越南的总督做出决定一样。由尼克松、阮文绍―阮高其“恩赐”给柬埔寨的、并由朗诺不可饶恕地接受了的充当南越殖民地的地位，一直持续到现在。
    告同胞书说，朗诺分子在“废黜”西哈努克时，曾宣称柬埔寨务必把越南的侨民赶回越南去，把他们过去占有的土地分给高棉家庭和退伍军人。根据朗诺的报刊和“政府”自己供认，在西哈努克时代由高棉家庭居住的几百个边界村庄，今天在阮文绍―阮高其那伙西贡人的命令之下，已由从南越迁来的越南家庭所强行占领。这些村庄的主人――高棉家庭――已被无情地赶走。在这方面，让我们认真地读一读下面的见证：
    法新社一九七○年十二月五日的一则电讯报道说：“……在柴桢省的磅罗，南越部队烧毁了房屋、学校和办公大楼……约一百所房屋被烧毁，南越士兵还抢劫了属于柬埔寨农民的米仓……另一些南越士兵则带领一些越南家庭越过边境闯进……帕索的柬埔寨住房……在这同一地区活动的南越部队于十月十五日对一些柬埔寨农民横加虐待，指责他们‘住得太靠近边界’，并且把他们从自己的家里赶了出去。这些农民刚走，一些越南家庭立即登上舢板越过边界来到这里”。
    告同胞书说，自称要“赶走”越南人的朗诺，现在竟让他的主子――阮文绍和阮高其肆无忌惮地把数以千计的高棉农民家庭赶出自己的村庄，不仅在柴桢和波萝勉省的边界地区这样做，而且在桔井、磅湛、茶胶、y摹⒏傻さ仁〉谋呓绲厍也这样做。在这些村庄里，阮文绍―阮高其那伙越南人不让遗留高棉人原来居住的任何痕迹：他们把学校、办公大楼等统统烧毁。
    告同胞书说，西贡的法西斯政府至今仍拒绝在法律上承认我国的边界。他们派遣海军侵占我国的领海和位于云壤、白马和西哈努克城对面的我们的沿海岛屿，无耻地把数以百计的高棉边界村庄、甚至乃良这个地方越南化和殖民化。而朗诺匪帮却声称这个政府是柬埔寨的好朋友和大盟邦。
    告同胞书最后说：一切爱国者的责任，是制止同阮文绍―阮高其部队的任何合作，并且把朗诺政权作为卖国殃民的畜牲来打倒。
    一切爱国者的责任，是公开或秘密地参加柬埔寨民族统一阵线，每人在各自可能的范围内对篡权者和卖国贼的政权进行斗争，并以一切可能的办法帮助我国人民及其民族解放军迅速地打败美帝国主义及其西贡的走狗和金边的次等走狗。
    只有在这种情况下，我们才能使我们亲爱的祖国在完全独立与持久和平的基础上恢复其领土完整。
〖-ZW/正文〗
