〖ZQ/总期〗4741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈的“火线食堂”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗8688部队6连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六八八部队六连食堂的同志们，时刻不忘战备，苦练过硬本领，做到了思想红、作风硬、技术精，连续九年被评为五好食堂，被大家誉为“常备不懈的‘火线食堂’”。
    六连食堂的同志时刻不忘应付未来的反侵略战争，把平时一切工作的立足点都放在“打”字上。厨具保管分工明确，做到定人、定物、定位，锅不离架、桶不离担。每天晚上司务长检查一次，持之以恒，从不间断。他们做起饭来，白天黑夜一样快；困难面前，英勇顽强争着上。这是他们遵照伟大领袖毛主席和林副主席关于培养战斗作风的指示，贯彻执行一九六○年军委扩大会议决议中关于“经常培养，实际锻炼”的指示的结果。一次，部队在某地施工。一场暴雨过后，洪水把他们团团围住，房子里是齐腰深的水。要生火做饭就得把屋子里的水排干，要送饭还得泅渡。这时，有的同志关切地叫他们搬到一个地势比较高的地方去。是搬还是不搬？炊事员们说：“常备不懈的思想靠平时磨练，英勇顽强的作风靠平时摔打。只有平时吃得苦，战时才能过得硬。”他们把“水中伙房”变成锤炼英勇顽强的战斗作风的战场，在伙房周围筑堤排水，水涨多高，堤修多高，一边煮饭，一边往外舀水，一直坚持到洪水退去。他们说：“暴雨何所惧，恶浪炼红心，为了战时过得硬，再苦再累心也甜。”
    革命战士的红心越炼越红，“火线食堂”作风越炼越硬。几年来，食堂人员始终做到平时和野营时作风一样快速紧张，有领导在场和无领导在场完成任务一样及时准确，有检查和无检查战备制度一样落实，做到一声令下立即出动。有一次，部队在某山区野营，他们每人背五六十斤重的炊具，攀悬崖，穿林海，脸和脚被茅草、荆棘划了一道道口子，没有人叫一声苦，说一声疼。部队停下休息四十分钟，他们迅速把饭菜做好。正准备开饭，一阵冲锋号传来，连队受命跑步前进追击“敌人”。他们迅速把饭菜收拾好，背着饭菜跟随连队前进。山路崎岖，身上背着百十斤重的东西，每前进一步都是一个考验。他们高声朗读毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的伟大教导，千难万险脚下踩，越是困难志越坚。连队四停四追，冲了四次山头。炊事班四次把饭菜分开又装好，装好又分开，翻山走了十八里。正当大家又渴又饿时，炊事班及时送来了又热又香的饭菜。同志们说：“我们的五好食堂真是个常备不懈的‘火线食堂’啊！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
