〖ZQ/总期〗4741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方战友到达昆明受到十多万革命群众夹道欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周兴同志设宴热烈欢迎邓尘施团长率领的代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与越南关系RW：周兴/中共中央委员/设宴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明二日电 以越南南方民族解放阵线中央委员会主席团委员邓尘施为团长，阮文广、邓海云为副团长的越南南方民族解放阵线中央委员会代表团，在中共中央委员、国防部副部长肖劲光陪同下，今天下午从长沙乘专机到达昆明，受到昆明各族革命群众十多万人隆重热烈的夹道欢迎。
    中共中央委员、中国人民解放军昆明部队负责人、云南省革命委员会副主任周兴、陈康，人民解放军昆明部队负责人蔡顺礼，云南省革命委员会副主任刘明辉，人民解放军昆明部队负责人刘春山等，前往机场热烈欢迎。
    越南民主共和国驻昆明总领事杨文忠也到机场迎接。
    今天，春城昆明洋溢着中越两国人民战斗团结和革命友谊的热烈气氛。无数面越南南方共和正式旗帜、中国国旗和彩旗，在机场和越南南方战友将要经过的主要街道上空迎风招展。来自工厂、农村、部队和学校的各族革命群众和人民解放军指战员，满怀无产阶级国际主义情谊，聚集在从机场到宾馆的大道两旁，迎候英雄的越南南方人民的友好使者的到来。
    下午四时，越南南方战友乘坐的专机在昆明机场降落。顿时，机场一片欢腾，锣鼓声、欢呼声响彻机场上空。当邓尘施团长等越南南方战友走下飞机时，周兴等同志迎上前去同他们热烈握手。
    邓尘施团长由周兴同志陪同乘车进入市区，接受群众的夹道欢迎。沿途，各族革命群众挥动着花束和彩带，不断高呼口号：“坚决支持越南人民的抗美救国战争！”“越南人民必胜！印度支那三国人民必胜！美帝必败！”“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”穿着节日盛装的各族青年们跳起民族舞蹈，向越南南方战友尽情表达二千三百万云南省各族人民对越南人民的战斗情谊。他们说，中越两国是山连山、水连水的兄弟邻邦，我们云南省更是处在援越抗美的最前线，我们坚决支持越南人民的抗美救国斗争！
    陪同越南南方战友访问的我国外交部亚洲司负责人陆维钊同机到达昆明。
    到机场欢迎的还有：云南省革命委员会、人民解放军昆明部队和云南省军区的负责人黎锡福、马杰三、黄兆琪，李毅、徐学惠、段宝珍，以及工人、贫下中农、部队战斗英雄和红卫兵的代表张喜和、杨克仁、刘汝琨、周金秀。
    今晚，周兴同志举行宴会，热烈欢迎以邓尘施为团长的越南南方民族解放阵线中央委员会代表团。
    越南民主共和国驻昆明总领事杨文忠应邀出席宴会。
    陪同代表团来昆明的肖劲光同志，以及云南省和昆明市革命委员会、昆明部队和云南省军区的负责人陈康、蔡顺礼、刘明辉、王砚泉、梁中玉、刘春山等同志出席宴会作陪。
    周兴同志在宴会上讲话。他热烈赞扬越南人民抗美救国战争的伟大胜利，为被压迫民族和被压迫人民争取解放的斗争作出了光辉榜样。他指出，当前印度支那的革命形势空前大好，印度支那人民反对美帝国主义的斗争正处在新的高潮中。但是，美帝国主义还要垂死挣扎，最近美帝悍然出动大批飞机对越南民主共和国进行狂轰滥炸就是一个明证。他说，我们云南省各族人民，坚决响应中共中央和我国政府的号召，誓和英雄的越南人民永远团结在一起，战斗在一起，胜利在一起！
    邓尘施团长也在宴会上讲话。他说，在抗美救国战争中，云南省和昆明市的各族人民同全中国人民一道，遵循敬爱的毛主席“七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方”的教导，全心全意地支援我们越南人民进行抗战。可以说，我们越南南方军民在战场上所取得的辉煌胜利，有着我们亲密的云南省和昆明市的各族人民的一分贡献。
    邓尘施团长介绍了越南军民英勇打击美国侵略者所取得的辉煌胜利。他指出，美帝国主义的失败是肯定的了。但是，它还会进行军事冒险和政治欺骗。邓尘施团长说，一千四百万越南南方人民和全国同胞一起，遵循我们敬爱的胡主席的教导：“炸弹决不能吓倒我国同胞。狡猾的言词也骗不了我国同胞。我们越南人民坚决战斗到自己可爱的国土上没有美国侵略军的影子时为止”，决心同兄弟的柬埔寨人民、老挝人民一起，并肩战斗，直到取得彻底胜利！
    出席宴会的还有省革委会、昆明部队和云南省军区的负责人，以及工人、贫下中农、部队战斗英雄和红卫兵的代表。
    据新华社长沙二日电 由越南南方民族解放阵线中央委员会主席团委员邓尘施率领的越南南方民族解放阵线中央委员会代表团，今天下午由中共中央委员、国防部副部长肖劲光陪同，乘专机离开长沙前往昆明访问。
    中共中央委员、中共湖南省委第一书记、湖南省革命委员会代主任华国锋，中共湖南省委书记、中国人民解放军广州部队副政委、湖南省革命委员会副主任卜占亚，中共湖南省委副书记、湖南省军区司令员、湖南省革命委员会副主任杨大易，中共湖南省委常委、湖南省革命委员会副主任、湖南省军区副政委李振军，中共湖南省委常委罗秋月，以及中共湖南省委、湖南省革命委员会、湖南省军区和长沙市革命委员会其他负责人魏凯江、景林、马奇、王立朝、苏明等，和长沙市革命群众数千人，前往机场热情欢送越南南方战友。
〖-ZW/正文〗
