〖ZQ/总期〗4741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过现象抓本质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民兵营长谭旺周〖HH/换行〗DW：广西贵县永梧大队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学哲学用哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/学哲学用哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年五月，我到民兵吴正武家去和他谈心，顺便检查了他的武器，发现他的枪生了锈。我想：这个民兵是民办中学教师，又经常给群众上形势课，平时对武器保管得很好，这次枪生了锈，一定是工作忙，顾不上擦拭。于是，我只一般地提醒他注意擦擦，就走了。可是，我第二次检查时，发现他的钢枪还是有锈。这是为什么？当即引起了我的注意。毛主席教导说：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”我吸取了上次的教训，多次找吴正武谈心，才发觉他当教师后，只听到书声朗朗，听不到阶级敌人磨刀霍霍，阶级斗争观念逐渐淡薄了。针对这一问题，我们全营以“钢枪为什么生锈”为题，展开了一场大讨论。同时，还请老贫农、民兵教导员黄贻梓在大会上控诉了过去日本帝国主义侵略中国的滔天罪行，进一步激发了广大民兵的阶级仇、民族恨。广大民兵保管武器的质量普遍有了提高。民兵吴正武深有感触地说：“要使钢枪不生锈，首先就得用毛泽东思想去擦掉自己头脑中非无产阶级思想的‘锈’。”他加强了武器保管，枪再也不生锈了。
〖-ZW/正文〗
