〖ZQ/总期〗4741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴驻中国大使馆临时代办举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝古巴全国解放日十二周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王、宾努首相和周总理、李先念副总理、郭沫若副委员长应邀出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与古巴关系/古巴全国解放日十二周年/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人应邀出席了招待会。
    应邀出席招待会的我国领导人有，国务院总理周恩来、副总理李先念，人大常委会副委员长郭沫若。
    招待会在亲切友好气氛中进行，宾主频频举杯，祝愿亚洲、非洲、拉丁美洲人民反对美帝国主义及其走狗的斗争在新的一年中取得更加伟大的胜利，祝愿亚洲、非洲、拉丁美洲人民的团结和全世界革命人民的团结日益巩固和发展。
    加西亚临时代办首先在招待会上祝酒，他请大家为古中两国人民之间牢不可破的友谊，为中年人民共和国政府和英雄的中国人民在毛泽东主席领导下在革命发展中取得更大的成就，为中华民族在解放台湾的正义斗争中取得成就，为完全恢复在被台湾集团窃据了席位的联合国和其他国际组织中属于唯一代表全中国人民和全中国领土的中华人民共和国的合法权利的正义斗争取得成就，为由英雄的印度支那人民和阿拉伯人民当之无愧地代表着的亚洲、非洲、拉丁美洲人民反对美帝国主义及其走狗的压迫和侵略的斗争的胜利，干杯！他说，祝在刚刚开始的一九七一年新的一年中，古中友谊充满成就和蓬勃发展，中国革命和古巴革命充满成就和蓬勃发展。
    李先念副总理在祝酒词中说，十二年来，英勇的古巴人民，在卡斯特罗总理领导下，为了反对美帝国主义的侵略、干涉和封锁，保卫民族独立和国家主权，进行了艰苦的胜利斗争，并在建设自己国家的事业中，付出了辛勤的劳动。我们衷心祝愿古巴人民在新的一年里取得新的成就。
    他说，十年前，也就是一九六一年，中国人民的伟大领袖毛主席曾经对当时在中国访问的古巴朋友说过：“中国和古巴是两个友好的国家，我们相互帮助，相互支持。我们的目标是一个：反对帝国主义。美国帝国主义是帝国主义中最大的一个，它不但压迫我们，也压迫你们。它压迫全世界人民。”我们相信，在我们双方的努力下，在我们共同的反美斗争事业中，我们两国之间的友好合作关系和我们两国人民之间的友谊必将获得新的发展。
    李先念副总理说，当前，全世界的革命形势一片大好。印度支那三国人民和阿拉伯人民、巴勒斯坦人民的反美斗争蓬勃发展。非洲各国人民反对新老殖民主义、反对帝国主义指使葡萄牙雇佣军入侵几内亚、反对种族歧视的斗争正在走向联合。美帝国主义的“后院”――拉丁美洲也很不安宁。拉丁美洲各国人民反对美帝国主义的侵略、掠夺和控制的斗争风起云涌。美帝国主义在拉丁美洲为所欲为的时代已经一去不复返了！中国政府和中国人民坚决支持拉丁美洲国家和人民维护民族独立、保卫国家主权和领海权利的正义斗争，并祝拉丁美洲国家和人民在这一斗争中，更加广泛地团结起来，赢得更加伟大的胜利。
    应邀出席招待会的还有：
    中国人民解放军、政府有关部门、北京市革命委员会、对外友协、中古友协等单位的负责人彭绍辉、乔冠华、白相国、谢怀德、吴德、倪志福、申健，丁西林、张纪之、张士诚、赵正洪、柴成文等；
    西哈努克亲王的子女：诺罗敦・尤瓦那王子、诺罗敦・伦赛公主，西哈努克亲王的姑母诺罗敦・凯卡妮娅公主，柬埔寨国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，柬埔寨王国民族团结政府大臣杨森安将军和夫人、秀蒲拉西，副大臣万比尼和夫人。
    各国驻中国使节应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
