〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在台湾记者提问面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许由于他有挺拔的军人仪表？也许由于他佩带着醒目的少将军衔？总之，人大代表蔡仁山今天一走进人民大会堂就被台湾联合报记者王震邦盯上了。记者对军人的提问十分坦率：“我想知道军队代表关心什么？准备提什么建议？”蔡仁山稍一沉思说：“我们关心治理整顿的形势，深化改革的步伐。十年改革取得了很大成功，生产力发展了，国力增强了，人民生活也得到了改善，这是有目共睹的。但改革也遇到了一些困难，需要两年整顿期，相信经过治理整顿，中国的改革将更加有声有色。”
    “作为军方代表，你对军队的地位怎么看？你们的建议能否受到重视？”这位记者提出了第二个问题。蔡仁山说：“军队的地位不是一成不变的，战争年代一切为了打胜仗，一切服从军事需要。现在我们的职责是巩固国防。保卫祖国四化建设，一切都要服从国家经济建设这个大局。但军人始终受到人民的尊敬和爱戴。”
    王震邦的第三个问题是：“你对人权和民主政治怎么看？”答：“我认为民主政治和法制正在进一步完善中，一年比一年好。对于西方提出的人权，比如西藏问题……”，蔡仁山还没说完，王记者愤愤地接了下去：“西藏问题不是人权，而是分裂祖国的问题。”海峡两岸在这个问题上看法完全一致。蔡仁山乘兴来了个反提问：“台湾各阶层人民对祖国统一的态度如何？”答：“我个人当然希望祖国早日统一，海峡两岸都应以民族大义为重。”蔡仁山：“如果我们都取积极的姿态，祖国统一便指日可待。”
〖-ZW/正文〗
