〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忌“随”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “行成于思而毁于随”。韩愈这话是概括了许多历史和社会经验的。不少与“随”字沾边的成语俗语，如随大流，随风倒，随声附和，随波逐流……，几乎都含贬义，也是耐人寻味的。如果说在社会发展缓慢的古代尚且“毁于随”的话，那么，在生产力和科学技术迅速发展，社会思潮纷繁复杂的现代，更是如此。历史上的“萧规曹随”之说，从继承好传统的角度讲，自有其可肯定的一面；若把它视为古今通用的范例，只求随旧规而不图创新业，那就决不会有什么建树。
    在社会大变革时期，新旧纷呈，各种思潮空前活跃。什么是新的，什么是旧的，什么是对的，什么是错的，什么是似新而旧的，什么是似是而非的，都应用自己的脑子独立思考，看其是否合乎实际，是否真有道理，是否于改革、建设和社会主义有益，然后再决定臧否、弃取，切不可盲目附和，随风起哄。列宁说得好：“为了能够分析和考察各个不同的情况，应该在肩膀上长着自己的脑袋。”（《列宁全集》31卷50页）
    “随”有种种：
    随“时髦”。以为流行的、时髦的东西都是好的，都代表着新潮流；于是社会上什么流行就学什么，一见新名词，还没弄清它的真含义，便跟着咋呼，把赶时髦看作创新的同义语。其实，流行的东西也有种种，也是可以分析的，有内容、形式皆新的新创造，有半新半旧的混合物，也有裹着新装的旧东西。安于旧的一套，对新东西毫无兴趣，不懂也不想学习、了解，确有保守之嫌；而盲目地见“时髦”就随，搞不好就可能随错了。比如现在社会上流行这个“热”那个“热”，有的“热”过了头，就成病态。你若乱随一气，就可能热上加热，助长不健康现象。
    随众人。很多人都那么说，我也跟着说，许多人都那么做，我也跟着做，没有自己的主见。不随人家吧，怕人说“脱离群众”；随众而行呢，随对了有我一份；随错了，也未必找到我头上。“法不责众”嘛。这种“随”，有的是出于思想懒惰，有的是为了明哲保身，有的则含有某种“投机心理”。实际上，有时所谓“众”，只是表面现象；有些所谓“众说之词”，也并非都有道理。按组织原则，表决时，要少数服从多数；在思想观点和学术问题上，却不能以“多数”为准。喜欢随众者，往往只重安全感而无是非观，遇事只作利害考虑而不作是非判断，以为以“众人”的是非为是非于己有利，便不问其有理无理了。
    随名流。名人的话对部分青年人似有特殊的魁力。同一意思的话，经名人说出，便分量倍增，深信不疑，“人家是名人呵！”殊不知，名人之所以成名，多由于某一方面的成就，并非无所不通，处处楷模。有些谬说出自名人，其不良影响也更大。而名人因其有名，说了错话也未必受追究；盲目附和者附和错了，却只能自负其责了。
    好“随”者不是也有随对的时候么？是的。但是即使随对了，也多是碰上的，并非独立思考的成果。“随”总是盲目的，靠不住的。这时节你随对了，过些时，境迁势异，你又可能随上错误的东西而不自知。固然，独立思考也不能保证不出错，但因经过独立思考，错了也知道错在哪里，易于改正。
    明知是新的、好的东西也不要学、不能“随”么？新的、好的东西当然要学，但学不是“随”，学习别人的先进思想、经验，是个理解、消化、吸收、扬弃的过程，而不是盲目照搬、人云亦云。我们的思想工作是满足于让人接受现成的结论，把随大流看作是觉悟快的表现，还是着重启发人们独立思考，学会分析、鉴别，勇于探讨、争鸣？显然，前者只会培养“随”性，后者才有助于提高人的素质。
〖-ZW/正文〗
