〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治假的关键在领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华武同志所在某部领导同志谈治假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗粟郭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答造假现象为何屡禁不绝？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “造假现象为何屡禁不绝？”华武同志提出的这一问题在报上发表后，他所在的某部领导同志联系本单位的情况进行了座谈，他们的回答是：能否禁绝造假，关键在于领导。
    蛛丝马迹不可不察
    荀政委：造假再巧妙，也会露出蛛丝马迹来。就说某单位虚报生产经营收入一事，开始我们并不知道他们报的是虚数。后来，我们在该单位了解到一些连队伙食很差，有的月底甚至要到地方去借钱，就问他们：为什么不能从生产收入中拿出一些钱来补助连队？他们说拿不出钱来。这就怪了，不是讲有40余万元收入吗！这里必定有问题。我们抓住这个反常现象，反复追查，终于查清了他们虚报生产收入的事实，通报批评了他们的错误。事实说明，只要我们善于洞察造假的蛛丝马迹，发现了就查个水落石出，“治假难”便会变为“造假难”。
    纪委曾副书记：造假是专门造给官僚主义者看的。领导干部要不受造假者的糊弄，就得下决心深入实际，掌握第一手情况。只有这样，才能及时察觉造假的蛛丝马迹。某单位虚报生产收入的问题，如果我们不去听取群众的意见和呼声，要揭露它肯定会困难得多。
    后勤部陈部长：治假，还要克服“温情主义”，对造假的不能姑息迁就，手下留情。某单位造假的问题所以能被揭露、被处理，就在于领导同志治假有一股狠劲，一次查不清，第二次再查，查清了就处理，决不搞“下不为例”。
    把“治假”与“治短”结合起来
    王部队长：造假的一个重要根源是少数领导干部存在“短期行为”，说是“只要在我任期内过得去就行了”。因而只管眼前，不顾长远，出了问题，必然护短遮丑，糊弄一时算一时。某单位出了事故后，隐情不报，原因就在这里。
    司令部朱参谋长：治理“短期行为”，领导干部应把自己的任期和部队的长远建设一致起来，对部队长远建设负责，决不能把个人任期当作“沽名钓誉”的“阶梯”。领导机关则必须全面地、历史地看干部，不因一时一地的某些失误而全盘否定某个干部。这两个方面结合起来，才能使干部敢于报真情，勇于对部队长远建设负责。
    莫让“集体”充当造假的“保护伞”
    陈副政委：去年，发生了某单位党委为一名违纪的领导干部集体承担责任的事。这个党委为什么这么做呢？一是拉不开情面，担心坚持原则不好共事；二是好应付上级，掩盖真相和责任。集体造假，不仅会降低党委威信，而且极易带坏部队作风，使治假不了了之。过去有些问题查不下去，就因为有“集体”充当“保护伞”。现在我们的办法是对集体承担责任者追究其主要领导的责任，把板子打到党委“一班人”的班长、副班长屁股上，这就使造假失去了“保护伞”。
    政治部马主任：对造假的事、违纪的事，追究党委正副书记、军政主官的责任，这既可对治假发挥重要作用，又可促使各级党委、军政主官增强党性原则，把对上对下负责一致起来，使造假问题能在本级及时得到处理，产生出抵制弄虚作假的巨大力量，形成说真话、做实事的良好风气。
〖-ZW/正文〗
