〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷静中的炽热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对比今年和去年的两会，记者有一个明显感受，就是代表们冷静多于热烈，思考多于兴奋。
    去年是换届的会议，代表们多是第一次迈入行使国家最高权力的神圣殿堂，兴奋的心情自然溢于言表。今年，治理整顿、深化改革正处在关键时刻，代表们的思路也便集中到这个问题上来。分组会上，言谈之中，处处透出一种冷静的沉思：整治进展如何，问题症结何在，成绩怎么发扬，困难怎么克服，如此等等。
    冷静的思考中，跃动着忧国忧民的炽热情感，反映出参政议政水平提高到了一个新层次。
    议政，不仅要议现象，更要议本质；不仅要议问题，更要议办法；不仅要议以往，更要议发展。目前的困难和问题，几乎全国人民都看到了，上下都在议论纷纷。这是好事。正视问题是解决问题的第一步，但又不能停留在这一步上。只有为解决问题集思广益，献计献策，拿出切实可行的办法来，才是议政的目的。
    代表和委员们来自各地、各界、各民族，对当今的世风、民情、改革、整治等身历其境，有着深切的了解。为治理整顿、深化改革而共谋良策，以实际行动为国分忧，为民解难，于他们不仅是所应做到，也是所能做到的――我们相信！
    由会内想到会外，我们每个干部战士，每个热爱祖国的公民，不都应当具有这种关切国事的精神和冷静思考的态度吗？
〖-ZW/正文〗
