〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两难”与对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦朝英〖HH/换行〗DW：军事科学院战略研究部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前军队开展生产经营是一个令人忧虑的两难问题。
    一方面，军队是国家实现其战略目标的重要工具。军人肩负着保卫人民，保卫国家民族利益不受侵犯，保障国家现代化建设在和平稳定的环境中发展的神圣使命。在国家军队逐步现代化的进程中，军队的职能应该是日益专业化，职能化。有人说，军队的职能还是战斗队，工作队，生产队的三位一体。统而言之或许不错，但在三种职能中，战斗队的职能是其他部门无法替代的，它处在主导地位。中国近代军队发展的历史表明，军队过多地参与非自然经济活动，其本职功能就会受到影响。统计现象表明，军队参与商业经济活动的程度，与其本职功能弱化度成正比，达到一定限度，则进入弱化的加速过程。今天，我军现代化作战能力的提高，在某种程度正日益受到这种影响。从连队到最高领率机关，农、林、牧、副、渔、工、商、贸等，几乎无所不为，使军队中最为基本的作战单位趋向功能二元化。各级的部分指挥军官，不得不拿出一定时间精力去从事与军事工作不直接相关的事务。部分士兵也在非军事专业活动中付出自己的精力和体能。因而，这与军队职能理论不相一致。
    另一方面，当前，我国现有生产力水平不高。严峻的现实表明，在目前或今后相当长的时间里，从国家财政得到优厚的军费是难以想象的。但是，军费缺口过大严重地影响了军队的正常运转。无论是装备更新、从事正常的军事训练，还是部队的生活保障，都急需一定数量的资金来补充。这样，军队从事生产活动，自我发展，自我壮大就成为不可不为的时代命题了。从这个发展实践的意义上说，生产经营不能不搞。而且生产经营在短期内还要适度发展。
    如此言之，搞生产经营则不能不影响军队根本职能的发挥，而不搞，军队发展又难以为继。一个历史性的两难问题摆在我们面前，怎么办？
    我认为，军队的生产经营必须在思路上作较大调整，即：将军队的生产经营单位从军队指挥，作战，保障体系中剥离出来，建立一个相对集中的体制，按行业，分部类，统一管理。军队以自给部分为目的的生产经营活动要逐步实现基地化。以商品生产为主要目的的军队企业，要形成专业化企业集团。通过纯经济的形式，形成新型的军队建设财政外自强、自补、自给的经济系统。以积极地促进军队根本职能的不断增强。
    这一思路与现存体系的差距较大，它牵涉到固定资产、经营管理、分配积累、人力资金等要素。调整到位可能相当艰巨漫长，而且新型体制的设计建立也需经过认真的论证。但与军队行为主体相剥离的好处还是显而易见的。
    一、有利于从根本上稳定军队。只着眼于满足消费水平差异形成的不平衡心态是消极的。只有建立起严肃单纯、整齐划一、军纪森严的生活环境，造成为国家利益随时奉献，南征北战出动的自觉的男子汉式的心理特征，才是稳定军队的根本措施。军人，是国家民族生存威胁的直接承受者和消除威胁的直接责任者。当祖国需要的时候，军人应该能够随时奉献个人的一切。从这个意义上说，军人的职业又是一种奉献的职业。只有形成不计个人得失，甘愿报效民族的环境，才是稳定军队建设的根本之道。
    二、有利于提高军队的作战能力。从复杂的多元的任务环境中解脱出来，变多种职能为单一职能。
    三、有利于推动全局改革的深化。当前，国家的经济体制改革正进入艰难时期。军队经济部类重组，形成了改革最容易突破的时机和领域。在国家经济体制改革咨询设计管理部门参与下，军队生产经营管理体制的改革有可能建立一种新的经济管理机制，若成功，其对全国经济体制改革的影响将是十分深远的。
    四、有利于引进外资和先进技术，加速我国防现代化的建设。
    总之，在当前的条件下，军队的生产经营是必须坚持的事业，剥离与集中的思路可能是效益卓著的唯一选择。
〖-ZW/正文〗
