〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟力在深沉之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在七届人大二次会议第一天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许电视机前的观众会同亲临现场的记者有共同的感受：代表们听取李鹏总理的政府工作报告时的情绪是热切、冷静、深沉的。
    在大会堂的休息厅里，军队代表、济南军区副司令员张志坚、副参谋长郝保庆和青岛市市长郭松年在一起谈论感想。记者问郭松年，你现在在想什么呢？他说，我在想如何做到政治要稳定，经济要发展。军队代表、江苏省军区政委岳德旺对记者说，来北京参加人大，我一直想着一个问题，如何把全体人民的积极性调动起来，和我们的党和政府同舟共济，克服前进的困难。
    这些代表的话充分表明，大家都在为国家利益操心，为搞好治理整顿出主意想办法。我想这也许会成为本次人大会议的一个特点，也是人民代表们变得冷静和深沉之所在。
    这个特点从代表们在听政府工作报告时的掌声中也可以看出来。10次鼓掌，除去一头一尾还有8次。这8次掌声，一次是为1988年国民经济继续增长而鼓的，一次是为人民解放军的功绩而鼓的，一次是为和平解决国际争端而鼓的，剩下的5次都是为维护祖国统一和尊严而鼓的。听到这掌声，我仿佛看到了爱国主义的旗帜在人民大会堂高高飘扬，在全中国高高飘扬。
    “我们现在比任何时候都需要高举爱国主义的旗帜。”人民代表、上海宝山钢铁总厂常委副厂长王佩洲对记者说，以宝钢为例，能源和资金的短缺给生产带来不少困难，而生产还要发展，利税还要比去年增加20％。这些困难需要全体宝钢人来克服。记者问他是否有信心？他说，去年宝钢经受了甲肝、持续高温和原材料涨价的三次考验，钢铁产量超过了设计能力，利税增加了44％。成功的关键是把人的思想统一起来，共同为国家分忧。
    走出大会堂，记者采访了一位脸上带着战争创伤的将军――旅大警备区司令员向孝书。他说，一个战争年代的幸存者听到有人发党和政府的牢骚，心里不是个滋味。三中全会以来改革的成绩有目共睹，可为什么有人不满意呢？看来不彻底搞好治理整顿不行呀！人大代表、山西省人大常委会副主任阎武宏对记者说，现在人民最担心的就是治理整顿半途而废。李鹏总理的政府工作报告突出了治理整顿这个重点。我们要好好审议，出主意，想办法。
    是呵！在关系到国家命运和前途的时刻，我们的人民代表在冷静深沉地思考和行使权利。我想，有经验的人都会明白，冷静和深沉比那种表面上的热闹要成熟得多，可靠得多，有力量得多。
〖-ZW/正文〗
