〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开幕之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志何平中央人民广播电台/刘振英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日下午2时半左右，出席七届全国人大二次会议的党和国家一些领导人来到大会堂主席台附近的一间休息室。
    万里委员长满面笑容地同采访人代会的记者打招呼。记者告诉他，今天广播和电视将现场转播大会开幕式实阮。没等记者把话说完，万里就笑着说：“我知道，你是让我主持会时说话慢一点，声音清楚一点。不过，谁都怕我这山东话。看来，我的山东话是改不了啦！”
    李鹏总理今天身穿一套藏蓝色双排扣西装，显得庄重、潇洒。他快步走进休息厅，同先到的同志一一握手。这时，赵紫阳总书记走了进来，他一面同李鹏握手，一面风趣地说：“今天你是‘红娘’，主要看你的戏啦！”
    “这个‘红娘’不好当啊！”李鹏说。
    “没关系。”赵紫阳笑着说。
    看到赵紫阳今天身着一套剪裁十分合体的咖啡色西装，万里向周围的同志风趣地说：“你们看，总书记的西装不错吧？”坐在一旁的全国政协副主席刘靖基赞同道：“非常协调。”
    赵紫阳关切地问李鹏：“报告大概要念多长时间？要不要中间休息一下？”
    李鹏回答：“大约两个小时，一共55页，不需要休息。”
    看到全国政协主席李先念和国务院副总理姚依林也来了，李鹏走过去同他俩一一握手。
    李先念问李鹏：“你今天是站着讲还是坐着讲？”
    “报告主席，我站着讲。”
    “站两个多小时能顶得住吗？”
    “他是壮劳力，能行！”一旁的杨尚昆诙谐地插话。
    李鹏一边笑着向王震打招呼，一边对杨尚昆、李先念、王震三位老同志说：“请三位主席放心，我能行。”
    说完，李鹏就势坐在李先念和姚依林中间。姚依林对李鹏说：“政府工作报告我看了几遍，改得不错。”
    李鹏说：“起草报告、修改报告，都不是轻松的事，会上再听听代表们的意见吧。”
    胡耀邦一进休息室，就同在座的每个同志握手、打招呼。全国人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美一面同他握手，一面问：“最近身体怎么样？”
    “到了趟南宁，跑瘦了两公斤。”胡耀邦伸出两个指头比划着说。
    “老年人瘦点有好处。”乔石笑着搭话说。
    “的确是好事。有钱难买老来瘦嘛！”胡耀邦赞同地说。
    见胡耀邦来了，赵紫阳站起来同他握手，询问他的身体近况，要他注意身体。
    胡耀邦说：“你现在工作忙，担子重，也要注意身体啊！”
    “咱们都要注意保重身体。”赵紫阳说。
    大会开幕的预备铃声响了。万里起身请大家入席。赵紫阳第一个站起来，打着手势说：“今天你应该走在最前面，你是东道主嘛！”李鹏接着话说：“我今天是来接受代表审议工作的。”李先念说：“你是来报告工作的，走！”说罢，万里和赵紫阳、杨尚昆、李鹏、李先念等一起走向大会主席台。
〖-ZW/正文〗
