〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翼上的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军第一飞行学院文化生活掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆吴凤乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军第一飞行学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个周末的夜晚，在第一飞行学院俱乐部里，《彩云斑斓》文艺晚会正热烈进行，随着五色灯光旋转闪烁，三个头戴乳白色头盔、身着翠绿色抗荷服的蓝天卫士，跳起了自己创作的现代舞――《飞行员的梦》。那舞姿时而强烈舒展，时而轻柔矫健，犹如银鹰呼啸腾飞，博得观众此起彼伏的掌声。
    飞行员的素质在变，艺术修养也在变。据介绍，1988年，这所飞行学院在空军史上首次培养了一批具有学士学位的飞行员，新一代飞行员追求丰富多采、自娱自乐的文化生活。为此，学院创建了富有特色的文化艺术中心，仅去年学院就投资24万元，并成立了艺术演出队、书画协会和飞行员小乐队，军乐队……一双双握惯驾驶杆的手，常在紧张的飞行之余拿起长号、圆号、小号、长笛、小提琴等20多种乐器，演奏中外名曲；他们能舞善歌，自编自演的节目曾在1988年中央电视台的迎新春晚会演出。
    高层次的文化生活，陶冶着飞行员与教官的情操。在蓝天，他们穿云破雾，顽强奋飞，创造了一个个飞向新高度的纪录。“长空小百灵”乐队的16名成员全部立功受奖，空军领导机关在奖给他们的锦旗上绣着“乐洒蓝天抒鸿志，歌满军营鸣大风”。他们就是这样，在学业和艺术的花丛中，辛勤酿造着醇香甜美的蜜。蓝天“骄子”，衷心祝愿你们：在蓝天耕耘，不断腾飞；在艺海弄潮，乘风破浪。
〖-ZW/正文〗
