〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拆墙”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，沈阳军区刘精松司令员和宋克达政委到大连陆军学院现场办公时指出，要深化教学改革、提高人才培养的质量，必须“拆”掉院校与部队之间的“墙”，并决定在适当时机，把各集团军军长请到院校，听取他们关于院校工作的建议，院校领导与部队领导双向交流意见，共同探讨办好院校的方法和途径。这个决定，实为有识之举。
    “拆墙”固然要通过高层次的领导互相切磋，但更重要的是院校与部队共同努力，寻求培养初级指挥军官的最佳途径和最优方式。作为院校，教学要避免低水平循环，就必须从部队实际需要出发，在搞好正常教学的同时，加强同部队的联系，即深入到用人单位，对毕业学员进行跟踪调查，及时反馈学员第一任职的情况；了解部队建设和改革中急需解决的问题，并把它当作教学、科研的重点，提高教学质量。要做到这一点，学院领导，特别是广大教员，应经常下部队了解用人单位的反馈信息，不断调整教学内容，院校的人才培训与第一线的需要产生共振，通过双向了解、双向促进，“墙”拆掉了，培养出的学员必然更受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
