〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产经营呼唤理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军后勤部赵建勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论干什么事情，没有高明的理论作指导，不可能选择其最佳路线和产生最佳效果。这条真理可以说无人不知，无人不晓，但真正做起来，却仁者见仁，智者见智，差异甚大。就拿军队的生产经营来说，它有没有理论问题？它需要不需要理论作指导？恐怕在看法上也并非众口一词。
    我以为，军队的生产经营，从属于经济活动范畴，它有发生、发展、终止的特殊规律，它的走向形态、发展轨迹、价值取向、经营体系和人们的经济关系等，充满了理论问题。还有，军队生产经营，如何正确处理与部队战备、训练、行政管理等各项工作的矛盾，做到既提高经济效益、社会效益，又提高军事效益，其中也有不小的学问。
    军队生产经营是一个系统工程，是现代科学理论综合交替、运用的领域。它不仅包括生物、气象等数十门自然科学，还包括军事经济学、市场学、公共关系学等社会科学。这些学科，无一不在军队生产经营活动中占有它自己的一席之地，并在一定程度上影响、支配着军队生产经营活动的得失与兴衰。特别是在深化改革的今天和未来的过程中，军队生产经营不断出现新的情况、新的问题、新的变化，这就需要不断观察、分析、探讨，总结新经验，学习和研究新理论，以使生产经营创造出最佳效益。
    生产经营在运动过程中有丰富的理论。生产经营呼唤理论的指导。
〖-ZW/正文〗
