〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能这样“长心眼儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖HH/换行〗DW：51392部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前几天我到一个担负国防施工任务的连队去，新兵小吴说了这样一件事：施工中，他少言寡语，只顾埋头干活。而有的战士到了施工现场，出工不出力，即使干点活，也是慢慢悠悠的，可一听说连营干部来了，顷刻间好象换了个人，干得比谁都欢，干部一走，又象被霜打了似的――蔫了。但年终评功评奖时，那种“耍滑”的人都榜上有名。事后，小吴向一老兵“取经”，老兵说：干活也要“长点心眼儿”，傻干不行。这样“长心眼儿”对吗？
    51392部队 刘春来
    刘春来同志：
    你提出的问题，我觉得，实质上是个要什么样的进取心的问题。
    人们不管做什么事情，总有一定的思想动机。动机不同，就会有不同的表现。我们所讲的进取心，是要在本职岗位上全心全意为人民工作，而不是只追求个人私利。那种为了达到个人的某种目的，采取各种不光彩的手段，如弄虚作假，做表面文章等，这只能叫做“耍滑头”，而决不是什么“进取心”。
    在我们部队中，工作积极、上进心强的同志是大多数，但用“耍滑”的手段来对待工作的人也是有的。你信中提到的向小吴“传经”的那位老兵，大约就是一个。这些人不是想着怎样做好工作，而是想方设法取悦上级。他们热衷于干门面活，只图领导看得见，不求工作的实效。这种思想如果不认真改正，对个人的成长进步，也是没好处的。
    年轻人荣誉感强，都有立功受奖、受领导表扬的愿望。但怎样取得荣誉，却大有文章。荣誉是对为人民作出贡献者的一种褒奖和鼓励。它不能靠弄虚作假骗来，也不能靠“长心眼儿”、“耍滑”得来，而是要靠平时付出辛勤劳动和扎实的工作才能得到的。如果不求荣誉之实，而只求荣誉之名，投机取巧，“领导面前拚命干，领导走了不再干”，即使一时骗得了荣誉，也是不光彩的。我们的“心眼”应该用到工作上，而不能用于学“耍滑”。当然，从领导上来说，要多深入实际，不要被那些“耍滑”的人蒙住眼睛。
    海军某部 邓花绪
〖-ZW/正文〗
