〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在政府工作报告中指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1988年是我国现代化事业继续向前发展的一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国民经济持续增长；重点建设取得新成就；经济体制改革继续深入；对外开放进一步扩大〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电 国务院总理李鹏今天在七届全国人大二次会议上作政府工作报告时指出，1988年是我国社会主义现代化事业继续向前发展的一年。
    李鹏接着从四个方面作了阐述：
    ――国民经济持续增长。去年国民生产总值达到13853亿元，国民收入达到11533亿元，按可比价格计算分别比上年增长百分之十一点二和百分之十一点四。在全国自然灾害频繁和比较严重的情况下，粮食、棉花有所减产，但其他许多农产品和多种经营进一步发展，整个农业总产值仍然增长百分之三点二。全国粮食收购任务已基本完成。工业生产、交通运输和邮电事业持续发展。钢、煤、电、石油等产量有较大增长，市场紧俏的日用工业品和农用工业品增长更快。工业企业全员劳动生产率比上年提高百分之九点三。城乡多数人的生活继续有所改善。
    ――重点建设取得新成就。全国建成投产大中型基建项目78个，大中型项目中的单项工程178个。一批重点电站、煤矿、铁路和港口建成投产，为现代化建设增添了后续力量。
    ――经济体制改革继续深入。企业承包经营责任制逐步改善，企业活力进一步增强。许多企业经过优化劳动组合，提高了劳动生产率。在宏观调控方面，逐步进行了计划、投资、物资、金融、外贸等方面的体制改革，初步加强了财政、税收、银行、物价、审计、海关、工商行政等方面的管理。
    ――对外开放进一步扩大。进出口总额突破1000亿美元，比上年增长百分之二十四点四，工业制成品的出口比重有了提高。实际利用外资98.4亿美元，比上年增长百分之十六点四。新批准外商投资企业5896家，是十年来最多的一年。国际旅游业创汇22.2亿美元，比上年有较多增加。
    李鹏还谈到，在经济发展的基础上，科技、教育、文化、卫生和体育等事业取得了新的成就。社会主义民主和社会主义法制建设得到加强。国务院的机构改革，已按七届人大一次会议批准的方案基本完成。公安、安全、司法等部门为维护社会治安做了大量工作。人民军队在保卫祖国和支持社会主义现代化建设中，在抢险救灾中，发挥了巨大的作用，作出了卓越的贡献。
〖-ZW/正文〗
