〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省在“科教兴鲁”方针的指导下，1988年集资30亿元用于教育。各级财政拨款，以高于财政总支出幅度逐年增长；征收城乡教育费附加；发动群众集资办学，捐资助学；多种社会力量办学，为多渠道增加教育投入走出了新路子。
    天津市努力增加教育投入，去年拨出教育事业经费4亿多元，全市4000多所学校显露生机。
    大连全市有一百多家厂矿企业长期扶持校办企业，有210家工厂与240所中小学实行厂校挂钩，一年可补助教育经费1000万元。去年58个厂矿企业帮助市内105所学校维修校舍，支持教学仪器设备折价13.5万元。
    清华大学等数十所高等学校，将在“五四”期间举行“挑战杯”全国大学生科技成果大赛。
    日前，国家教委有关方面负责人说，《1989年全国各类成人高等学校招生考试复习大纲》，既对考生复习起指导作用，又是命题依据。
〖-ZW/正文〗
