〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败是通往成功的坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高初建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于发明家爱迪生的传记作品，都记述了这样一个故事：在发明蓄电池的过程中，爱迪生先后进行了五万余次的试验。遗憾的是，这些试验都失败了。面对一大堆失败的试验数据，助手们既灰心又沮丧。一个助手对继续试验感到厌烦和疑虑，他问爱迪生：“这么多失败难道没告诉您什么吗？”爱迪生的回答极富哲理性：“是的，我知道了不起作用的东西有五万件！”
    失败与成功之间也是有联系的。许多人都有这样的体会，在达到一定的目标之前，常常要经历各种各样的挫折。好事多磨，成功从来都不是轻而易举的。
    那么，对于成功前可能出现或必然出现的失败，采取什么态度呢？
    其一是持宿命观点。以为凡事的成功，都是交了好运，“机遇”好，因而要大念“阿弥陀佛”、“上帝保佑”；倘若遇到挫折，便是“运气不佳”所致，只好自认晦气，而不相信人的主观能动性。
    其二是成功前盲目乐观，一旦失败便丧失斗志，以为“山穷水尽”，不相信还有“柳暗花明”的可能。
    其三是对于暂时的失败还能承受，但对接连不断的挫折就招架不住；或是一般的失败能承受，重大挫折来临时就手足无措，乱了方寸。总之，面对挫折，缺乏坚持到底的毅力。
    其四是吃一堑长一智，善于总结经验教训，把每一次失败都当做是走向最终成功的新起点。
    对失败的不同态度，反映了人们对失败与成功之间的辩证关系的不同理解，并影响着最终能否取得成功。爱迪生的与众不同，在于他把每一次失败都看作是通往成功途中的一个新的坐标，一旦发现此路不通时，便另辟途径。当许许多多这样的坐标明显地标示出来之后，通往成功之路也就越发清晰了。――把失败看作是为成功付出的必不可少的代价，是一种有意义的努力，这是爱迪生的经历留给我们的启示。
    当人们羡慕爱迪生所取得的成功时，了解他经历的失败和他对失败所采取的态度，肯定是有益的。
〖-ZW/正文〗
