〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对我军发展研究生教育的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑研究与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1981年国家实行学位制度以后，我军研究生教育有了较大发展。经国家批准，军医大学和部分高等工程技术院校及科研单位已获得博士和硕士学位授予权，并已培养出一批博士生和硕士生。特别是1984年国家正式批准把军事学列入国家培养研究生的学位学科门类，并建立了军事学专业目录后，国防大学、海军指挥学院、空军指挥学院、第二炮兵指挥学院、通信指挥学院等指挥院校和军事科学院等科研单位，陆续招收军事学研究生。
    培养高级专门人才是军队现代化建设的需要。科学技术的飞速发展，武器装备的不断更新，许多高技术和先进的科研成果广泛地应用于军事，推动了军事领域的变革和发展；军队现代化建设的发展，又出现了许多重大的实践问题需要从理论上研究和探讨。由于军事领域涉及学科较广，且有许多交叉学科，军队现代化建设不但需要高级技术人才，而且需要一批高级军事、政治、后勤方面的指挥人才。因此，世界各国都非常重视高级人才的培养，通过稳步发展研究生教育，以满足军队建设的特殊需要。从有关资料获悉，美国军官中获得硕士以上学位的有8.6万人，占其军官总数的30％以上，其中战略导弹部队有硕士以上学位的占40％以上，院校教员中获硕士以上学位的占70％，西点军校教员中20％有博士学位；苏联军队所有高级专业人才全部由军队自己培养，苏军在校研究生占全国研究生总数的三分之一，院校获副博士以上的教员占教员总数的50％以上。
    由于高级专业人才培养周期长、见效慢，加之我军研究生教育与外军相比差距较大，从现在起就应引起高度重视，抓好研究生教育，以加快我军现代化建设的进程。军队需要各类高级专业人才，有一部分属于国家通用学科的人才，可以通过国家分配，请地方委托代培解决，但这部分数量较少，且往往满足不了军队的特殊要求。军队对人才知识结构有特殊的要求，学技术专业也要懂一些军事，学军事学科的要懂一些技术。在一定意义上讲，军队培养的是综合性人才，这样的人才地方院校是很难培养的。象战略学、战役学、战术学、军队指挥学等，地方院校没有这类专业，只能靠军队自己培养，即使是军队与地方专业名称相同，在培养目标、课程设置、研究方向以及业务范围等方面也有较大的差距。全军规划招收研究生的院校其师资力量都较强，科研基础较好，科研成果多，实验设备及图书资料等物质条件也比较好，并有较健全的管理制度。
    从几年来培养研究生的实践看，经国家教委和总部批准招生的院校，培养的研究生达到了国家规定的标准，有的论文在国际学术刊物和会议上发表，许多研究生都参加了科研项目的攻关并取得了可喜成果，指挥和技术研究生参加研制的作战模拟和指挥自动化系统，已运用于部队训练。目前我军自己培养的研究生已成为我军教学、科研、医疗、工程技术等部门的业务骨干，并涌现出不少先进人物，有的同志还担任了一定的领导职务。开展研究生教育，除了远期的效应之外，就近期来讲，有利于加强教员和科研队伍建设，提高教员和科研人员的教学和学术水平；有利于开展学术交流，促进学科的建设和发展，推动教育改革的深入发展；有利于加强横向联合和协作关系，多出成果；有利于通过培养研究生，把一些老专家和老教授的宝贵财富继承下来，发扬光大。
    也应该看到，我军研究生教育的学科发展还不平衡，经费不足，重点学科的教学科研设施建设有待加强。在今后一段时间内，军队研究生教育，要坚持为国防现代化服务的方向，坚持按需培养，在保证质量的前提下，稳步发展；调整学科结构，重点发展军队特有的、急需的学科专业；对重点学科要给予扶持。
〖-ZW/正文〗
