〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队生产经营的发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国务院经济技术社会发展研究中心副总干事孙尚清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要正确评价军队的生产经营活动，必须注重实际，从我国国情出发。我国现实国情可概括为三点：一是生产力水平低，与一般的发达国家相比，要落后三五十年；二是人均资源少，人口增长快，资金积累慢；三是我们正处在新旧体制的转换时期。实践证明，旧的体制已不再适用，经过10年改革，新体制正在逐步形成，但在各个领域发展很不平衡。总的情况是新旧体制犬牙交错，新体制完全取代旧的体制还要有一个过程。以上情况的存在，使改革任务变的更为艰难，各种矛盾也更突出，国防现代化与军费短缺的矛盾便是其中之一。这一矛盾不单单是军队有，在科技、教育、工农业生产等方面，投资不足的问题也相当严重。在这样一种条件下，为解决军费不足的问题，军队从事适当规模的生产经营活动，是十分必要的，也是可行的。
    对于军队生产经营的大趋势怎么判断？我认为，中国军队生产经营大趋势是不是一个从小到大再从大到小的历史过程，即由小规模渐渐向较大规模发展，然后再由大规模变成小规模。到那时，也并不是说军队经营的企业都消失了，而是被转到地方去。因为我们国家改革成功后，生产力大幅度提高，军费不足的问题可望得到解决或缓解，所以，军队的生产经营规模将由大变小。但是，目前军队生产经营正处在由小到大，需要发展的第一阶段。在目前条件下，军队从事生产经营，增加一点自我发展能力，有助于解决军费不足的困难，推动国防现代化的发展。
    对军队如何搞好生产经营，我谈几个观点：一是在生产经营单位要搞好经济核算，实行军企分开，在生产经营刚开始时，部队可以给予扶持，但是要尽快“断奶”，让企业自主经营，独立核算，自负盈亏，适应环境。在目前，要努力降低生产成本，提高劳动生产率，有条件的地方应注重规模经营。二是要增强商品经济观念。军队生产经营的产品主要分两类，一类供给部队，是自给性的，另一类则进入市场，是商品性的。自给性产品的生产也应该严格进行经济核算，向企业化经营这个方向发展。不能因为是自给性生产，就不进行核算。三是从事商品件生产的企业一定要按市场规律办事，平等竞争，合法经营，不采用超经济手段去谋取某种垄断和经济利益，这一点很重要。市场原则就是平等竞争，促进发展，一垄断就没有竞争了。我国各地区经济发展不平衡，统一市场的形成困难很多，市场分割很严重，在这种情况下，更应强调市场原则，从各方面努力促进社会主义统一市场的发育。因而，我认为部队的生产经营要纳入统一的税收、工商管理、物价管理这条路。在目前，给军队生产经营一定的优惠是可以的，那是一种扶持，但最终还是要按市场规律办事。四是收益分配问题。虽然都是国家的军队，但由于驻地条件、人员构成、装备运输等方面情况不一，造成了生产经营条件上的差别。在这种情况下，必须研究制定一套切实可行的收益分配办法，一方面要反对平均主义，发挥积极性；同时，又必须从客观上给予适当调剂，这是一个很复杂又必须正确处理的问题。
    现阶段我们部队的生产经营要对稳定部队起作用。在补给部队的实物、资金上作贡献，同时对社会增加有效供给作出贡献，对深化改革，特别是对社会主义商品经济新秩序的建立作出贡献。
〖-ZW/正文〗
