〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好事者”戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小宋为打菜与炊事员小郑产生误会，争吵起来。事情很快解释清楚，双方都表示“算了”。谁知，旁边却有几位“好事者”站了出来。有的奚落小宋“白吃亏”；有的怂恿小郑要弄个葱青蒜白。三搅两搅，两人肚里本快平息的“火”又腾起来，舌战重开，差点动起拳头。
    这场风波平而复起，固然与当事者听到风言风语后不够冷静有关，但那几位“好事者”也起了催化剂的作用。有些同志特别喜欢凑热闹，哪儿发生点纠纷，他们总要去瞧瞧，而且常常摆出一副抱不平的样子，为这个“说话”，替那个“讲理”，实际上是火上浇油。
    一个单位几十、几百号人，各人经历不同，性格各异，偶尔出点磕磕碰碰的事实属难免。当事者自然应该平心静气地讲明原委，妥善解决。旁人则该帮助消除误会，调解矛盾，有时还得照顾当事者的面子，造个台阶让人家下。倘如此，则不愉快的争争吵吵就会大大减少，即使发生了也会很快被劝解开，不至于愈演愈烈。
    遇人争吵多劝解是不是不分是非？不是的。大是大非理应界限分明，但同志间的小摩擦一般不是啥原则问题，何必分个谁高谁低？这类事情越钻牛角尖，往往越难弄清楚。有时即使要分个是非曲直，也得先让当事者冷静下来，慢慢陈述各自的道理，以便公断。
〖-ZW/正文〗
