〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队生产经营的社会效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓洪波〖HH/换行〗DW：北京市社会科学院经济研究所〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队搞生产经营，不仅有一定的军事效益，而且也有一定的社会效益，比如说：
    一、军队生产经营的收益，既可以弥补一定数量的军费不足，又可以减少国家一定数量的财政开支，这本身就是对我国经济发展的一种支持。
    二、军队是技术密集的地方，各种人才比较多，通过生产经营，可把一些先进技术更快、更有效地用于民用产品的生产之中，这对促进我国的经济发展意义深远。
    三、军队搞生产经营可以培养大批专业人才，将来回地方支援社会主义建设。
    四、军队在短时间内没有大仗可打，通过生产经营可以开发和利用某些军用设施，直接为社会提供服务。
    五、军队生产经营的产品不仅可以满足部队的需要，多余部分还可以投放市场，减轻市场压力，增加有效供给。
〖-ZW/正文〗
