〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对现阶段军队生产经营的认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国家计委经济研究中心副主任王梦奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营发展理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们军队在瑞金时代，就搞生产活动，抗日战争、解放战争时期就不用说了。解放后，军队从事生产建设成绩是很大的。军队搞生产经营的特点是：
    ――为了解决因为国家财力不足，或者是地处边远，交通运输不便，带来的经费和军需供应困难。在这个意义上说，军队搞生产是客观形势逼出来的。
    ――军队生产基本上是自给自足的，属于简单商品生产。
    ――除解决经费之外，客观上对中国的疆域和国土的开发起积极作用。我国边远地区比较先进的工农业生产技术，不少是军队在戍边屯田中传授发展起来的。
    从发展方向来说，一个经济发达国家的现代化军队，是不用搞生产经营的，这种根本差别，乃是根源于自然经济、小商品经济同现代化经济的差别。但是，如果我们不是从一的0.5％，再加上通货膨胀的冲击，军队的困难可想而知。但另一方面，也应该看到，我国国民生产总值只占世界2.5％。用只占世界2.5％的国民生产总值供养占世界总数1/7的军队，在短期内，国家财力与军队需要的矛盾难以完全解决。
    在实现现代化的进程中，军队是保持国家稳定的很重要的一支力量。保持军队稳定有种理想的模式出发，而是从中国当前的实际情况出发，就会清楚地看到，国家在经济上面临着许多矛盾和困难。军费不足，这是事实。中国军队人数占世界军队总人数的1/7，而军费只占世界军费总数很多方面的因素，包括军事的，政治的，经济的，思想文化的。现在军队生产经营对于保证军队供应，弥补军费不足，稳定军队，是有积极意义的，应该肯定。但从根本上说，这是一种被动的反映，是不得已而为之。因而，不必过分地从理论上去论证它的深远意义。
    应该看到，军队的性质同商品经济是有矛盾的。商品经济是在利益分立条件下，通过市场竞争实现生产的社会化。军队是国家利益和民族利益一致的体现；军队是纵向指挥，商品经济是横向联系；商品经济靠市场调节，军队要服从命令；商品生产的资金靠自己积累，军队经费由国家支付。因此，在军队从事生产经营，必然产生许多矛盾。对军队从事生产经营带来的消极影响应有一个清醒的认识，并制定出相应措施。
    军队自给性生产和商品生产很难截然分开，但可以有一个大致的区分。在生产经营过程中要讲经济核算，而且要尽量利用现有的物力、人力，切勿乱铺新摊子。我国现有的产业结构不合理，能源、交通紧张，有些地方的工厂开3停4或是开2停5。在这种情况下，再去搞很多加工业，同国家产业政策不符合，建成以后也不能充分开工。因此，新摊子铺设要注意。
    军队生产经营的管理体制，对不同地区、不同种类生产，可以采取不同的管理方式，不必强求一律。要采取灵活的、多样的、因地制宜的管理方式。
    军队的商品生产，要尽快从军队的指挥、作战、行政等系统中剥离出来，实行军企分开是过渡办法，地方实行政企分开的经验证明，实际实行起来很难，采取什么办法，分到什么程度，都需要探讨。
    发展商品经济，就要加强监督，包括审计、工商行政管理、统计和银行等方面的监督，军队企业也不例外。要保持正常发展，平等竞争，必须如此。商品经济就是平等交换。军队企业要努力为社会提供更多更好的产品和服务。军队的生产经营活动要从部队实际出发，不要套用全国性的、或某一地区性的发展口号。不要追求自成体系，要因地制宜，注重效益。要立足于长远发展，有利于国家经济格局的改善，有利于促进全国统一的商品市场的形成。
〖-ZW/正文〗
