〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清特点把握特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后勤学院顾建一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队生产经营作为军事经济和社会主义商品经济的一个组成部分，有其不同于其他部分的系列特点，研究这些特点，对于正确认识军队生产经营的地位和作用，搞好军队生产经营具有重要意义。
    一、主体的非生产性。军队生产经营的主体是军队。按照社会分工的一般原理，军队是国家机器的主要组成部分，它的主要任务是保卫国家安全。这就决定了军队生产经营不是主体的本质体现，不是主体的基本职能，而是一种辅助职能。正因为如此，军队生产经营必须在完成保卫国家安全的前提下进行。
    二、目标的军事性。军队生产经营与地方生产相比，总目标是一致的，都是为了满足人们日益增长的物质文化生活的需要，但具体目标有区别。军队生产经营的直接目标是满足军队建设的需要，它必须服务和服从于军队建设的大局。军队生产经营收益的分配必须服从它的生产经营目的。如果军队生产经营影响军事训练和部队整体建设，那么，它就没有达到目标。这一点，它和地方上的生产经营是有明显区别的。
    三、规律制约的双重性。地方生产经营主要是受经济规律的制约。军队生产经营受军事规律和经济规律的双重制约。作为社会主义商品生产的重要组成部分，军队生产经营要受按比例发展规律、价值规律和社会主义基本经济规律的制约。作为军事经济的组成部分，它要受战争规律、平时转入战时规律和军事建设规律的制约。这在军民兼容型产业中表现尤为明显，如机场、医院、仓库、码头、设施等，平时处于闲置或萎缩状态，可向社会开放，为经济建设服务。形势紧张时必须能迅速有效地转入战时轨道。
    四、规模的有限性。军队生产经营，只是使军事系统所拥有的人力，物力能够充分发挥作用，尽可能地支援国家建设，同时，也解决或部分解决军费不足的困难，寻求自我发展，间接地增强军事系统功能。它在军事系统中只能占次要的位置。从系统论的原理来说，军队生产经营作为一个组成部分，它必须与其他要素相匹配。如果规模过大，与其他要素不相协调，势必影响军队整体建设。
    五、生产经营范围的局限性。军队生产经营不能包罗万象，什么都搞，应把重点放在种植业、养殖业、加工业等实业性生产上。
    六、发展的不确定性。军队生产经营与地方企业相比，不确定性因素更多。比如从事生产经营的人员每年都面临着转业、复员，这就会给人员管理带来一定困难。正所谓是稳定增收基地缺乏稳定增收人才。还有，随着国内外形势的变化，部队工作重心会不断转移，加上部队换防、外出执行其他任务等，都会使部队生产经营受到影响。
〖-ZW/正文〗
