〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理政府工作报告摘要〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力实现治理整顿六项目标
    国务院总理李鹏在七届全国人大二次会议上提出，从今年起，我们要用两年或者更长一些的时间，努力实现治理整顿所要达到的六项目标。
    这六项目标是：一、消除经济过热，把发展速度降到比较合理的水平。二、遏制通货膨胀，使1989年物价上涨幅度明显低于1988年，1990年以后的上涨幅度进一步下降。三、压缩固定资产投资规模，使它同国力承担的可能相适应；控制消费基金的过快增长，使它同国民收入的增长相适应。四、逐步缓解社会总需求大于总供给的矛盾，实现财政、信贷、物资、外汇的基本平衡。五、认真调整经济结构，使粮、棉、油等主要农产品的产量有较多增加，使能源、交通、原材料供应的紧张状况有所缓和。六、建立健全必要的经济法规以及宏观调控体系和监督体系，积极推进社会主义商品经济新秩序的建设。只有实现这些目标，才能使我国经济的素质和效益明显提高，保证国民经济的长期稳定发展。
    治理整顿必须解决好三个思想认识上的问题
    李鹏总理在七届全国人大二次会议上说，要坚定不移地搞好治理整顿，必须在思想认识上进一步解决好三个问题：
    ――各级政府、政府工作人员特别是负责工作人员，必须坚决维护中共中央的领导权威，坚决维护国务院对政府工作的领导权威，切实做到有令则行，有禁则止。调整经济，克服困难，没有必要的集中统一，没有严格的组织纪律，是根本不可能的。
    ――进行治理整顿，必然要对现有的利益格局进行必要的调整。一切地方、部门和单位，都要顾全大局，牢固树立局部利益服从全局利益的观念。如果不是这样，大家都不放弃有碍全局的既得利益，治理整顿就会成为纸上谈兵。
    ――在治理整顿期间，政府和人民都要有过几年紧日子的思想准备。各级政府和各部门，广大干部特别是领导干部，要带头勤俭节约，艰苦奋斗，坚决克服铺张浪费现象。
    政府工作指导上存在缺点和失误
    李鹏总理在政府工作报告中说，我们在各项工作取得成绩的同时，也出现了通货膨胀明显、物价上涨幅度过大的情况，这些情况的产生，是同新旧体制转换时期还不可能很快形成一套自我调节、自我约束的新机制分不开的。但与此同时，我们在对工作的指导上也有缺点和失误。总的来看，在经济建设和社会发展中，存在着急于求成的倾向。
    李鹏说，我们的国家是发展中国家，需要有一定的经济增长速度，但我们往往忽视国家人口众多、资源相对短缺、经济发展很不平衡的实际情况，在指导上对盲目扩大建设规模、片面追求产值产量、攀比发展速度等现象注意防止和纠正不够。改革的方向是正确的，总体上是成功的，但我们在指导上往往对改革的艰巨性和复杂性认识不足，注意综合配套不够，在坚持放权搞活的过程中，未能及时加强管理监督和抓紧建立宏观调控体系。我们在去年初制定了稳定经济、深化改革的方针，但由于后来对1987年经济形势的估价过于乐观，因此在执行中行动不坚决，措施不得力。我们认识到了价格改革在整个经济体制改革中的重要地位，但在实际工作中对国家、企业和群众的承受能力考虑不够，在通货膨胀已经比较明显的情况下没有及时采取稳定金融、控制物价的有力措施，又放开、调整了一些商品价格，以致加剧了群众对物价上涨的恐慌心理，在许多地方诱发了商品抢购和储蓄下降。
    治理整顿要同深化改革密切结合起来
    李鹏总理在七届全国人大二次会议的政府工作报告中提出，要把治理整顿同深化改革密切结合起来。他说，我们决不会回到过度集中、管得过多过死的旧的经济模式上去，更不会走否定社会主义制度的私有化道路。当前我们采取的许多治理整顿措施，本身就是深化改革的重要内容。治理和整顿搞好了，就可以在宏观上为深化改革创造比较好的环境，更好地促进社会主义商品经济的发展。
    李鹏说，1989年的经济体制改革要着重完善和发展已经出台的各项改革措施，同时配合治理整顿，进行新的改革探索。重点是继续完善和发展工商企业承包经营责任制，积极探索加强和改善宏观经济调控的措施和方法，培育有秩序的市场，缓解分配不公的矛盾。各项改革必须紧紧围绕治理整顿这个中心，做到有利于压缩需求，调整结构，有利于增加有效供给，提高经济效益。
    国家将采取措施使今年的物价上涨幅度明显低于去年
    国务院总理李鹏在七届人大二次会议上说，为了确保今年的物价上涨幅度明显低于去年，国家将切实加强物价和市场管理，严格财政纪律。
    李鹏在政府工作报告中说，我们面临的问题和困难最突出的是出现了明显的通货膨胀，物价上涨幅度过大，全国零售物价总指数比1987年上升百分之十八点五。物价上涨幅度这么大，超越了群众、企业和国家的承受能力，相当一部分城市居民的实际生活水平有所下降。这些情况引起了社会的普遍关注和群众的严重不安。
    李鹏在谈到加强物价和市场管理、严格财政纪律的具体措施时强调，国务院管理的生产资料、生活资料的价格和各项收费，任何部门、地方和企业都不得擅自提价和提高收费标准。各级地方政府管理的价格和收费，要按照国务院的规定，严格控制。对国务院规定的重要农副产品、工业消费品和某些计划外生产资料的最高限价，必须严格执行。大中城市要列出一些主要副食品和其他人民生活必需品的商品目录，采取扶持生产、财政补贴等综合性措施，保证这些商品的市场供应，保持价格的基本稳定。各级政府要加强对放开价格的指导和监督。对比较重要的商品，要认真执行企业提价申报制度，规定合理的地区、进销、批零价格差率，减少流通环节，制止中间盘剥，制止通过易地涨价来转嫁负担的行为。继续培育各类商品和物资的交易市场，严格市场交易规则，促使交易活动公开化、票据化。要充分重视和发挥国营物资企业、商业企业吞吐调剂、稳定市场、平抑物价的作用，加强对各类企业以及个体工商户的税收征管工作。
    李鹏还强调要认真整顿和改进重要商品的流通方式。对于紧缺的农副产品，既要防止地区之间相互封锁，又要防止地区之间抬价抢购，要尽量通过经济办法合理解决地区之间的利益分配关系。
    当前治理整顿的重点仍然是压缩社会需求
    国务院总理李鹏在七届全国人大二次会议作政府工作报告时说，当前治理整顿的重点仍然是压缩社会需求。
    他说，我国近年来的通货膨胀，主要是由经济过热、需求过旺引发的。压缩固定资产投资规模，是对压缩社会总需求具有决定性影响的重大措施，是抑制通货膨胀、稳定经济全局的首要任务。国务院已经决定：今年全社会固定资产投资规模要比上年压缩920亿元，减少百分之二十一；其中，全民所有制单位投资规模压缩510亿元，减少百分之十九。
    李鹏说，压缩和控制固定资产投资规模，关键是清理在建项目。各部门各地方必须按照国务院颁布的产业政策和清理在建项目目录，对号入座，认真清理，该停建缓建的坚决停建缓建，决不允许弄虚作假。在治理整顿期间，必须切实控制新开工项目，凡是没有按规定报经批准的，一律不得开工；擅自开工的，必须严格追究建设单位及其主管部门的责任。
    他说，在治理整顿中，还必须坚决控制消费需求的过快增长。坚决压缩和控制社会集团消费。今年的全国社会集团购买力，要在1988年水平的基础上压缩百分之二十。严格控制工资总额的增长，坚决制止滥发奖金、实物和擅自扩大津贴、补贴的发放范围。加强对工资基金的管理，整顿和改进企业特别是各类公司工资、奖金的发放办法，整顿和加强企业自有资金的管理和监督，严格按国家规定征收奖金税和工资调节税。大力提倡和鼓励人民储蓄，并采取多种办法正确引导消费，吸收和推迟实现社会结余购买力。所有的宏观经济管理部门和监督部门，都要切实地负起责任来，加强对消费需求的控制和监督。
    要切实加强农业在国民经济中的基础地位
    李鹏总理在七届全国人大二次会议上提出，切实加强农业在国民经济中的基础地位，争取今年农业特别是粮食棉花油料生产有个好收成，并且保持其他作物和林牧渔业稳定发展，对于抑制物价上涨、稳定经济全局具有特别重要的意义。他说，发展农业，一要靠执行稳定的农村政策和深化改革，二要靠推广和发展先进的农业科学技术，三要靠增加农业投入，增强农业发展后劲。
    李鹏说，为了调动农民增产粮食和棉花的积极性，国务院决定从今年四月一日起，将合同定购粮食的收购价格平均提高百分之十八，合同定购以外的粮食实行市场交易，价格随行就市。同时，在新棉上市时适当提高棉花收购价格。
    他说，国务院决定，今年中央财政对农业包括林业、水利的投入不仅不减少，还要有所增加。地方政府和其它方面要把更多的财力用于增加农业投入。为了稳定增加农业投入，从今年开始将从多种渠道筹集和建立农业发展基金。与此同时，农业银行、信用社计划今年增加农业贷款172亿元，比上年农业贷款增加百分之六十三，同时调整原有近800亿元农业贷款的结构，支持国家和地方的商品粮、棉、糖等生产基地建设，支持农业资源开发和农业基础设施的配套建设，支持搞好“菜篮子”工程。
    李鹏说，以家庭经济为主的联产承包责任制，应当保持稳定并不断完善。提倡建立多层次、多形式的农村社会化的生产服务体系，并使之逐步相互配套，促进农村商品经济的发展。在少数确实具备条件的地方，在群众自愿的前提下，可以有步骤地实行适度规模经营，以进一步提高农业劳动生产率。开发性农业要尽可能实行规模经营。
    任何人搞“西藏独立”都不能得逞
    李鹏总理今天严正指出，任何外国势力不管用什么借口支持“西藏独立”的分裂活动，都是对中国内政的粗暴干涉，是绝对不能允许的。
    李鹏在政府工作报告中说，最近，少数分裂主义分子在拉萨制造骚乱，引起了全国各族人民的关注。为了维护祖国统一和民族团结，维护社会秩序和保障人民的人身、财产安全，国务院决定在拉萨实行戒严，得到了广大藏族同胞和全国人民的拥护，打击了少数分裂主义分子的反动气焰。现在，拉萨社会秩序正在逐步恢复正常，人民生活趋于安定。
    他说，我们实行的促进西藏经济和文化发展，保护藏族人民宗教信仰自由，尊重当地风俗习惯等一系列现行政策，都不会改变。达赖喇嘛只要放弃“西藏独立”的主张，不搞分裂活动，维护祖国统一和民族团结，中央政府就愿意同他进行谈判。众所周知，西藏自治区是中华人民共和国领土不可分割的一部分，任何人搞“西藏独立”都是不能得逞的。
    真诚希望同台湾当局和各界人士共商国是
    李鹏总理在政府工作报告中谈到台湾问题时表示，我们真诚地希望同台湾当局和各界人士共商国是，就发展两岸交流和祖国统一问题进行接触和协商。
    他希望台湾当局尽早放弃不合情理的“三不”政策，消除人为的障碍，使两岸人员双向对等地往来，公开、直接地进行“三通”，开展两岸间经贸、文化、体育、科技和学术等各种交流。
    李鹏说，近年来，台湾海峡两岸关系发生了显著的变化。长期紧张对峙、相互隔绝的不正常状态已有初步改变，两岸经济文化交流和人员往来日益增多。这是两岸同胞共同努力的结果。
    李鹏指出，台湾当局为缓和两岸关系也采取了一些措施，但至今仍坚持“三不”和拒绝和谈的立场，最近又加紧推行“弹性外交”，制造“两个中国”和“一中一台”，这是同海峡两岸同胞的根本利益和愿望相违背的。他强调说，“我们主张‘和平统一’和‘一国两制’，坚决反对任何可能导致台湾独立的言论和行动。”
    李鹏希望台湾当局尽早放弃不合情理的“三不”政策，消除人为的障碍。他还表示热诚欢迎台湾企业界来大陆投资设厂，兴办各种实业，互利互惠，发展民族经济。他说，我们相信，在两岸同胞的共同努力下，两岸关系必将更加深入地发展，祖国统一大业一定能够实现。
    （新华社北京3月20日电）
〖-ZW/正文〗
