〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对妻子的旧情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中伏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结婚后，我最苦恼的是妻子常没完没了地谈她过去要好的那位如何如何。每当这时，我就免不了要讽刺她一通：“既然他那么好，你干吗不嫁给他呀？”妻子一听这话，就默不做声了，只是在那里垂泪。我知道这句话戳到了她的痛处。她原来的那位是一名乡团委书记，但她的父母认为那人没有多大出息，就硬逼着她与之断绝了关系，最后同我这个“有发展前途”的军人结了婚。
    有一次，我从妻子的唠叨中，无意得到了那人的姓名、住址。于是就很郑重地给他去了一封信，请他到家里来。一天，我们刚吃过晚饭，门外就响起了敲门声，待我打开门时，愣住了，只见门外站着一个陌生的、长得很英俊的小伙子。正当我疑惑之际，妻子兴奋地跑过来，给我介绍道：“这就是××。”我恍然大悟。原来，他就是妻子过去的那位。我赶忙把他让进屋来。我和妻子很友好、很愉快地同他聊了两个多小时。他临走时，从衣兜里掏出一张大红请柬递给我妻子，然后转过脸对我说道：“下个月12号我结婚，请二位届时光临。”他走后，妻子扑在我怀里，眼里闪着晶莹的泪花，十分动情地说：“你真好！”打这以后，妻子再也没有给我谈起那位过去如何如何了。
〖-ZW/正文〗
