〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双重约束下的发展与选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖HH/换行〗DW：总后勤部司令部研究室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年我国国民经济进入重大调整时期后，国民生产总值持续上升与军费购买力连续下降的不合理现象，开始明显地显露出来。从1984年到1985年，军费的实际购买力，大约以每年5个百分点的速率递减。1988年，军费购买力下降就超过了10个百分点。这给军队的建设与各项工作的正常运转，带来了一定的困难。
    为了缓解日趋尖锐的军费供需矛盾，总后勤部提出军队生产经营总收益要争取在3至5年增长一倍的目标。
    实现这一发展目标，我们面临着双重约束。
    一是在现有生产格局下军队生产经营收益很难有大幅度的提高。在军队生产经营活动中，每百元固定资产或流动资金所创利税，大约为18.5元。这一指标与国家工业部门的同类指标相近。就是说，军队生产经营的经济效益，与整个社会的总水平是基本相当的。经过努力，可能将这一指标提高一两个百分点，但这与翻一番的目标，仍相差甚远。
    二是军队缺乏通过扩大外延发展选择的内在力量。如果我们企图通过扩大外延来发展生产，那么，达到增长一倍的目标，三五年内还需再投入与军队生产经营现有固定资产与流动资金数量相等的财力。这显然是一种不现实的想法。
    面对双重约束的严峻形势，军队生产经营的发展，只能依靠规模经济，获取规模效益。规模经济，是指“规模收益递增”，可区分为生产上的规模经济和经营上的规模经济。前者与工厂规模有关，但并不意味着工厂规模必然扩大，在深化分工条件下，小而专的工厂同样能够扩大生产批量，取得规模效益。后者通常与企业规模有关，但也可以通过企业间的横向联合来实现。
    只要对军队生产经营粗略地考察一番就会发现，军队生产经营规模不经济的问题比较突出。首先，由于单位所有、部门所有体制的制约，加之对“投资少，见效快”的片面理解，军队生产经营单位规模普遍较小。全军工矿企业满4位数，具有较大规模的工厂不足10％；其次，专业化水平低，大而全、小而全的生产经营单位大量存在。许多单位依然把“工农技贸一体化，产供销一条龙”作为规模经济的标志。这种情况不改变不仅会导致军队生产经营缺乏竞争能力，还可能加剧国民经济产业结构的恶化与资源的浪费，翻一番的目标将难以实现。
    目前军队生产经营的管理体制还不能产生一种推动力，来促使各个方面走上分工协作，实现规模经济的发展轨道。相反，它却容许小规模的、自我封闭的小生产方式长期存在，并且不断再生出这种落后的生产方式。因此，改变规模不经济的状况，必须首先改变生产管理体制与管理机制。
    实现规模经济，目前可以采取三种形式：第一，建立协作型企业集团。将部分企业之间在生产经营中的联系，以集团形式固定下来，通过分工协作，促进生产经营的专业化发展。第二，建立服务型企业集团。把产品销售、物资供应、运输等方面的业务相对集中起来，统一管理，从而获得经营上的规模效益。第三，建立重组型企业集团。调整全军各生产经营单位的生产方向和生产工艺，在场地、技术、设备、人员等方面进行重新组合，以提高生产经营的专业化水平，获取生产上的规模效益。
    从目前情况看，在我军生产经营中已经出现的某些规模经济的因素，大多局限于第一或第二种形式。这是因为，重组型企业集团与现有生产经营管理体制、机制间的矛盾比较尖锐，因而受到的束缚和阻力相当大。但是，如果我们能将发展规模经济同军企分开、集中管理与改革措施结合起来，及时进行规模调整与结构重组，那么，建立效益最高的重组型集团，似乎不是空洞的设想。
〖-ZW/正文〗
