〖ZQ/总期〗11393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按社会主义商品经济规律办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴树清〖HH/换行〗DW：人民大学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们军队有从事生产活动的传统。在战争年代，军队一边打仗，一边生产。但是今天军队的生产经营活动，与历史上的生产相比有很大区别。集中到一点，就是由过去在自然经济条件下搞生产，转变为在商品经济条件下搞生产。
    商品经济有其自身的特点和规律，一般来说，它的最大功能表现在：一、商品是有价值的。价值是商品的本质，价值是由社会必要劳动时间决定的。你的个别劳动时间低于社会必要劳动时间，就能赚钱，你花的劳动时间高于社会必要劳动时间，就得赔钱。正因为有这样一个强制性的社会必要劳动时间决定商品价值，就迫使生产者不断地改进技术、设备、提高劳动率。二、商品价值只有在市场上销售出去之后才能实现。这就迫使生产者考虑适销对路、品种、质量、服务等。
    我国目前所实行的是社会主义有计划的商品经济，这与一般意义上的商品经济又有所不同。一般地讲商品经济中，使用价值只是价值的物质承担者，价值才是商品的社会关系。但是，在社会主义商品经济条件下，使用价值的地位提高了，不仅是价值的物质承担者，还要实现社会主义生产目的。但仅从一个企业还看不出来，企业主要考虑的是生产效益。从整个社会的角度，不能不强调使用价值。在社会主义商品经济条件下，市场不只有一只看不见的手在起作用；还需要一只看的见的手，这就涉及市场调节和计划经济的关系问题。在私有制条件下，把经济效益作为经济活动的唯一出发点和归宿。而社会主义商品经济则不然，既要考虑到企业自身的经济效益，又要服从全局。我国目前所从事的商品经济与一般意义上的商品经济的不同，还在于在我国还没有实现生产力的高度发展，所以商品经济受到很大限制。在我国发展商品经济要实现两个过程的统一：一个是生产力上从自然经济、半自然经济向商品经济的转变过程；另一个是体制转换的问题。生产力不发展，生产的商品化社会化就不可能在短期内实现。这就不仅仅是个体制问题了。从这一理论出发，部队生产经营要注意几个问题：一是全局观念。要考虑到利国、利军、利民。二是从商品特性出发。军队的生产经营要研究国家的产业结构，尽可能使部队的生产经营符合国家的产业结构。三是部队生产经营，应该特别重视科学生产，减少盲目性。四是部队发展生产经营在指导思想上要服从于和服务于建立社会主义商品经济新秩序，而不是靠钻空子挣钱。
    军队生产经营的重点应放在生产领域，搞好种植业、养殖业、工矿业、服务业等，要重视高科技的开发和利用。过去我们对流通领域不够重视，吃了亏。但是，现在又有另一种倾向，是过分地重视流通，忽视了生产。要解决这个问题，首先必须弄清生产与流通的关系。生产是第一位的。没有生产就谈不上流通。现在，越是生产部门，利润越小；越是流通部门利润越大，而流通部门中倒卖的部分，利润更大，这个问题要通过改革加以纠正、解决。
〖-ZW/正文〗
