〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从贺昌富到恩特玛克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田/翟金钟/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民族团结颂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族团结颂（1）
    当年，一位军人舍身救哈萨克族男孩成为“爱民模范”
    如今，这名被救男孩已经成长为“民族团结进步模范”
    从贺昌富到恩特玛克
    ■宋亚田翟金钟本报特约通讯员王传峰
    “7・5”事件发生后，乌鲁木齐市公安局三级警督恩特玛克，专程带着儿子又一次来到自己的救命恩人、“爱民模范”贺昌富生前所在的某独立团。他充满深情地对团领导说，我这次带孩子来认亲，就是想让我的子孙后代永远铭记，永远做维护军民团结、民族团结的模范，把这份真情世代延续下去。
    由此，引出了一件29年前曾感动过新疆人民的往事。29年来，恩特玛克的成长经历，更是见证了民族团结进步的深情厚谊。
    战士临危救儿童
    1980年3月5日的乌鲁木齐，冰封雪裹，新疆军区某部六连副班长贺昌富和3位战友乘大卡车到天山深处的煤矿拉煤。一位放牧的哈萨克族大婶领着一个叫恩特玛克的小男孩走过来，希望把她侄子顺路带回毡房。
    “放心吧大婶，我们一定把他安全送到。”贺昌富说着就把男孩抱上了车。
    可是，就在离恩特玛克家不到1公里的地方，汽车在冰雪路面上翻车了。在那一瞬间，贺昌富用身体保护了恩特玛克。跳车脱险的战友和闻讯赶来的乡亲们迅速挖开煤堆，发现压在下面的贺昌富把恩特玛克紧紧抱在怀里。恩特玛克得救了，而贺昌富却再也没有醒来。
    1980年9月9日，中央军委授予贺昌富“爱民模范”荣誉称号。9月14日，贺昌富的妈妈杨秀兰带着已到贺昌富所在连当兵的二儿子贺昌春，来到恩特玛克家，认下了这个哈萨克族儿子。后来，英雄的母亲曾3次来疆看望恩特玛克。
    多年来，贺昌富所在六连官兵坚持教恩特玛克识字，购买学习用品，定期送去面粉、大米。在大家的关怀与照顾下，恩特玛克顺利考上初中。
    1987年，16岁的恩特玛克初中毕业了。有一天，他向父母提出：贺妈妈年纪大了，贺昌春哥哥又在部队，他想去河北昌黎农村照顾贺妈妈。恩特玛克的想法得到了全家人的支持，他坐了4天4夜火车，来到贺妈妈家。白天，恩特玛克和贺妈妈一起下地，学着干农活；晚上，他让贺妈妈教他学汉语。
    一个月后，贺妈妈见恩特玛克饮食不习惯，又不能上学，心里很着急，就对他说：“鱼儿离不开水，瓜儿离不开秧。孩子，回新疆上学去吧，要好好学习，将来做一个对国家有用的人。在哪里，你都是妈的好儿子。”
    恩特玛克见贺妈妈态度坚决，只好带着妈妈的嘱托回到了新疆。后来，他考上高中，又考上了新疆人民警察学校。
    满怀深情寻亲人
    1992年6月，恩特玛克大学毕业分到乌鲁木齐市公安局当了一名警察。他十分高兴，想把这个消息告诉六连的官兵们，可是由于编制调整，部队不知搬到哪里去了。
    恩特玛克心里非常失落，那个给他第二次生命，给他理想、希望和温暖的六连搬到哪里去了呢？从此，恩特玛克开始了漫漫寻亲之路。多年来，他通过自己上门和托别人帮忙查找，在部队上找了好多个六连，但都不是。
    一晃14年过去了，恩特玛克由于工作成绩突出，不断被组织调整到不同的工作岗位，他当过巡警、刑警，后来又当了网警，曾6次受到市公安局嘉奖，5次被评为先进个人，2004年7月光荣地加入了中国共产党。
    恩特玛克取得的成绩越多，进步越大，就越发想念六连，感恩的心情就越迫切。他不能失去这个家，六连官兵不仅给了他第二次生命，还资助他完成学业，有了现在的幸福生活。
    2006年3月5日，是学雷锋纪念日，也是贺昌富救恩特玛克牺牲26周年的日子。晚上，他从电视里看到了一条新闻，报道的是某部二连连续10多年照顾一位孤寡维吾尔族老人的故事，并介绍说，他们就是“爱民模范”贺昌富生前所在连。恩特玛克的眼前一亮，立即给电视台打电话。在电视台的帮助下，他终于找到了贺昌富生前所在连队，就是现在的驻新疆某独立团二连。
    失去联系10多年的亲人找到了，让恩特玛克抑制不住内心的激动。当他来到连队，看到连队一直保留着贺昌富的遗物，官兵依然唱着纪念贺昌富的歌，他的心一下子有了回家的感觉。
    维护稳定做贡献
    恩特玛克找到救命恩人贺昌富生前所在连队后，每年新兵入营，他都要来连队讲贺昌富的事迹，讲自己一家与连队鱼水一样的军民关系。去年春节，恩特玛克再次来到二连，与官兵一起过年。指导员余涛介绍说，这是恩特玛克与连队官兵过第3个春节了。
    与此同时，二连官兵也常常到恩特玛克家，帮他父亲整理牧场，打扫羊圈、院子，送去树苗、草籽，帮他家走上致富之路。
    “7・5”事件发生后，二连官兵利用广播车，用维、汉两种语言滚动播放党的民族宗教政策、国家的法律法规和新疆经济发展民族团结的成就。3名来自汶川地震灾区的藏族战士现身说法，讲述新疆各族群众对地震灾区的热情关心和无私援助，表达各民族之间和睦相处、荣辱与共的深情厚谊。连队还组织官兵走进社区，给受伤群众送去慰问品，帮助整修受损的楼房门窗、玻璃、店铺，尽快恢复正常生活秩序。
    近年来，恩特玛克在侦查破案中成绩突出，去年还被自治区评为“民族团结进步模范”。“7・5”事件发生后，恩特玛克因工作能力强，掌握多种语言，被借调到自治区公安厅工作。他工作的劲头更足了，通过从网上截获有价值的信息，使一些犯罪嫌疑人被抓获。恩特玛克还给二连少数民族官兵打来电话，希望他们通过打电话、写家信和邮寄宣传资料等方式，积极做好家属、亲友的稳定工作，提醒家人亲友不信谣、不受挑拨煽动、不参与违法活动。
〖-ZW/正文〗
