〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准训练着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队组织开展非战争军事行动训练，必须找准着力点，切实推进行动能力的生成提高。
    思想认识的高度和深度，决定官兵投身非战争军事行动训练的热情和动力。当前，少数官兵不仅对战争的警惕性不高，社会忧患意识也很淡薄。必须深入开展专题教育，利用多种形式宣讲非战争军事行动训练的现实意义，切实通过形势时事教育深化思想认识，打基础、强素质，随时准备全面履行我军的历史使命。
    仗怎么打，兵就怎么练。必须依据部队可能担负的非战争军事任务，科学构建非战争军事行动训练的内容体系：一是围绕快速决策、正确指挥的要求，合理构建首长机关训练内容体系，建设高素质、高效能的指挥机关；二是围绕快速反应、正确处置的要求，合理构建分队训练内容体系，加强快速机动部署能力；三是围绕准确运用、有效处置的要求，合理构建个体训练内容体系。非战争军事行动训练内容的设置，必须主动适应现实需要，并随着军事训练的创新发展不断拓宽，以扫除训练中的各种“盲点”和“盲区”。
    培养一支开展非战争军事行动训练的骨干队伍，是当前必须解决的现实问题。在立足自身解决人才缺乏的同时，应加强与专业部队的联系，邀请专业教员传授技能。同时，选送骨干到院校培训学习，培养一支优秀的训练骨干队伍，为非战争军事行动训练提供人才支撑。
    非战争军事行动训练是一个新的训练课题。必须坚持把开展非战争军事行动训练，与加强部队军事训练紧密结合起来，按照实战化、实案化、实用化的要求，结合应急处置演练，检验修订各类预案，完善战备设施；针对非战争军事行动具有突发性和不确定性等特点，坚持从难从严施训，培养广大官兵连续作战、攻坚克难的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
