〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联领导到总政治部走访慰问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈至立李继耐出席座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈至立首先代表全国妇联和全国广大妇女姐妹，向全军和武警部队官兵表示节日祝贺并致以美好祝愿。她指出，人民军队无论是在战争年代，还是在和平时期，都为中国革命、建设、改革事业建立了不朽功勋，充分展示了我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。军队一贯重视、关心和支持全国妇联工作，对全国妇联开展的“春蕾计划”、“关爱母亲行动”等活动给予了大力支持，充分体现了人民军队爱人民、人民军队为人民的光荣传统。陈至立说，部队培养了一批非常优秀的女军人，既有功绩突出的女将军、女专家，也有扎根基层的女干部、女战士，希望她们勤奋学习，锐意进取，开拓创新，在本职工作岗位上作出更大成绩，在妇女儿童事业中发挥更大作用。
    李继耐说，全国妇联在党中央的坚强领导下，认真践行服务大局、服务妇女、服务基层的工作宗旨，在组织引导妇女、维护妇女儿童合法权益等方面发挥了重要作用。全国妇联领导和机关对军队妇女工作给予有力指导和热情帮助，广大女军人坚持自尊、自信、自强、自立，在各条战线上建功立业，争创一流，为推进部队现代化建设、促进国家改革发展稳定作出了重要贡献，涌现出一大批先进典型。妇女工作是军队政治工作的重要组成部分。要积极探索新形势下军队妇女工作的特点规律，紧紧围绕中心任务开展妇女工作，在培养选拔优秀女官兵，在树立先进典型，创建军人和谐家庭，动员广大女官兵积极参与全国妇联组织的各项活动等方面下功夫，不断开创军队妇女工作新局面。
    总政治部副主任刘振起，全国妇联领导黄晴宜、孟晓驷参加走访慰问。
〖-ZW/正文〗
