〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官杨海龙的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万泉/胥得意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万泉胥得意
    士官杨海龙的婚礼计划周六在招待所举行。妻子问杨海龙，都有谁参加我们的婚礼？问了好几遍，杨海龙也没有回答，他不知道自己邀请的人能不能来。毕竟他是第一个在山沟里举行婚礼的士官。妻子是第一次到军营，连军官军衔还分不清，但是她暗地里还是表示如果你们领导能来就好了。杨海龙的妻子认为领导来到婚礼现场，说明领导对丈夫的工作还算认可。哪个新娘不愿意自己的丈夫在事业上能得到领导的认可呢。其实她还有一点虚荣的想法，领导到场自然会被录到镜头里，回到家里给亲戚朋友看时，面子上会好看得多。因为，父母并不十分支持她和杨海龙结婚，他们认为结婚后两地分居女儿会受苦，尤其是男方竟然工作在辽西不知名的大山深处，她想用婚礼把面子给父母挣回来。
    与此同时，在办公室值班的赵建宇正在和妻子通电话。妻子问，这周孩子要开家长会，我出差，你能不能周六回来？赵建宇说，我们仓库士官杨海龙那天结婚，我得参加他的婚礼。妻子说，你已经一个来月没回来了，再说家里确实有事，你把礼金送到不就可以了吗？赵建宇说，那可不行！士官的婚礼在你看来是小事，可在我看来却是大事！能有人愿意到这儿办婚礼是看得上我们山沟里的人，只要接到了邀请我就得参加。尤其是士官，他们是我们仓库的主人，也是我们的兄弟，这个时候可不能凉了他们的心。
    周六一大早，赵建宇指挥战士们在招待所门口架彩门，拉条幅，黑黑的脸庞上挂着红灿灿的笑。他的目光停留在眼前这些欢快的战士身上，然后有些兴奋地说，下回再有谁在咱们库里结婚，我就给他主持婚礼！战士们喜欢赵建宇和他们开玩笑，就笑他，那你不是又不能回家过周末了，嫂子还不得找到库里来。赵建宇笑得更开心了，只要她不怕远，那她就来，到时候我让你嫂子给你们唱祝福歌。赵建宇说完，战士们爽朗的笑声一直荡到山脚。
    那天，当杨海龙幸福地挽着新娘子从士官公寓走向婚礼现场时，他看见像家长一样站在招待所门口的赵建宇正慈爱地看着他。杨海龙的心一下子热了，他激动地悄悄告诉新娘子，这就是我们主任。新娘子虽然是第一次看到赵建宇，但关于主任的事，她已经“耳熟能详”了。记得第一次她问杨海龙，当兵最大的收获是什么。没想到杨海龙告诉她，是在赵建宇手下当兵，接着他又跟妻子开玩笑说，要不是主任，你可能都看不上我。
    说来也是，虽然对象是杨海龙自己处的，但是赵建宇的功劳却不小。杨海龙的女朋友是教师，她对男方的学历要求很高。杨海龙入伍时文化只是中专毕业。一次站哨时，查哨的赵建宇问他当兵有什么想法，杨海龙直言不讳地说自己想取得一个学历，将来回家找工作能用得上。没想到三天之后，赵建宇就找到了他，说我给你问了，咱们分部搞的成人自考你符合条件，可以报。不久，在全库军人大会上，赵建宇郑重讲到，官兵的素质是完成一切工作的关键。无论是身体素质、心理素质、军事素质你们都要抓紧提高。只要你们想学，有信心学，仓库就给你们提供最好的学习条件。只要自考的，仓库一路绿灯，为你们保证时间、提供场所，如果需要，还可以为你们配备大学生干部当教员。拿下来毕业证的，仓库给你们奖励。
    赵建宇说到做到。几年时间，仓库的网络联通了，图书室建起来了，乐队也建起来了，尤其是他的另一说法在杨海龙身上得到了兑现。当他把成人自考的本科文凭考下来后，仓库为他报销了所有的学费和路费。杨海龙当时在心里发狠，一定好好工作，用一流成绩回报仓库对自己的厚爱。现在想想，如果当初杨海龙没有把成人自考考下来，恐怕在女方的眼里都不可能入围。
    这件事是妻子后来问起杨海龙学历时杨海龙告诉她的。这样一来，她对杨海龙仓库里的事就格外关心起来。有一次，她问杨海龙，你们仓库打不打仗？杨海龙说，打呀。她又急了起来，那你快讲讲。于是，杨海龙又给她讲了一个故事。
    2008年年底老兵退伍前一天，已经摘下了军衔的老兵被一声集合哨吹到了操场上。站在队伍前的赵建宇话说得和往常一样气壮山河：你们都是我们仓库带出来的兵，只要在仓库一天，我相信你们就能站好最后一班岗。今天，我们有场突击战，有信心的就跟我上！
    在站台上，赵建宇一边指挥战士收发，一边组织装载。那天收发的弹药多数是大型炮弹，重达400斤。为了给战士们鼓劲，赵建宇也加入到了收发的队伍当中。杨海龙对赵建宇说，主任你回办公室休息一会儿，我带着老兵站好最后一班岗。赵建宇拍着他的肩膀：兄弟，我知道你关心我，可是我能离开吗？咱们仓库一年收收发发上千吨弹药，哪次不是在和死神打交道，哪次不到场我能放得下心。那天，战士分成三拨儿轮班抢收，赵建宇硬是在站台上盯了一天一宿。
    那天中午，赵建宇在和老兵吃离队饭时，粗声大嗓地说，你们要离队了，仓库却用抢收的方式为你们送行，大家受累了。可是看到你们生龙活虎的战斗，我心里高兴。我看到了，我手下这支特别能吃苦特别能战斗的队伍不是吹出来的，是练出来的。几年时间，你们在部队这个“战场”上打赢了属于你们的战争，相信在未来的战场你们也不会输！
    杨海龙的妻子听得格外入神，听完她问杨海龙，那你们主任是不是挺严肃，挺吓人呀。杨海龙说，我们主任呀，他该认真时认真，该和我们玩的时候，比我们还能疯呢！什么足球、篮球、乒乓球比赛他全上，一点也不让我们，他总说我要是不和你们在一起比一比，心里就痒痒，谁让我当这个头儿呢。
    婚礼的鞭炮在山沟里炸响了，杨海龙拉着妻子踏过满地彩屑走到了赵建宇面前。赵建宇刚要说上几句祝福，却突然看见杨海龙的眼睛里噙着泪光，正当他狐疑时，杨海龙夫妻二人竟然异口同声地说，主任，谢谢你。然后深深地鞠了一躬。
    此时，赵建宇的手机响了，是妻子打来的。赵建宇说的第一句是：我在参加婚礼，他们很幸福。
〖-ZW/正文〗
