〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民革命军事博物馆举行建馆50周年纪念会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日电王卫东、记者李敬坡报道：传承中华民族军事文化，展示人民军队光辉历程。中国人民革命军事博物馆今天在京举行建馆50周年纪念会。
    军事博物馆建馆于1959年7月29日。50年来，军事博物馆作为军队宣传文化战线的一支劲旅，大力发扬我军优良传统，始终坚持正确的政治方向，先后征集收藏14万件文物，推出24个基本陈列，举办650多个大型展览，累计接待观众1亿多人次，为宣传党的路线方针政策、展示我军光辉历程和巨大成就、传承中华民族五千年军事文化，作出了重要贡献，创造了辉煌业绩。特别是近年来举办的一系列大型主题展览，在部队官兵和人民群众中产生了广泛影响，受到了党中央、国务院、中央军委领导的充分肯定和各界观众的普遍好评。在几代军博人的共同努力下，军事博物馆已经成为基本陈列系统完整、馆藏文物比较丰富、高素质人才队伍颇具规模的国家级大馆，在全社会的爱国主义教育、革命传统教育和国防教育中发挥了独特作用。新形势下，军事博物馆将紧紧围绕“政治思想坚强、军事特色鲜明、陈列宣传水平先进的国际国内一流博物馆”的目标而努力奋斗，为推进社会主义文化大发展大繁荣、有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出新的贡献。
    总政治部副主任贾廷安出席会议并讲话。中宣部副部长翟卫华、国家文物局局长单霁翔等中央和国家机关有关部门领导到会祝贺。军地各界代表800多人参加纪念会。
〖-ZW/正文〗
