〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴友谊比山高比海深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国驻巴基斯坦大使罗照辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：请介绍一下近年来中巴两国关系发展所取得的成果。
    罗照辉：自1951年建交以来，中巴关系历经国际风云变幻的考验，在政治、经贸等各个领域开展了全方位合作，形成了独特的全天候友谊。
    近年来，中巴战略合作伙伴关系不断取得新的发展。政治上，两国高层交往密切。2005年、2006年，温家宝总理和胡锦涛主席先后访巴，进一步巩固了中巴传统友谊，规划了两国关系的未来发展方向。2008年扎尔达里总统就任后，继续将发展对华关系视为巴外交政策的基石，在不到一年时间内三度访华，两国战略互信不断加深。经济上，两国互利合作势头强劲。在《中巴经贸合作五年发展规划》和《中巴自由贸易协定》框架指导下，两国在能源、水电、农业、交通、金融、信息产业等众多领域开展了务实合作，双边贸易额稳步增长，去年两国贸易额达70亿美元。瓜达尔港、恰希玛核电站、喀喇昆仑公路升级改造工程等项目，成为新时期中巴友好合作的新亮点。我们真诚希望巴人民能切实从两国经贸合作中受惠得益。两国还在联合国等国际场合相互支持，密切配合。巴方在台湾、西藏等涉及中国重大核心利益问题上始终给予中方无条件支持。乌鲁木齐“7・5”事件发生后，巴基斯坦是第一个公开支持并给予中方全力配合的国家。
    记者：在担任驻巴大使期间，您对中巴两国人民之间深厚的传统友谊有什么切身感受？
    罗照辉：巴基斯坦朋友经常用“比山高、比海深、比蜜甜”的美好语言盛赞中巴友谊。我对此深有同感，有两件事让我和使馆的同事至今难以忘怀。
    2008年4月16日，为确保北京奥运会火炬在伊斯兰堡安全顺利传递，巴方克服国内安全形势严峻等重重困难，上下一心，倾力投入。巴总统、总理共同出席仪式，巴国家电视台向全国实况转播火炬传递和庆祝活动。巴方动用陆、空等多种力量，确保传递活动安全、有序。
    去年5月12日，四川汶川发生特大地震。巴总统、总理第一时间来使馆吊唁。巴政府在国内财政紧张的情况下仍倾囊相助，把战略储备帐篷3万多顶全部捐出。巴方还派出医疗队赴灾区救援。许多巴普通百姓也纷纷为我灾区同胞捐款捐物，他们在寄给使馆的捐款信上写道：“巴人民不会忘记中国朋友在2005年南亚大地震时对巴基斯坦的无私帮助，现在我们愿与中国兄弟共渡难关。”我们可以自豪而骄傲地说，中巴之间这种“患难与共、守望相助”的深厚友谊，是实实在在、真真切切的。
    记者：中巴两国在维护地区稳定、打击“三股势力”方面进行了哪些合作，效果如何？
    罗照辉：维护地区和平、稳定符合包括中国和巴基斯坦在内的区域内所有国家的利益。2003年，中巴两国建立反恐磋商机制。2005年，中巴签署关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定。近年来，两国多次举行联合反恐演习。中方盛赞巴方为促进地区和平、稳定与安全及国际反恐斗争发挥的重要作用。
    照片：罗照辉大使近照
〖-ZW/正文〗
