〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响彻雪山草地的时代壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省阿坝藏族羌族自治州黑水县民兵爱党报国的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/李建军/罗冬泉/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王卫红李建军罗冬泉本报特约通讯员赖兵
    捧出醇香的青稞酒/唱着动听的切玛歌/跳起雄健的卡斯达/送勇士出征，盼勇士凯旋/哈斯哆！哈斯哆！哈斯哆！
    这首名为《纳啦西姆》的藏族民歌，流传于四川省阿坝藏族羌族自治州黑水县，是当地群众唱给勇士的赞歌。新的历史时期，《纳啦西姆》催人奋进的旋律，伴随着黑水民兵一次次英勇而悲壮的行动，演绎出全新的时代内涵。
    ――汶川大地震抗震救灾的史册上，铭刻着他们奋勇献身的一幕幕感人情景；
    ――全军军体竞赛成绩簿、全国农民运动会军事三项金牌榜和四川省军事志上，记录着他们爱军尚武的优良传统；
    ――建设富裕文明和谐新家园的工程纪念碑上，闪烁着他们服务人民的光辉业绩；
    ……
    多年来，与黑水民兵并肩战斗过的解放军、武警官兵和公安干警，以及众多目睹过他们风采的普通群众，无不为他们爱党报国的事迹所感动。
    每年要求参训的民兵太多，只能比武“选兵”；20多年来，全县齐过“民兵节”，参加阅兵、比武夺冠成为各村寨间的荣耀之争――
    《纳啦西姆》，唱出爱军尚武的豪情
    “政委，再给我们10个参训指标吧！”
    今年6月底的一天，黑水县人武部政委徐阳被芦花、西尔、维古3个乡的武装部长堵在了办公室。
    该部今年计划训练民兵200人，但各乡镇上报的名单多达350人。一些民兵干脆直接来找人武部领导，称只要能参加训练，误工补贴可以不要，甚至愿意自带伙食。
    民兵们高涨的参训积极性，让人武部领导感动不已。最终，超出计划的150多名民兵，接到了参训通知。但因食宿保障难度大，他们只能自己背着毛毡、被子和烙好的白面馍馍前来报到。开训动员时，教室里容不下那么多人，这群面如古铜的藏族青年，就在走廊里席地而坐。
    人武部部长唐永明说，每年民兵整组时都会遇到“两多”现象：主动要求参训的民兵多，要求增加编兵名额的专武干部多。没办法，只能比武“选兵”。前几年，比武内容以射击、投弹、400米障碍等传统课目为主。今年，为强化民兵完成多样化任务能力建设，又新增了攀岩、汽车驾驶、机械操作3个课目。
    在距县城较远的沙板沟村，俄巴等3名民兵得知新的要求后，刚过完春节就外出自费学习挖掘机操作。民兵连长尼玛尔甲说，藏历新年期间，村里32名基干民兵便自发搞起训练，备战县民兵应急分队选拔赛。
    最终，沙板沟村18名基干民兵入选应急分队，成为全县上榜队员最多的村子。得知消息，全村男女老少抱出酒坛、拿出牦牛肉干，高唱《纳啦西姆》开起庆功会。
    好动又好胜的黑水民兵，爱军尚武的故事难以数计。
    扔石头，比谁扔得远、投得准；赛短跑，比谁起步快、冲刺猛；30步开外，用石块击打竖立的香烟，谁击中一支，就赢得一整盒烟……只要组织群众性活动，他们总要搞点项目比试比试。
    黑水县位于阿坝州中部，平均海拔3544米。红军长征过雪山草地时3次途经该县，党中央还在这里召开了著名的“芦花会议”。藏族群众的革命热情被唤醒后，不仅建起了苏维埃政权和游击队，自发给红军筹粮、熬盐、当翻译、运弹药、送伤员，还将500多名子弟送入红军队伍，为长征胜利作出了巨大贡献。
    藏族群众爱军尚武的传统，生生不息、代代相传。
    上世纪60年代，黑水县民兵尕尔茸等3人作为军事训练标兵代表，受到毛泽东主席亲切接见。从那时起，当不了兵就当民兵，成为全县青年的追求。
    1982年，黑水县委、县政府结合学习贯彻毛泽东主席民兵工作“三落实”指示发表20周年，把每年6月19日定为“民兵节”。20多年来，全县各族群众把“民兵节”当作重大节日，每年集中3天时间举行阅兵、比武、文艺会演等活动。参加训练汇报表演、接受检阅、比武夺冠，已成为各村寨民兵之间的荣耀之争。
    家住高半山的藏族青年严木学，从小跟着阿爸、阿哥爬山采蘑菇、赶牦牛，练就了一副“铁脚板”和浑身使不完的劲。1995年入伍到塞外某部后，严木学新训期间就以400米障碍1分17秒和投弹78米的成绩打破集团军纪录。当兵8年，他先后4次在军区和全军军事三项比武中夺冠，荣立二等功一次、三等功两次。退伍返乡后，他代表四川民兵参加全国农运会，夺得投弹比赛亚军。凭着过硬的军事素质，严木学被破格录用为人武部在编职工。
    黑水县县委书记、人武部党委第一书记张培云告诉我们，该县非常重视培养、使用优秀民兵。据统计，全县124个行政村的村支部书记、村委会主任中，退伍兵和民兵占到95%；在乡镇、科局级干部中，占到了40%。县里专门出台奖励政策：凡在省军区以上民兵比武竞赛中获得单项冠军，在全国性比赛中获得前三名的民兵，均由政府安置工作。
    好政策助推“习武热”。黑水县人武部因势利导，积极锤炼民兵过硬军事素质。近年来，该部借助各部队到高原驻训时机，多次组织民兵跨区机动、与驻训部队联训联演，大大提升了民兵应急能力。阿坝军分区司令员夏春喜、政委张勇介绍说，作为一支“拳头”力量，黑水民兵的任务区域遍及州内13个县，近年来多次深入雪山草地执行急难险重任务。
    历经艰险，将失事直升机遇难官兵的遗体安全运送下山；苦战6天，贴在峭壁上清理悬石，为疏通老虎嘴壅塞体做出重大贡献――
    《纳啦西姆》，唱出听党指挥的忠诚
    黑水，藏语意为“生铁之水”。
    皑皑雪山、茫茫草地，历练了黑水男儿百折不挠、坚毅顽强的作风。传承红军精神，争当红军传人，铸牢了黑水民兵爱党报国的思想基础。
    2006年12月，阿坝州红原县刷经寺乡突发森林火灾。州政府调集多种力量前往扑火，但因山高风大，火势难以控制，数万公顷森林面临灭顶之灾！
    一纸紧急命令传到黑水县人武部。路面积雪深达膝盖，黑水民兵艰难翻越当年红军长征经过的长板雪山，按时到达集结地域。着火地带没有水源，民兵们砸开河冰，脱下外套当麻袋，硬是用扛来的冰块筑成一道防火墙，迫使火魔低头。
    在这场战斗中，民兵苏郎格西光荣负伤。
    那是参加扑火战斗的第二个晚上，火场上浓烟滚滚，几米开外，谁也看不清谁。苏郎格西不顾迎面扑来的热浪，挥动着铁帚与火魔展开搏斗。忽然，他“啊”的一声倒在地上。原来，一名队友扬起的铁帚，不小心从他的右眼上划过。
    队友们闻讯围了过来，要送他下山救治。苏郎格西却咬着牙说：“我不当逃兵，哪怕死，也要死在火场上！”
    第四天，火势终于得到控制。苏郎格西和战友们凯旋而归，然而，由于错过了最佳救治时间，他的右眼最终没能保住。
    黑水民兵骁勇善战，斗志顽强。危急时刻，各级领导常常不约而同地想到这支力量。
    汶川大地震发生后，从都江堰进入汶川县的生命通道都汶路陷于中断。这条盘旋在高山之间、傍岷江而走的公路，本就险象环生。地震后，公路两边山坡上的岩石，如同被巨兽的利爪抓过了一般，留下一道道惨白的“伤口”，滑坡、山体崩塌、堰塞湖、壅塞体比比皆是。一有余震，山坡上的石块便纷纷滚落。
    在都汶路的老虎嘴段，垮塌的山体和巨石形成的壅塞体甚至阻断了岷江。老虎嘴成了“鬼门关”。要抢通这条路，谈何容易！
    情急之下，四川省路桥集团老总向省军区领导求援：请派精锐力量帮助清除作业路段崖壁悬石。
    黑水民兵奉命出征。骄阳似火，没有任何树木遮挡的山坡上，气温高达50多度。民兵们3人一组，肩挎绳索，身背炸药，手脚并用，像壁虎一样贴在峭壁之上，艰难地清理每一块被震松的悬石。由于连续作业，气温太高，出汗太多，很多民兵出现了血尿和小便困难。
    施工中，民兵们先后遭遇几十次余震。一次，10多名民兵正在紧张作业，突然，一块悬石裹着沙尘从山顶滚落而下。
    “闪开！”观察哨赶紧拉响警报。眼疾手快的民兵们，飞身向两边躲去，幸运地避免了伤亡。
    苦战6天后，黑水民兵顺利完成任务，阻绝都江堰至汶川公路两个月之久的老虎嘴壅塞体终于被疏通。
    黑水民兵的传奇故事，震撼了抗震救灾军地联合指挥部。而在此前，他们已经在抗震救灾战场上立下奇功。
    去年6月10日，成都军区某陆航团失事的救灾直升机残骸找到后，如何把官兵遗体运下山，成为一道难题。军地联合指挥组在讨论了多种方案后，最终下定决心：派黑水民兵上山，通过接力方式完成这一任务！
    接到命令，160名黑水民兵带着防护服、裹尸袋、消毒药水和洗消等设备，紧急赶赴大红崖直升机失事地点。从映秀镇至大红崖要翻越7座高山、6处深谷，其中必须爬过一处200多米长的狭窄山脊，山脊两边是深不见底的山谷，被当地群众称为“鬼见愁”。为了试探山谷的深度，民兵曲斯基往山下仍了一块石头，却一直没能听到落地的回声。
    按照黑水藏族群众的风俗，不能接触直系亲属之外其他人的遗体。到达失事现场后，个别民兵思想上有顾虑，冲在最前面的民兵尼玛噙着眼泪朝战友们喊道：英雄们都是我们的亲人，他们是为救灾而英勇牺牲的！我们一定要齐心协力把他们背下山去！
    为防止遗体运送途中受到磕碰，平坦路段，民兵们俩人一组抬着走；陡峭的地方则把遗体绑在背上，一步一步向前爬。在途经一处陡峭山坡时，身背遗体的民兵瓦斯学脚下一块石头突然滑落，整个身体一下子荡在半空中。为了不让英烈遗体受损，他机敏地用小臂在凸出的悬崖上一蹭，将身体侧向悬崖。随后，双手死死抓住攀绳，最终靠着超常的毅力和胆识爬上了悬崖。
    黑水民兵历经艰险，终将机组人员的遗体安全运送下山。他们的壮举，受到军委领导的高度赞扬！
    为在海拔4000多米的雪山上打通一条通往汉乡的公路，藏族民兵整整半年没有下山；当他们完工归来时，个个看上去像野人似的――
    《纳啦西姆》，唱出民族团结的和谐
    黑水县是一个以藏族为主的多民族聚居区。多年来，黑水民兵自觉肩负起带领藏羌回汉各族群众共同建设美好家园的重任，成为推动当地经济社会发展的生力军。
    黑水县公路局副局长张庆接受我们采访时动情地说：“黑水县每一处交通设施的改进，都凝聚着民兵们的辛劳和汗水。”
    瓦钵乡是全县较为偏僻的一个乡，居民以汉族为主。由于不通公路，金贵的山珍运不出，山货收购商进不来，村民们守着宝贝却只能受穷。当年，黑水县政府决定修建一条从色尔古乡到瓦钵乡的公路。这是全县最艰险的通乡公路，20公里路段盘旋在海拔4000多米的雪峰之间。县交通局先后组织5支工程队施工，都因山高路险、高寒缺氧等困难而停工。附近维古、色尔古等乡镇的藏族民兵看在眼里，急在心上，他们自告奋勇地向县人武部请战。得到批准后，300多名民兵扛着鲜艳的旗帜，高唱《纳啦西姆》，向雪山深处挺进。
    在随后整整半年时间里，这些民兵们没有下过山，没有洗一次澡、理一次发，很多人的衣服被荆棘撕扯成条条。公路修通那天，村民们守在村口迎接他们。凯旋而归的民兵们，个个长头发长胡须，身上又脏又臭，看上去像野人似的，吓得孩子直哭。
    举世闻名的达古冰川，是亚洲罕见的彩色冰川，但因所处位置偏僻，一直“养在深闺人未识”。将这个景点开发出来，能带动沿线各族群众致富。2006年旅游区开发之初，需要在海拔4000米至5100米的雪峰之间修一条栈道。
    让黑水民兵去啃这块硬骨头！阿坝州领导亲自点将。
    民兵们闻令而动，在冰峰雪线上摆开战场。施工区全部是冻土层，他们真的像蚂蚁啃骨头一样，用钢钎一点一点地凿路。为避免施工破坏生态，民兵们没砍一棵树，连宿营窝棚都搭在岩石下。夜里，民兵们冻得直发抖，只有紧紧地挤在一起才能入睡。
    高原天气变化无常，时而艳阳高照，时而暴雨夹杂着雨雪冰雹。山上没有任何遮挡物，民兵们的衣服常常是湿了又干，干了又湿。风雪过后，浑身湿透的民兵们唱着《纳啦西姆》驱寒鼓劲，继续施工。原定半年的工程，最终不到4个月就完成了。栈道修通后，游客不断增多。景区沿线逐渐富裕起来的各族群众，从内心深处感激民兵们。
    黑水县有8座海拔5000米以上的雪山，是大熊猫、金丝猴、藏羚羊、黑熊、麝等228种国家级野生保护动物繁衍生息的天堂，也是贝母、天麻等名贵药材的野生高产区，境内还有大量矿产资源。近年来，由于外来人口急剧增加，社会治安压力不断增大。为确保各族群众有一个安宁的生产生活环境，黑水民兵又主动承担起维护社会治安的重任。在县人武部组织下，民兵们组成120多支巡逻小分队，遍布村村寨寨，担负起治安巡逻、巡山防火、保护野生动物、普法宣传等任务。
    外出务工的黑水民兵同样不忘为自己的家乡争光。县人武部专门用藏汉双语编写了《民族团结小手册》和《遵纪守法小手册》，送给外出务工人员。民兵连长茸尔甲先后13次组织民兵和村民共2000余人次到上海务工。他定期组织务工人员学习法律法规，引导大家遵纪守法，树立黑水民兵良好形象，受到了军地表彰。
    走在黑水县城的大街小巷，随处可见“学习黑水民兵精神”的横幅。去年，突如其来的汶川大地震，让这片土地也遭受了重大损失。而今，在推进灾后重建的进程中，黑水民兵创造出的爱党报国、爱军尚武、骁勇善战、战无不胜的精神，已成为当地各族群众共同的精神财富，激励着他们去建设更加美好的家园。
〖-ZW/正文〗
