〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耒阳市人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高专武干部素质等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣/陈平放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高专武干部素质
    日前，湖南省耒阳市将3名成绩突出的基层武装部长提拔使用，同时免去1名工作平庸的专武干部职务。近年来，该市通过实行目标责任考核管理，有效提高了专武干部的能力素质。
    （李欣、陈平放）
    淳安县人武部组织民兵保护生态
    浙江省淳安县人武部为保护好千岛湖风景区生态环境，给民兵应急分队配备专业器材，为执行森林防火、打捞漂浮物等任务提供了便利条件。
    （楼复进、陈国兴）
    阿克陶县人武部保障铁路顺利施工
    为确保喀什至和田铁路顺利施工，新疆阿克陶县人武部组织民兵成立“宣传队”、“搬家队”为群众服务，并主动承担起维护治安的工作，受到群众欢迎。
    （徐振、裴继红）
    迎泽区人武部加强办公信息化建设
    近年来，山西省太原市迎泽区人武部以“办公自动化、训练网络化”为目标，立足实际建起国防动员网，联通各基层武装部，实现了资源共享和网上办公。
    （孟永宁）
    内蒙古某预备役团主题教育注重实效
    内蒙古某预备役团紧贴实际开展主题教育。他们在抓好理论学习的同时，组织官兵走进企业参观，到百姓家中看变化，使官兵们从驻地经济发展中坚定了理想信念。
    （景涛）
〖-ZW/正文〗
