〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉公用权难题不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙雨/孙延坤/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙雨孙延坤本报特约记者戴岳
    沈阳军区第224医院党委积极想办法加强单位风气建设，不仅成效显著，还提高了服务质量，取得了经济效益。
    1
    去年春天，第224医院按上级部署，招收一批文职人员。上级的传真电报还没在院领导手里传阅完，一个个讲情电话、一张张关系条子就飞到了院长、政委的办公室。
    “招聘文职人员涉及医院长远发展，必须优中选优，谁说情都不好使！”党委会上，“一班人”形成一致意见，并制订了坚持“三公开”原则招聘文职人员的详细计划。
    第二天，驻地的晚报、电视台和广播电台等媒体共同发布一条消息：第224医院要从社会上招聘文职人员。医院印了500份报名表，很快被一抢而空，院领导当即决定加印300份。接下来的理论和技能考核、现场答辩、面试几关过后，6名同志脱颖而出，拿到了大红聘书。
    此后，以公开透明促进风气建设的路子走开了，该院又用同样的方式招聘了幼儿园园长，采购了冬季取暖用煤，改造了制剂室、水暖管线和供电线路，完成了污水站改扩建和绿化任务。
    2
    过去，每个工作日的清晨和黄昏，都会有一支接送孩子的大军从医院门口涌出涌进，上班迟到、下班早退的问题很突出。院务会上，领导讲了几次都不见成效。医院党委“一班人”认识到，要解决工作作风的问题，首先要解决官兵生活上的实际困难。
    发班车接送孩子，想办法容易，落实起来很难。车从哪儿出？经费、人员从哪儿出？院党委决定，压缩机关用车，禁止非公用车，投入2000余元对院里的大客车进行维修。自从去年9月接送孩子的班车开通后，迟到早退的现象大为改观。
    3
    前些年，该院为官兵、医护人员和职工发放了“医疗卡”，给大家就医治病提供了很大方便。但问题也随之而来，多开药、超标开药、超资开药的问题屡禁不止。
    院党委在反思医疗卡“随意刷”现象时，还发现不少类似问题：有人“以院为家”，把医疗物资和办公用品拿回家里搞副业；长明灯、长流水少有人问；无效益消耗性开支居高不下……
    只要组织照顾，不要组织纪律的歪风必须狠刹！在全院大会上，院领导语重心长地给大家上了一课：“家底原本就薄，不善守则空，不善治则亏，不善理则败啊！”
    经过认真调研，该院先后出台了《医院工作人员用药管理规定》、《医院全成本核算制度》、《医院工作末端落实制度》等7项制度，对4名“顶风上”、“往家拿”的干部、职工进行了严肃处理。
    今年半年总结时，一本明白账摆在大家面前：工作人员门诊用药量比过去下降三分之二，节省20万元；全成本核算，增加收入20万元；取暖、水电等开支节省了20万元……
〖-ZW/正文〗
