〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像冲锋一样追赶科技潮头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国优秀军转干部、广州中长康达有限公司董事长江枚元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/杨小刚/刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复转军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李华敏杨小刚刘小龙
    江枚元在部队时，参与的科研项目1项获军队科技进步二等奖、2项获三等奖。退出现役自主择业后，他把一家年产值不足3000万元的民营企业，发展成为年产值1.8亿元的全国计算机行业百强之一。
    上世纪80年代初，江枚元在基层部队工作时，就始终像打仗冲锋一样追赶军事科技潮头，被作为特殊人才调任广州军区某部指挥自动化站助理工程师。在此期间，江枚元主动请缨，担纲某型微机病毒免疫卡系统研发任务。一年后，某型微机病毒免疫卡系统成功问世。此后，短短几年间，他先后带头或参与10多项重大科研项目。
    2002年初，江枚元退出现役，选择了颇有发展潜力的广州中长康达信息技术公司。他以自己的技术和转业费入股，被公司聘为总经理。如何在高科技领域的竞争中站稳脚跟，把公司做大做强？江枚元面临全新挑战。
    江枚元从部队管理经验中汲取营养，从规范公司管理入手，强调集体观念、团队意识和精细化理念，严格施行团队管理、运营管理和质量管理，使企业竞争力逐渐增强。
    近年来，信息技术发展迅猛，产业领域的竞争更是激烈残酷。为此，江枚元提出了“鼓励价值创新、自觉价值创新、参与价值创新、推动价值创新”的发展理念。为实现技术创新，公司每年拿出500万元研发资金，集中力量开发具有较强竞争力的应用软件。
    应用软件的核心竞争力是人才，尤其是高层次技术人才。在公司发展过程中，江枚元始终紧紧抓住人才和技术两个支撑点，大力引进人才，同时注重培养使用现有人才，实现公司价值与员工价值同步增长。目前，公司拥有了一批高级工程师、博士、硕士等高级人才，在技术咨询、方案设计、应用系统开发等方面优势明显。
    近5年来，公司先后完成7个科技攻关项目，研发的7个应用系统一次性通过ISO9000认证审核。他们自主开发的“e代天骄”系列教育、“证券集中交易服务平台”等软件广受好评，特别是视频监控项目研发成果，每年创造经济效益1000多万元。伴随着公司一起成长，江枚元本人也完成了从一名军官到一位现代服务企业掌舵人的角色转换，被国家信息产业部评选为2005年度中国IT行业精英杰出人物。今年6月，他又获得了全国模范军队转业干部的殊荣。
    公司发展壮大了，江枚元开始反哺培养他的部队和社会。在他的倡导下，公司明文规定，行政管理、工程管理、司机等岗位优先接收复退军人。近年来，公司先后招聘复转退伍军人30多人，并协助他们解决住房、子女上学等诸多实际困难。
    为了帮助贫困大学生，江枚元长期组织公司开展“表一份心，尽一份责”帮困助学行动。他先后与9名贫困大学生结对助学，并把公司作为他们实习的平台。汶川大地震发生后，江枚元第一时间在公司发起募捐活动，迅速捐献了10万元现金和一大批衣物送往灾区。去年7月，当他得知广州大学计算机系汶川籍女大学生吴双迪还没找到工作时，当即拍板录取小吴。
〖-ZW/正文〗
