〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛视察成都军区驻滇某团侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民解放军建军82周年来临之际，正在云南省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，专程来到成都军区驻滇某团视察。
    “你们要弘扬优良传统，争取更大光荣”
    7月26日上午9时许，胡锦涛在成都军区司令员李世明、政治委员张海阳等陪同下，来到成都军区驻滇某团。
    该团组建于1938年，先后参加了开创太岳根据地斗争、百团大战、上党战役、淮海战役、渡江战役、抗击雨雪冰冻灾害、“5・12”汶川特大地震抗震救灾等著名战役战斗和重大任务，涌现出许多英模人物和先进集体。近年来，团党委坚持深入贯彻落实科学发展观，弘扬我党我军优良传统，狠抓人才培养，全面加强部队建设，团队多次受到总部和军区表彰，连续3年被成都军区树为“全面建设先进旅团”。
    胡锦涛首先来到八连荣誉室，指导员钟树峰指着图片，向胡锦涛介绍了荣誉室有关内容。八连组建于1938年1月，曾被八路军总部授予“白刃格斗英雄连”荣誉称号，2次荣立集体一等功，4次荣立集体二等功，5次荣立集体三等功。在去年汶川特大地震抗震救灾中，该连奋勇抢险，表现突出，被成都军区授予“抗震救灾英雄连”荣誉称号。胡锦涛仔细察看一幅幅珍贵的历史照片，不时点头称赞，他对连队干部说，你们要弘扬优良传统，争取更大光荣。
    随后，胡锦涛来到八连二班宿舍，8名战士用热烈的掌声欢迎胡主席的到来。胡锦涛与他们一一握手，亲切交谈。
    二级士官、班长王荣华向胡主席介绍彝族战士何晓露后，胡锦涛亲切地问：“你是彝族，家住哪里？”
    “报告主席，云南丽江！”何晓露回答。
    胡锦涛问陈锦：“你是哪里人？”
    “四川绵阳的。”
    “入伍几年了？”
    “两年了。”
    “那你去年参加了抗震救灾吗？”胡锦涛又问。
    “参加了。去年我们家乡遭到地震灾害后，我们连队奉命紧急赶赴灾区执行抗震救灾任务。主席冒着余震危险深入到抗震救灾一线看望部队时，我就在现场。当时，听了主席向全世界、全国人民宣告：任何困难都难不倒英雄的中国人民！我们全连官兵非常振奋。主席当时还问我们有没有信心，我们齐声回答：有！”
    “感谢你们在抗震救灾中作出的贡献！”
    “家是哪里的？多大了？家里有几口人？”胡锦涛逐一询问了战士们的籍贯、年龄、生活等情况。班长王荣华、一级士官郑浩文、上等兵牛家军、上等兵巴登、列兵卢博晗、列兵蔡康一一回答。
    胡锦涛和战士们围坐在一起，他充满深情地对战士们说：“刚才我询问了你们的情况，你们来自祖国的四面八方，你们当中有汉族，也有藏族、彝族、土家族等少数民族，同志们为了一个共同的革命目标走到一起来了，都是好战友、好同志、好兄弟，希望你们在部队这个大家庭里，互相学习、互相关心、互相帮助，努力在学习、训练等各项工作中取得好成绩。再过几天就是八一建军节了，在这里，我向大家表示节日的祝贺，也请你们转达我对你们亲属诚挚的问候。大家能不能做到？”
    “能！”全班战士齐声回答。顿时，全场爆发出热烈的掌声。
    班长王荣华向胡锦涛介绍：我们班藏族战士巴登能歌善舞，藏族歌曲唱得特别好，他想给主席献上一首藏族歌曲。
    胡锦涛饶有兴趣地说：“那好，我们为他鼓掌。”
    巴登先后用藏语和汉语深情地唱起了《一个妈妈的女儿》――“太阳和月亮是一个妈妈的女儿哟/她们的妈妈叫光明叫光明/啊藏族和汉族是一个妈妈的女儿/我们的妈妈叫中国……”
    胡锦涛打着节拍，高兴地和全班战士一起唱了起来。军委主席和士兵乐在了一起。
    歌声刚停，胡锦涛亲切地问藏族战
    士巴登：“家里面父母亲都还好吗？”
    “都好！”
    “他们都在哪里工作？”
    “在西藏边坝县人民医院，现在已经退休了。”
    “家里生活还好吧？”
    “很好！”
    “有什么困难没有？”
    “没有！”
    “你有几个兄弟姐妹？”
    “我有一个妹妹。”
    “妹妹在上学吗？”
    “是在上学，在我们昌都一中读书。”
    胡锦涛听后非常高兴。
    巴登心情格外激动地说：“主席，我还想向您汇报一下我的学习情况。”
    “好！”胡锦涛点头说。
    “我是一名来自西藏昌都边坝县的藏族战士。刚来到部队，我不太会说汉语，也不大会写汉字。战友们经常帮我教我，如今我的汉语水平有了很大的提高。我最喜欢看《环球t望》和《解放军报》，从中了解党和国家大事。比如，您每次出国访问我都知道。我的想法是，要向藏族优秀军官江勇西绕学习，做党的好战士。”
    胡锦涛连声说：“好，好，我们给你鼓掌！”在场的所有人都为巴登鼓掌。
    掌声刚停，班长王荣华向胡锦涛报告：“主席，我们全班战士有一个愿望，想跟您合个影。”
    “好！”胡锦涛高兴地说，“我们一起照相留念。”
    随着镁光灯的闪烁，军委主席对普通士兵的真挚情感永远定格在战士心中，定格在云岭高原，定格在八千里边关……
    “希望你们刻苦训练，科学训练，在训练中取得优异成绩”
    离开八连二班，胡锦涛等来到了该团综合训练场。
    练兵场上，官兵们正在这里进行应急救援、通信要素、炮兵和侦察兵基础、步兵班战术、分队军官编组作业等训练……专业训练操作口令在山谷中此起彼伏。
    胡锦涛走进训练场，一边观看部队训练，一边听取团长邓长城对部队大抓军事训练、加强核心军事能力建设和提高执行多样化军事任务能力训练的情况介绍。
    在工兵训练场地，胡锦涛停下脚步，聚精会神地观看专业训练。
    该团工兵连组建于1953年，先后参加大小战役战斗40余次，圆满完成了抢险救灾、光缆施工、扑灭森林大火、抗震救灾等10余项急难险重任务。2008年在完成“5・12”汶川特大地震灾害紧急救援任务中，连队担负重灾区北川片区幸存者的搜救任务，成功从废墟中救出幸存者34人。连队被党中央、国务院、中央军委授予“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号，连长邓声群被党中央、国务院、中央军委授予“全国抗震救灾模范”荣誉称号。
    胡锦涛兴致勃勃地察看了有关装备，还不时向工兵连副连长李应东询问光学生命探测仪等抗震救灾装备的性能和相关数据。
    在防化连训练场地，防化连连长汤铭平向胡锦涛介绍了侦测、堵漏、救护、防护等防核生化救援装备。
    胡锦涛勉励官兵要刻苦学习，不断提高技能，为祖国和人民创造新的业绩……
    在地震救援队进行1个作业面的废墟救援演练时，胡锦涛驻足观看。只见在模拟地震造成的废墟中，身着桔红色地震救援服装的官兵们迅速探测定位、破拆、顶撑、救护，仅用5分钟就救出了被埋的模拟伤员……
    胡锦涛露出满意的笑容。
    离开训练场时，胡锦涛特别叮嘱团长邓长城：“刚才看了你们的训练，大家展现出良好的精神风貌、过硬的素质和作风，你们不愧是一支有着光荣传统的英雄部队。
    （下转第二版）
    （上接第一版）军事训练是部队经常性的中心工作，要坚持常抓不懈，要以提高部队战斗力为根本目的，紧紧围绕使命任务来展开。要着眼增强打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，同时要结合担负的救援任务，有针对性地加强相关力量建设和训练，全面提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。希望你们刻苦训练、科学训练，在训练中取得优异成绩。”
    分别的时刻到了。在官兵们依依不舍的掌声中，胡锦涛乘车离开营区，他特意打开车窗向官兵亲切地挥手告别。列队欢送的官兵，向胡锦涛致以最诚挚的军礼。
    望着胡锦涛乘坐的汽车远去，该团政委江水清对记者说：胡主席在百忙之中，来到遥远的西南边陲看望我们，体现了党中央、中央军委对全军官兵的关爱，对全军基层部队的关心，我们一定要牢记胡主席的殷切嘱托，深入贯彻落实科学发展观，模范践行当代革命军人核心价值观，以实际行动回报党中央、中央军委的亲切关怀，以优异的成绩迎接新中国成立60周年。
    （本报昆明7月26日电记者徐生、姜兴华）
    7月26日，正在云南省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，专程来到成都军区驻滇某团视察。这是胡锦涛看望该团八连二班战士，与他们亲切交谈，并向大家祝贺八一建军节。
    新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
