〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第三批护航编队顺利穿越大浪区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余晶俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“舟山”舰7月29日电记者朱达、通讯员余晶俊报道：今天，海军第三批护航编队通过科学修改航线，顺利通过北印度洋阿拉伯海浪高5-6米的大浪区，人员装备安然无恙，并将于30日上午按计划与第二批护航编队在亚丁湾、索马里任务海域会合。
    记者从编队指挥所了解到，受印度洋西南季风气候影响，7月底北印度洋阿拉伯海海域有5-6米的大浪区，且编队预定航线正好穿越该海域，为确保护航编队顺利航行和人员装备安全，第三批护航编队临时党委征集各舰艇指挥员意见后，决定调整航向航速、修改航线，更改原先从索克特拉岛北部海域通过的航行计划，从该岛西南部大风浪区边缘海域航行，并从索克特拉岛西部经过进入任务海域。
    航行中记者在“舟山”舰看到，舰身在风浪中剧烈起伏摇晃，但所有物品都已采取加固措施，舰炮也装上外罩，战位人员都已按照大风浪航行的要求作业。编队指挥组胡尧兴告诉记者：修改后的航线并不影响按计划与第二批护航编队会合并进行联合护航，届时两批护航编队将在“八一”节前后举行交接仪式并举办庆祝纪念建军82周年活动。
〖-ZW/正文〗
