〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委编队第一批下水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团领导海训个个像个兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宝胜/杨浚铜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月27日电吴宝胜、杨浚铜报道：昨天下午，在南京军区某装甲团组织的海上1500米蛙泳课目训练中，由该团常委组成的编队第一批下水，按考核标准完成了任务。基层官兵反映，常委们在海训中身先士卒，鼓舞了部队士气。
    据团长杨秀伟介绍，濒海驻训伊始，繁重的训练任务和持续的高温天气，影响了部分官兵的训练情绪。团党委分析感到，要激发官兵训练的热情，团常委应当率先垂范，按照与战士同样的标准训练。他们提高自身训练标准，设高考核的标杆。明确规定，团领导以普通一兵的姿态深入班排当兵、跟班训练。每天团领导与基层官兵一同顶着烈日、冒着高温步行往返训练场。为确保基层反映的训练难题和官兵的实际困难能得到有效解决，该团将蹲点人员从团领导延伸至机关股长，要求他们与战士同吃、同住、同训练，切实以兵的标准参训，真诚帮助基层解决难题。
    据了解，该团装步炮连在海上游泳训练中，队形保持一直比较好，团政治处主任杜海源一到连队蹲点，就马上与官兵们一起总结经验，拟制一套非常管用的《编队游泳防散要诀》供官兵学习借鉴，有效解决了海上游泳队形松散、强弱搭配不好的问题。汽车连参训人员多，连队干部对于组织海上训练经验不足。后勤处处长陈剑南到连队后，手把手给连队干部传授方法，亲自做示范，指导连队运用科学方法组织训练，确保连队海上训练和安全工作齐头并进。
〖-ZW/正文〗
