〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首期师旅团政法委纪委书记培训班举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔军/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安7月28日电乔军、记者李敬坡报道：全军首期师旅团政法委、纪委书记培训班昨天在西安政治学院正式开班，来自全军师旅团级单位的政法委、纪委书记共176人参加培训。此次培训是经军委领导批准，下大力提高全军政法委、纪委书记能力素质的一项重要举措。
    根据军委对全军政法委、纪委书记建立分级培训长效机制的指示要求，军以上单位政法委、纪委书记定期由国防大学培训，师旅团级单位政法委、纪委书记定期由西安政治学院培训。此次培训就是要通过认真学习贯彻胡主席关于政法、纪检监察工作的一系列重要论述，学习中央、军委和总部有关重要文件和法规制度，学习政法、纪检监察工作的基本理论和业务知识，紧密联系实际，研究探讨师旅团政法委、纪委建设和工作中的重大现实问题，充分认清部队政法委、纪委的地位作用，努力提高政法委、纪委书记能力素质，促进军队政法、纪检监察工作又好又快发展。培训班设置了理论辅导、经验介绍、案例教学、研讨交流等教学内容，邀请军委法制局、总政有关部门和军事科学院等相关领导、专家进行集中授课，还将组织学员赴延安进行现地教学。
    总政治部副主任兼军委纪委书记孙忠同出席培训班并讲话。他要求参训人员认清形势，明确任务，切实增强提高能力素质的紧迫感和自觉性，全面提高政治敏锐性和鉴别力、科学统筹协调能力、化解矛盾纠纷能力、组织执法执纪能力和驾驭引导舆论能力，树立“正、严、细、实”的良好形象，努力成为组织开展工作的行家里手，为维护部队安全稳定、推进反腐倡廉建设做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
