〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红其拉甫：英雄辈出在高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/李东航/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平・和谐・合作（中国―巴基斯坦篇）
    红其拉甫：英雄辈出在高原
    ■本报记者解玉秀李东航孙兴维
    红其拉甫，一个响当当的名字！
    在上了些岁数的中国人中，不知道这个地方的恐怕不多。
    早在1000多年前，海拔4900米的红其拉甫山口就是“丝绸之路”的一处重要隘口，成为中国与西南亚乃至欧洲国家沟通、交往的门户之一。
    20世纪60年代，中国政府为打开国门，开辟一条通往西亚、欧洲、非洲的“空中丝绸之路”，在红其拉甫建起了一座当时世界上最高的人工气象导航站。1965年6月2日，周恩来总理出国访问乘专机从红其拉甫山口上空飞过时，专门向气象导航站全体官兵发来嘉勉电。共和国总理向普通一兵致敬，这是何等鼓舞人心的事情！
    1966年至1978年，中国援助巴基斯坦修建了从红其拉甫山口至巴基斯坦北部重镇塔科特、全长616公里的喀喇昆仑公路。数万名中巴两国筑路人员在冰峰雪岭间奋战了十余年，使古老的“丝绸之路”重新焕发了青春的光泽。中巴传统友谊也因为经受住了帕米尔高原和喀喇昆仑山冰刀霜剑的考验，变得愈加“全天候”！
    小小口岸缘何名气如此之大
    红其拉甫的名气，并不在其边贸规模。红其拉甫口岸自1982年8月正式开放后，近30年间有来自100多个国家的50多万名商旅游客通过该口岸出入境，通关货物总量在150万吨左右。平均下来每年不足2万人出入境、货物进出口仅5万吨，这两个数字在我国诸多一类口岸中实在是不值一提。
    7月的红其拉甫，景色迷人。两侧耸峙的千仞冰峰在湛蓝晴空下熠熠生辉，万年雪线仿佛就在眼前，被深褐色的冻土映衬得更显皎洁，山口褐黄色的土地上，有纤纤寸草点染出“遥看时有近却无”的春意。然而，这并不是红其拉甫的全部，它的风狂雪骤、飞沙走石、寒彻肌骨、头痛欲裂，不是在夏季晴好天气时短暂停留几个小时的人们所能体会的。于是，许多人忽略了许多事情。
    真正接触到口岸的方方面面，你会惊讶于红其拉甫的奖状、锦旗竟是如此之多――在军警民各系统单位的荣誉室里，肯定都能找到一摞摞没地方摆、没地方挂的奖状、锦旗，要么封存在柜子里，要么被翻拍成十来寸的照片陈列在橱窗中。
    红其拉甫边防连，被中央军委授予“卫国戍边模范连”荣誉称号；
    红其拉甫边防检查站，被国务院、中央军委授予“模范边防检查站”荣誉称号；
    红其拉甫海关，被国务院授予“艰苦奋斗模范海关”荣誉称号；
    红其拉甫边防派出所，被中央表彰为“群众满意的边防派出所”；
    红其拉甫口岸管理委员会，是国家级“精神文明先进单位”；
    喀什出入境检验检疫局红其拉甫办事处，是国家级“青年文明号”单位；
    红其拉甫口岸交通运输管理站，是自治区级“工人先锋号”单位……
    人们无暇一一记忆其名称，却从不吝惜用形象的语言来描摹这些长年坚守在红其拉甫的勇士：“高原雄鹰”、“生命驿站”、“爱心使者”、“喀喇昆仑守护神”……不一而足。
    “丝绸之路”，无论古今，都是“沟通”与“友谊”的代名词。红其拉甫，注定与“丝绸之路”结缘，正因为其有这样一个英雄群体的拱卫，成为新一代“丝绸之路”畅通平安的典范――这里虽然高寒缺氧，却不缺温暖人心的微笑；这里虽然冰雪刺目，却难掩顽强生命的光彩！
    云间天路凝结中巴常青友谊
    网络时代的年轻人，习惯用“巴铁”这个词来形容牢不可破的中巴传统友好关系。然而，中巴两国军民的关系究竟“铁”到什么程度，到了红其拉甫山口，我们才有了直接的体会。
    在中巴7号界碑旁巴方一侧，立着一块硕大的纪念牌，不锈钢板上镌刻着长长的一段文字，向修筑喀喇昆仑公路的中巴两国开路先锋们致敬：“这里讲述的，是那些无畏的灵魂的故事――他们勇敢地面对刺骨严寒、稀薄空气和极端天气的挑战，创造了喀喇昆仑公路这一人间奇迹。正是在这里，昆加拉（即红其拉甫）山口聆听了他们铲下第一锨土的动人音响……中巴筑路大军携手并肩，修建了一条堪称世界第八大奇迹的道路。”在这段文字的结尾，是用大字标出的巴基斯坦陆军少将亚库布・汗当年视察昆加拉山口筑路工地时讲的一句话：“我们为你们而骄傲，你们的子孙后代都会记住你们的丰功伟绩！”
    翻检史料可以发现，中巴两国政府1966年3月签署协议：为加快中巴公路工程进度，中国政府无偿援助巴基斯坦5000万元人民币，用以采购机械、油料、工具和器材，同时为巴方15000名筑路人员提供可用3年的粮、油、米、面及衣被、鞋帽等生活用品。1968年5月，中国政府又主动提出援助巴方修筑红其拉甫至巴基斯坦境内帕苏段123公里的工程（后延长到156.7公里外的哈利格希镇）。于是，“中华人民共和国喀喇昆仑公路筑路指挥部”，在巴基斯坦境内距红其拉甫山口约115公里的荒凉山沟里成立，指挥近5000名兵团战士在悬崖峭壁间展开了一场锻造云间天路的艰苦卓绝的战斗。
    据介绍，在喀喇昆仑公路途经的巴基斯坦北部地区首府吉尔吉特市，有一座中巴友谊公路筑路员工烈士陵园，里面安葬着为锻铸中巴友谊纽带而光荣牺牲的91位中国烈士的遗骨。当地一位名叫阿里・马达德的老人，30年如一日地守卫着中巴开路先锋的陵墓，并向子孙后代一遍又一遍讲述着英烈为巩固中巴友谊而献身的悲壮故事。
    喀喇昆仑公路这条中巴友谊纽带的建成，为改革开放后的红其拉甫口岸发展创造了先决条件。随着红其拉甫口岸在1986年向第三国开放，来自世界各地的旅游者和大批南亚、西亚的商贾涌入喀什，或从中国内地沿“丝绸之路”经过红其拉甫口岸西出南亚和中东。享有盛名的中亚第一大集市――喀什中西亚贸易市场，一个“巴扎”（集市）日流动人口达12万，一天能销售2000多吨货物。丝绸、陶瓷、玩具、钟表、工艺品和家用电器等中国商品，也大量涌入巴基斯坦北部地区，使吉尔吉特市赢得了“中国城”的雅号。
    今天，中巴传统友谊仍在延续。
    在红其拉甫边防连前哨班采访时，官兵们热情地邀请我们品尝干鲜水果。好几盘葡萄干、杏干、巴旦木、西瓜、哈密瓜中，赫然摆着两盘又红又大的樱桃和黄澄澄的芒果。正在奇怪之际，张国亮排长笑着解释说，这是巴方边防安全部队前哨班送来的。“中巴边防军人亲如一家，我们经常给他们提供一些蔬菜、食品，他们也经常会送些热带水果来让我们品尝。”牧畜无意间越界，中巴双方也会友好协商处理。有一年冬天，巴方牧民散养在山口牧场的牦牛跑到了中方境内，边防官兵替他们养了好几个月，几头怀了孕的母牦牛还产下了小牛。封山期结束后，中国军人将大牛小牛一并交还给巴方牧民。难怪在界碑旁，巴军“昆加拉安全部队”士官明哈齐接受我们采访时，会不假思索地脱口而出一句生硬的中文：“中国是朋友！”
    中国是巴基斯坦的朋友，巴基斯坦也是中国的朋友。红其拉甫边检站参谋长鲁元军给我们讲了这样一个故事：今年6月，承建巴方喀喇昆仑公路升级改造工程的中方路桥公司有200多名工人因高原反应较重急需回国休养，却因工作签证过期，必须由巴北部地区首席秘书（相当于省长一职）亲笔签字批准才能通关。红其拉甫边检站请示上级后迅速与巴方苏斯特移民局联系，该局局长立即带着中方边检人员赶往吉尔吉特协调此事，一天跑了200多公里盘山路，当天夜里快12点才到达目的地。第二天一大早，他带着中方人员面见首席秘书说明了事情的经过。首席秘书马上大笔一挥加以批准，移民局局长又陪着中方人员赶了一天路，回到苏斯特安排中国工人尽快通关。当这200多名中国工人来到苏斯特口岸办理离境手续时，出乎所有人意料的是，平时只开放一条通道的口岸竟然打开了所有通道。不到半天时间，200多名中国工人就顺利地登上了经红其拉甫开往喀什的国际班车。
    生命驿站常年守望缺氧高原
    小小一个红其拉甫口岸，就像一只五脏俱全的“麻雀”。喀什地区口岸管理委员会党委书记扎依提介绍说，口岸区内各家单位的职能可以概括为“军队管‘线，（国境线），武警管‘点，（出入境），口岸管‘片，（口岸区）；边检管人员，海关管物流，国检管质量，运管管车辆”。
    实际上，1978年之前，口岸通关监管工作涉及多家检查、查验机构，主要有边防、边检、口岸委、海关、卫生检疫、动植物检疫、商品检验、食品检验、车船检验等部门，既有中央建制，又有地方建制和军队建制，人们戏称其为“九龙治水”。改革开放之后，口岸检查、监管、检验、检疫管理体系和法制建设逐步健全完善，不仅理顺了管理机制，还将卫生检疫、动植物检疫、商品检验和食品检验合而为一，成立“出入境检验检疫局”，提高了通关速度，提升了服务质量。
    2007年6月，一段长约两公里的中巴公路路基被山洪冲毁，交通中断了19天，中方50多辆大货车滞留在水毁路段。红其拉甫口岸交通运输管理站立即与巴方北部地区运输公司取得联系，协商中巴国际班车采取转运的方式继续运行，确保中巴双方客商正常来往。运管站人员还自己出钱，多次购买食品送往路基毁坏地段，使近百名司驾人员在滞留期间吃饱吃好。而为了适应红其拉甫口岸“大通关”工作的要求，运管站执行的是24小时值班、节假日上班制度。“深更半夜办手续是家常便饭，经常刚刚端起饭碗，过境车辆来了，立马放下饭碗就去办手续，”运管站站长王东平淡地说。
    在去红其拉甫山口的路上，我们看到了一辆特殊的车，车身上喷涂着110的字样，但图案线条颜色却是武警的橄榄绿，前面还加缀了“孔道”二字。据了解，这是红其拉甫边检站为防止通关车辆在长达132.5公里的口岸孔道中出现问题后求救无门而特别设置的，上面配有急救器械、高原反应药、氧气、开水和食物等。每一辆出入境车辆的驾驶员都会收到一张“孔道110”联系卡，一旦有事呼叫后可尽快得到援救。近年来，边检站官兵先后为中外旅客排忧解难数百件（次），收到锦旗（牌匾）上百面，从世界各地寄来的感谢信有1000多封。
    而驻守在红其拉甫山口的边防、边检两个前哨班，更成了温暖人心的高原驿站。无论是来界碑处观光的游客感到不适，还是奔波在中巴公路上的司机遇到困难，都可以在这里得到精心的救治和接待。许多享受了高原驿站体贴照顾的商旅游人，临走时都会把随身带的食品、水果、饮料留给战士们。战士们不收，他们就干脆将东西悄悄摆在前哨班门前的路旁，在车辆开动后才大声地向这些最可爱的人道声“谢谢”！
    高原雄鹰涤荡阳光下的罪恶
    红其拉甫空气稀薄，紫外线照射强烈，再加上四周雪山的反射，阳光在这里显得格外灿烂。然而，阳光下也有罪恶。
    红其拉甫口岸是新疆开放最早、海拔最高、工作生活条件最艰苦的口岸，同时也是各种情况最为复杂的一个口岸。周边“金新月”地区的毒品产量占到全世界的95％，阿富汗、巴基斯坦边境地区因战乱频仍而枪械泛滥，为害中亚、南亚地区的国际恐怖势力、民族分裂势力、极端宗教势力“三股势力”人员也经常试图从这里越界闯关。1993年5月口岸检查、检验机构下迁至塔什库尔干塔吉克自治县县城办公后，红其拉甫又成为全世界孔道最长的陆路口岸，监管难度大增。
    所幸的是，红其拉甫的“高原雄鹰”们拥有锐利的眼光和刚强的翅膀，尽心尽力地呵护着高原的纯洁。
    年复一年，红其拉甫边防连的官兵用双脚丈量着国境线上的每一寸土地。防区内最远的巡逻点位来回一次得4个昼夜，途中要翻达坂、涉冰河，连续骑牦牛，不少战士的大腿内侧被磨得血肉模糊……可是，官兵们说：“每次巡逻到达预定点位，看到界碑和国境线没有受到侵犯，自己再苦再累也无所谓了，心里只有为国履职尽责的成就感。”
    这几年，犯罪分子为蒙混过关可谓无所不用其极，什么“伪造证章”、“金钱开道”、“身体绑枪”、“鞋底夹毒”、“雕像藏毒”、“液体溶毒”……五花八门，千奇百怪。但是在红其拉甫边检站官兵的一双双火眼金睛面前，犯罪分子没一个得逞的，自2007年以来共排查嫌疑人员1000余人次，查获“三股势力”嫌疑分子20余人，查缉枪支1支、子弹60发，各类违禁物品30余件。去年9月20日，边检站前哨班官兵在对一辆入境的国际班车进行检查时，发现车上空调管道的蒙布与螺丝有新近拆装的痕迹，而两名司驾人员又表现得过于“主动热情”。他们顿起疑心，于是将照相手机伸进管道内进行探查，发现里面有胶袋状物体。为了不打草惊蛇，官兵们不动声色，在严密监护下，这辆国际班车驶入边检站。后来，经过对车体相关部位进行拆解检查，发现空调管道里面竟然藏有14包、总计17.39公斤高纯度海洛因，创下建站以来单次查获毒品海洛因数量最多的纪录。
    边关稳固，靠的是军警民大联动铸就的铁壁铜墙。我们在红其拉甫山口看到，边防连和边检站的两个前哨班毗邻而居，平时互相帮助，执勤中更是步调一致，配合默契。据某边防团政委郑建新介绍，为了提高防区整体防卫能力，该团每年都要牵头组织一次由边检站、边防派出所、边防大队、民兵分队等单位参加的军警民联防战术演练，以形成管边控边的合力。37年如一日奔走在边防巡逻线上的护边员巴亚克，如今已经有了一大批接班人――边防连、边检站、边防派出所等都培养、发展了自己的护边员、信息员，千里边防线上已经形成“一顶帐篷就是一座流动的哨所，一个牧民就是一个守责的哨兵”的立体固边守防态势。
    并肩而立的红其拉甫边防连前哨班（右）和武警边检站前哨班哨所。
    上图：军民联防是整个边防线上的通行做法，红其拉甫边防连防区虽然海拔很高，常年被冰雪覆盖，但驻地牧民仍主动协助边防官兵守边护边，共同筑起铁壁铜墙。
    下图：优秀护边员巴亚克37年如一日奔走在边防线上，每次巡逻都走在队伍前面。
    本版照片由王烈、本报特约记者向文军摄
〖-ZW/正文〗
