〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年10月1日，在开国大典盛宴上被确定为国宴用酒的茅台，见证了新中国的无上荣耀！2009年10月1日，是新中国60华诞，国酒茅台人怀着对新中国的感怀之心，终于打造了一樽世界藏酒。2009年7月8日，近百家权威媒体和两百多位社会名流，在大会堂共同见证了这一荣耀时刻……
    “开国盛世茅台”树立世界藏酒典范
    国酒茅台是世界三大名酒之一，是中华千年酿酒工艺的血脉传承。但，国酒茅台一直没有可以闪耀世界的殿堂级藏酒，这是人们的遗憾。今天，茅台人汇聚着祖祖辈辈的智慧和心血，终于打造了令世界叹为观止的殿堂级藏酒，这是人们的荣耀。这樽殿堂级藏酒，是茅台选用自身美誉度首屈一指的、存世稀少的50年陈年佳酿，并用上等材质打造酒樽，同时由世界著名艺术大师精心创作。
    它是国酒茅台在21世纪屹立世界名酒殿堂的象征，价值永恒！
    “开国盛世茅台酒”是国酒尊崇地位的象征。每一樽“开国盛世茅台酒”，都由贵州茅台集团董事长季克良，领导国酒功勋调酒师们精心打造。季克良先生谈到：“50年陈年茅台酒，是国酒茅台永恒的财富，为献礼新中国六十华诞，国酒茅台第一次采用600毫升珍藏版。”贵州茅台酒股份有限公司董事长袁仁国骄傲地说：“我们坚信，‘开国盛世茅台酒’将成为中国千年酿酒史上、乃至世界殿堂酒的里程碑杰作。”
    北京奥运三位艺术大师融合“五行文化”，汇聚“六大珍品”，共同打造殿堂级大作。
    在大会堂首发式上，北京奥运会会徽中国印的设计者郭春宁先生介绍说：“作为一位艺术工作者，把中华‘五行文化’――24K黄金（金）、檀木（木）、50年茅台（水）、高温红瓷（火）、上等瓷土（土），汇聚在一件艺术品上，是我们梦寐以求的心愿。”奥运吉祥物福娃的原创者之一吴冠英先生谈到：“新中国60华诞，正好是十二生肖大轮回，我们挑选上等的十二种寿山石，分别雕刻着我创作的十二生肖图案。”奥运金镶玉奖牌设计者杭海说道：“融汇‘六大珍品’――国酒茅台、高温红瓷、珍稀寿山石、珍贵老报纸《人民日报》、尊贵南京云锦，以及国家发行的《中华人民共和国成立六十周年》纪念邮票，以此，把国酒升华到世界殿堂级艺术大作的气质”。
    杭海先生说：“每樽酒都配备一份珍贵老报纸《人民日报》，例如：编号1949年10月1日的‘开国盛世茅台酒’，就配送1949年10月1日的《人民日报》。”
    国酒史上首樽殿堂级藏酒，只有极品寿山石才能匹配。
    大师们把寿山石雕刻成13cm×13cm的长宽，结合56mm的高度，并用百寿图的檀木完美镶嵌；象征56个民族、13亿中华儿女普天同庆。玉石专家认为：“即使喝完这樽酒，但它仍然是件稀世珍品，就凭1.5公斤的上等寿山石就价值斐然。”
    新中国60年的21916天，一天一个编号，每个编号只有唯一的一樽酒。
    据杭海先生介绍说：“从1949年10月1日―2009年10月1日，共21916天，因此，一共绝版发行21916樽‘开国盛世茅台酒’，每天对应唯一的一樽酒。而且，无论是酒樽的编号、寿山石上雕刻的编号、纪念邮册的编号，还是原件《人民日报》的出版日期，所有的编号都完美统一。”而新中国的每一天大约有五万人出生，每一天只有一樽酒，意味着只有您一人能拥有，彰显着尊崇的身份和地位。
    每一位成功人士都有辉煌的人生经历。这樽世界殿堂级藏酒，就是献给怀有博大情怀的成功人士！您早已饱经沧桑岁月，更成就了辉煌的人生，一定对它心领神会，视为知己。
    有些人、有些事，您不能忘。结婚纪念日、父母的大寿、家人的出生日、商业伙伴的出生日……
    这些天，许多成功人士在抱怨：自己的出生日号码，甚至家人的出生日号码，都已经被人定购，即使出高价，也没人愿意出让。在此，谨向未能定购心仪号码的各界人士深表歉意。藉此铭记新中国60年、21916天的光辉岁月，每一天都是唯一的编号，永远不可能再有第二樽，如果您错失机缘，只能深表遗憾！
    一起聆听来自全国珍藏人士的肺腑之言：
    ……
    收藏编号1949年10月3日的收藏者：“这是我父亲六十大寿的日子，只有这樽酒的意义，才能表达对父亲的感恩之情。当我把这樽酒呈送给父亲的时候，从没见过他这么欢心。”
    收藏编号1959年4月5日的收藏者：“这是我太太出生的日子，她对我的支持此生无法报答，只有这樽酒能见证我们永恒的爱。”恰好深圳有位成功人士也对这个号码情有独钟，出高价要求转让，但宋先生表示：多少钱都不卖！
    收藏编号1969年5月10日的收藏者：他定购了十樽。他说：“我记不起朋友们的出生日期，当我打听他们出生日期的时候，都很惊讶。当这樽酒呈现在他们面前的时候，每个人都说：这是让他们终生难忘的礼物。”
    收藏编号1979年7月7日的收藏者：在定购过程中，她不停叹惜，她选的6个号码都被定购！最后，只挑到三个号码：女儿的出生日、女儿的结婚日、外甥的出生日；她说：“都怪我先生，前几天犹豫不决。”
    收藏编号1989年3月4日的收藏者：定购的八樽号码，都是新中国非凡意义的日子，他说：“50年茅台就是‘软黄金’啊，普通茅台酒都年年攀升。过不了几年，我购买的每一樽，都会更具价值，这是极好的投资。”
    收藏编号1999年9月18日的收藏者：“我的孩子是这一天出生，等他结婚的那天，再开启这一樽酒，一定意义非凡。我尤其喜欢中国红和寿山石的美好寓意，很吉祥、很富贵，祈愿我的孩子快乐成长、幸福吉祥。”
    收藏编号2009年4月23日的收藏者：他一次定了200樽，专程从上海来到北京数字大厦发行总部，他说：“我第一眼就迷上它，这是茅台精心打造的殿堂级纪念酒，将来千金难求。”
    ……
    回头望人生岁月，您在谈笑风云！铭记值得尊重的人，珍藏值得纪念的日子。哪一天，您终身不忘？
    即使最终，您没能获得这樽殿堂级藏酒，您也一定能分享这个美丽的传说！
    24小时尊贵品鉴热线：4006-1949-604每樽48000元起请登录：www.moutai60.com见证国酒荣耀
    贵州茅台酒股份有限公司出品，授权北京盛世大典酒业有限公司全球独家发行，每一樽“开国盛世茅台酒”的品鉴证书，由贵州茅台集团董事长季克良、贵州茅台酒股份有限公司董事长袁仁国共同签名。
〖-ZW/正文〗
