〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“游戏训练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁艺/彭默馨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视“游戏训练”
    ■袁艺彭默馨
    当前，美军利用电脑游戏进行军事训练已成气候，投入使用的各类军事游戏达百余种，既有用于单个人员的单机游戏，也有用于从班到师级规模的网络游戏。从美军的实践效果看，游戏训练利大于弊。我军让电脑游戏走进训练场，应解决两个问题。
    首先是应开发专门的军事训练游戏。商业军事游戏虽然可以普及国防知识，增强国防意识，但直接运用其进行军事训练，就会出现一些难以克服的弊端。因此，我军应通过与地方游戏公司合作开发，或军队院校和科研单位自主开发等途径，组织由军事训练专家、游戏软件程序员和游戏爱好者组成的游戏开发小组，精心进行军事需求分析、论证和游戏设计，将训练目标转化为游戏任务，将训练内容巧妙地融合于游戏过程之中，尽快开发符合我军训练实际需要的实用化、普及化和专业化军事训练游戏，为开展游戏训练提供良好基础平台。
    其次是应健全完善游戏训练理论。游戏训练作为一种新型军事训练手段，如果没有与之相适应的训练理论规范、指导，处理不好玩与训的关系，就会沦为充满声光效果的“高级”娱乐活动，起不到训练效果。因此，必须在一系列理论上深入研究探讨。例如，在训练组织形式上，要将统一组织与自行组织结合起来，以自行组织为主；在训练实施方法上，要将“人机”对抗与“人人”对抗结合起来，以“人人”对抗为主；在训练时间安排上，要将正课时间与业余时间结合起来，以利用业余时间为主；在训练效果评估上，要加强游戏训练过程中的检查指导，进行综合考评，以检验训练效果，等等。
〖-ZW/正文〗
