〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳什好言送走“鲨鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均据新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳什好言送走“鲨鱼”
    上赛季与“大鲨鱼”奥尼尔同穿太阳队队服的球星纳什28日表示，今夏刚转会到骑士队的奥尼尔将会让“小皇帝”詹姆斯如虎添翼。“我想，奥尼尔很清楚他已过了运动生涯高峰期，可他依然是位伟大的球手，”纳什说。纳什还透露，太阳队在放走了奥尼尔后，不会再让另一全明星球员斯塔德迈尔离开。
    AC米兰不做“敬老院”
    意甲AC米兰俱乐部老板贝卢斯科尼28日在接受采访时表示，俱乐部今后将改变球员收购策略，不再购买30岁以上的老将，而将注意力更多地放在23岁以下的有潜力球员身上。最近几年AC米兰俱乐部一直被批评过分倚重马尔蒂尼、西多夫这样的老将。在转会市场上俱乐部也对30岁以上的球员很感兴趣，但是老将状态不稳、容易受伤的弱点一旦暴露出来，他们很快就会沦为替补席上“昂贵的负担”。
    孙继海中超再亮相
    中超后半程比赛将在本周开战，孙继海8月2日亮相倒数“老二”成足，他将身着27号球衣出征。2002年孙继海加盟英超曼城队，2008年6月30日加盟英冠谢菲尔德联队，今年孙继海以租借方式加盟中超球队成都谢菲尔德联队。在成都，孙继海介绍说：“我会尽自己的最大能力帮助球队，如果可能，我愿意在成足退役！”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
