〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远洋采购直通国际市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军护航编队依托国外港口实施商业化补给见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯亚铭/夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯亚铭本报记者夏洪平特约记者曹海华
    巨大的吊臂将一箱箱蔬果、冻品吊装上舰，满载巨型水桶的重型卡车川流不息，几台大功率油泵昼夜不停加注柴油……7月23日上午，亚丁港码头一派繁忙景象，中国海军护航编队“微山湖”远洋综合补给舰正在进行靠港补给。
    “这是2008年12月26日起航以来，我们第4次停靠国外港口实施补给。”“微山湖”舰杨卫军告诉记者，这标志着我海军依托国外港口，以商业化模式实施大批量综合补给的保障模式不断走向成熟。
    中国海军赴亚丁湾、索马里海域护航，是我军第一次持续高强度在远离岸基的远洋陌生海域执行任务，大量油、水和生活物资需从国外补充。靠泊港口如何协调？物资怎样采购？商品质量如何保证？护航编队后勤组程和丰介绍说，在海军专项任务指挥所协调下组成“远洋采购链”，护航编队根据实际需求提交物资采购计划，由军地有关部门组成先遣组，先期抵达预定港口进行协调，依托当地代理商实施商业化物资采购。
    “高效的协调机制是补给成功的关键。”程和丰说，每次靠港补给前，后勤组根据编队所需物资的品种、数量、质量、价格及接收的具体细节，与先遣组反复沟通，不断调整后勤物资补给方案，确保岸海有效衔接。补给期间，“微山湖”舰成立副食接收、油水装载、品质检测等5个功能小组，会同先遣组人员，就供货顺序、装载方式等问题与供应商协商，及时调整方案，提高补给效率。
    记者在码头上看到，随舰检验师杨昌燕正满头大汗地对各种补给物资样品进行检验检疫。他对记者说，每次补给，他们都严格向供应商、代理商索取补给物资资料和检验检疫证明，并多批次进行样品采集、检验检疫和留样，确保补给物资质量安全。据“微山湖”舰舰长席飞峻介绍，他们总结的沟通协调、检验检疫、安全警戒等经验已经提供给了后续编队。杨卫军评价说：“依托国外商用港口以商业化模式实施大批量综合补给，为我海军非战争军事行动中远洋后勤保障模式进行了有益探索，取得显著的军事经济效益。”
    （本报亚丁港7月27日电）
〖-ZW/正文〗
