〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一杯水”与“一湖水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓晴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一杯水”与“一湖水”
    ■张晓晴
    一个年轻人经历数次失败之后灰心丧气，整日痛苦不堪。一天，父亲递给他一杯水，让他尝尝。年轻人尝过后，感觉又咸又苦。父亲说：“我只在杯里放了一小勺盐。”然后，父亲带着年轻人来到湖边，在湖里撒了一大把盐，舀起一勺水，让年轻人再尝尝。父亲问：“还咸吗？”年轻人摇摇头，不解地看着父亲。父亲道：“你知道自己痛苦的根源了吧？因为你只是一杯水，而不是一片湖。”
    是啊！为什么有时我们会感到生活苦涩难耐？痛苦的根源正是因为我们的心境狭小得像一杯水，一杯不足以融化痛苦的水。如果我们心境是一片湖，心怀远大的理想和抱负，失败和挫折的痛苦就会像撒入湖里的盐一样，瞬间得到化解和消融。
    有一段时间，我也曾轻易地被生活中的琐碎之事扰乱心神，心情格外郁闷，总是感觉别人都欠了自己点什么似的，看什么都不顺眼，就连平日里欢快的小鸟叫声，听在耳里，也让我感到莫名的浮躁和烦恼。心中的苦闷盛不下了，便会自心底往体外蔓延：写文章思路断断续续，稿纸撕了一张又一张；工作中精力不集中，经常出差错；就连平日里最爱吃的回锅肉，吃进嘴中也觉得不合口味，捎带着埋怨上了炊事班的战友……
    后来，我因偶感小恙住进医院，躺在病床上的那段日子里，无聊的我总是会不经意间想起过往生活中的点点滴滴。或许是因为久躺病榻让我心静，洗去心中的浮躁之后，才发现生活原本可以更加美丽：同样的鸟叫声，此刻却是格外的悦耳动听，仿佛精灵的歌唱：同样的笔拿在手中，写起来却是特别的顺手顺心，让我文思泉涌；就连刚进医院时怎么看怎么不舒服的那个胖胖的小护士，好像也忽然变得亲切可爱起来。原来，生活中的一切快乐和忧愁，不是靠眼睛去分辨的，而是靠心境去适应、去筛选、去感受的。
    对待生活，我们应该淡泊一点、宽容一些。有智者说得好：“发上等愿、结中等缘、享下等福；择高处立、就平处坐，向宽处行。”多么精辟和富有哲理的话语，简简单单的20多字，却道出了快乐的真谛：一个人的幸福，不是因为他拥有得多，而是因为他计较得少。
    在不顺的时候，让我们提醒自己：试着宽容一些吧！努力使自己的心境成为“一湖水”，不要让它变成“一杯水”。对生活宽容一些，对他人宽容一些，对自己宽容一些，心有多大，快乐就有多大！
〖-ZW/正文〗
