〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首轮中美战略与经济对话联合新闻稿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月28日电首轮中美战略与经济对话于2009年7月27日至28日在华盛顿举行。中国国务院副总理王岐山、国务委员戴秉国作为国家主席胡锦涛的特别代表与美国国务卿希拉里・克林顿和财政部长蒂莫西・盖特纳作为美国总统巴拉克・奥巴马的特别代表共同主持了对话，包括其框架下的战略对话和经济对话。胡锦涛主席向对话开幕致贺辞，奥巴马总统亲临开幕式发表讲话，并会见中方代表团。对话中，双方就事关两国关系发展的战略性、长期性、全局性问题坦诚深入地交换了意见。双方认为，对话机制作为独特的论坛，有助于双方加深了解、扩大共识、减少分歧、增进互信、促进合作，有助于双方在解决全球金融危机、地区安全关切、全球可持续发展、气候变化等共同挑战方面进行合作。这一机制体现了中美关系30年来的成果，表明双方正共同致力于建设21世纪积极合作全面的关系。首轮对话取得了积极成果，为双方今后的工作打下了基础。
    一、关于中美关系
    经过为期两天的高级别会议，双方积极评价当前中美关系的发展，认为中美关系保持了强劲、积极的发展势头，特别是胡锦涛主席与奥巴马总统今年4月在伦敦举行的会晤，为新时期中美关系发展指明了方向，有力推动了双方深化互利合作。双方还确认，对话为双方在4月元首会晤基础上加强两国关系提供了重要框架。
    双方注意到，在国际金融市场依然面临挑战、世界局势发生复杂深刻变化的背景下，中美两国肩负着更加重要的共同责任，拥有更加广泛的共同利益与合作基础。进一步提升中美合作水平，不仅符合两国人民的共同利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。
    双方强调，密切的高层接触和交往对发展中美关系具有不可替代的作用。经中美双方商定，奥巴马总统将应胡锦涛主席邀请于今年年内访问中国。双方将共同努力，做好下阶段两国各层级交往有关准备工作。
    双方对近来两军关系的改善予以肯定，并同意两军将扩大各级别交往。双方对中美两国国防部近日在北京举行的防务磋商成果给予积极评价。双方注意到，中国中央军委副主席徐才厚上将应美国国防部长罗伯特・盖茨的邀请将于年内访问美国。
    双方与会人员均表示，为了加强相互了解，愿鼓励中美人文交流与合作特别是青年交流，包括美中友好志愿者项目。美方于2009年7月10日再次确认将以国家馆形式参展2010年上海世博会，中方表示欢迎。美方还介绍了其正在制定的旨在为中国公民加快办理赴美签证的新政策，愿就此问题保持密切磋商。中方重申希望美方进一步扩大赴美人员的签证便利。双方表示，两国将进一步扩大教育、体育和科技交流，并继续举行中美文化论坛。双方致力于落实两国教育部门近日签订的《中美工作计划》确立的各项共同目标。
    此外，双方还就如何通过在平等和相互尊重的基础上开展人权对话及其他倡议、加强双方在人权问题上的相互了解和积极合作交换了意见。鉴于法制对中美两国的重要性，双方决定恢复中美法律专家对话并争取于年底前举行下一轮人权对话。
    二、关于中美经济、金融及相关领域的合作
    首轮中美战略与经济对话框架下的经济对话增进了双边沟通，加深了相互理解和信任。
    双方认识到就经济、金融议题加强合作对世界经济健康发展具有重要意义，并重申坚持高层对话的承诺，达成了重要成果共识。
    首先，中美两国将各自采取措施促进国内经济平衡和可持续的增长，以确保从国际金融危机中有力复苏；这些措施包括增加美国的储蓄和提高消费对中国GDP增长的贡献。
    第二，双方将共同努力建设强有力的金融体系，并且完善金融监管。
    第三，双方致力于更加开放的贸易和投资，反对保护主义，以推动经济增长，创造就业，促进创新。
    第四，双方同意在改革和加强国际金融机构方面进行合作，增加包括中国在内的新兴市场和发展中经济体的发言权和代表性，确保充分的发展融资并应对未来危机。
    在经济对话结束后，双方发布了《联合成果情况说明》。
    三、关于中美在全球性问题上的合作
    中美作为世界最大的能源生产国和消费国，在应对全球气候变化、发展清洁高效能源、保护环境、确保能源安全方面面临共同的挑战，拥有共同的利益。双方承诺通过采取积极的国内行动努力应对这些挑战，并认识到中美两国之间的合作对应对挑战非常重要。为此，双方谈判拟就了一份关于加强气候变化、能源和环境合作的谅解备忘录，美方由美国国务院和能源部牵头，中方由国家发展和改革委员会牵头。
    根据该谅解备忘录，双方建立气候变化政策对话与合作机制，以推动：（1）关于国内应对气候变化战略和政策的讨论和交流；（2）向低碳经济转型的务实解决方案；（3）成功的国际气候变化谈判；（4）气候友好技术的联合研究、开发、应用和双方同意的转让；（5）具体项目的合作；（6）适应气候变化；（7）能力建设和公众意识提高；（8）中美城市、大学和省州应对气候变化的务实合作。
    基于公平、两国共同但有区别的责任，以及各自能力，中美两国认识到，在应对气候变化方面有着非常重要的作用。双方重申，将共同致力于进一步加强《联合国气候变化框架公约》的全面、有效和持续实施，致力于今年底哥本哈根会议取得成功。
    此外，该谅解备忘录扩展并加强中美之间在清洁高效能源和环境保护方面的合作，以帮助两国实现环境可持续和低碳经济增长，并完成国家的经济和发展目标。两国决心在相关领域开展合作，在这些领域中，双方联合的专业技能、资源投入和研究能力，以及两国市场合并的规模，都能加速实现共同目标的进程。双方认识到正在执行的《能源和环境十年合作框架》（简称“十年合作框架”）在促进两国能源和环境领域务实合作方面的重要性。双方承诺实施十年合作框架下所有现有的五个行动计划，包括清洁高效电力、清洁高效交通、清洁水、清洁大气、森林和湿地保护，并通过制定包括节能和能效在内的新行动计划扩展十年合作框架。双方还认识到十年合作框架下的绿色合作伙伴计划所具有的重要性，并承诺加强该计划。
    双方决定通过油气论坛、能源政策对话和新建立的中美清洁能源研究中心继续开展务实合作，并将在今年内举行相关会议。双方承诺在可再生能源、清洁煤（包括碳捕集和封存）、智能电网、页岩气、第二和第三代生物燃料以及先进核能方面加强合作。双方同意在战略石油储备、提高能源市场透明度等领域开展对话。中方邀请美国政界、媒体、学术界代表到中国参观清洁能源设施，美方确认收到邀请。
    双方表示，愿在大流行性及传染性疾病的暴发包括抗药性肺结核带来的挑战方面继续进行合作。双方还愿进一步在加强全球机构与治理、公共卫生挑战、全球扶贫等其他至关重要的全球性问题上加强对话与合作，以提高人类福祉，推动全球可持续发展。
    四、关于中美在国际地区问题上的合作
    双方讨论了两国共同面临的国际挑战。双方决心保持密切沟通和协调，与国际社会一道，共同解决冲突，减缓引发地区和全球不稳定的紧张因素。双方注意到，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，应对东北亚、南亚、中东以及非洲局势需要共同努力。
    双方重申六方会谈和继续努力实现朝鲜半岛无核化以及保持半岛与东北亚和平稳定的重要性，并强调执行联合国安理会1874号决议和通过和平手段解决半岛核问题的重要性。双方同意为早日实现上述目标作出更多努力。两国还承诺，中美将加强协调，共同推动阿富汗和巴基斯坦的稳定和发展。双方同意，两国负责伊朗及中东事务的高级官员应继续保持密切磋商。双方表示，愿在苏丹问题上加强协调与磋商，共同推动达尔富尔问题早日得到持久政治解决，推动苏丹北南和平进程向前发展。
    双方指出，两国都反对恐怖主义，承诺共同努力加强全球防扩散和军控机制。双方重申了各自的核政策，并讨论了即将召开的2010年《不扩散核武器条约》审议大会及裁军谈判会议。此外，两国还就美方倡议召开的全球核安全峰会交换了意见。双方重申推动现有的关于安全、军控和防扩散以及反恐问题对话机制的重要性。双方愿进一步加强对话与合作，打击跨国犯罪、恐怖主义、非法毒品贸易、海盗等跨国挑战。
    双方同意加强战略对话框架下关于政策规划、亚洲、中东、非洲、中亚、拉美等事务的磋商，以就共同关心的问题扩大和深化合作。
    五、关于中美战略与经济对话机制
    双方都认为，中美战略与经济对话将与现有其他双边机制一道共同推动中美关系的发展。这一机制是推进新时期中美关系的一项重要举措，是两国加深了解、增进互信、促进合作的重要平台。为了更全面地寻求解决广泛领域共同挑战的办法，中美双方代表团期待着通过两国元首特别代表、工作组以及现有双边对话机制，进一步就对话中提出的具体问题进行讨论。
    双方特别代表指出，首轮中美战略与经济对话有助于为奥巴马总统今年年内访华奠定基础。
    双方商定将于明年在北京举行第二轮中美战略与经济对话。
〖-ZW/正文〗
