〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联手育才为战斗力提速等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨存/吴志锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联手育才为战斗力提速
    本报讯杨存、吴志锋报道：7月15日，济空航空兵某师与空军某军械仓库正式签订《合作培训人才协议书》。这个师联合10余家院校、科研院所共育人才，为新装备战斗力快速提升奠定了基础。目前，该师已形成一支结构合理的装备保障技术骨干队伍，多次圆满完成装备保障任务。
    北京军区某大队保障平台延伸到训练场
    本报讯邓龙政、魏勇报道：北京军区某测绘大队坚持把服务保障平台设在训练场，深受基层官兵欢迎。该大队制定了医生值班制度，保证及时处理突发病情；完善了送医上门规定，基层只需打个电话，医生就会迅速赶到病人身边做出诊断，或住卫生队医治，或转送驻军医院，妥善地进行处置。
    四川乐山军分区积极参与城乡环境治理
    本报讯杨永东报道：连日来，四川乐山军分区发动驻地部队参与环境卫生整治，在乐山大佛至峨眉山旅游通道，军分区的领导带领官兵和职工对青江段两侧绿化带进行了彻底清理，清除垃圾、淤泥30余吨。目前，道路两侧管线施工后乱石、垃圾得到清理，乐峨路恢复了整洁的面貌。
    新疆军区某工兵团机关干部争当操作能手
    本报讯隋建强报道：新疆军区某工兵团针对配置的新型工程机械装备，及时提出“岗位练兵、干部先行”的思路，制定了学习训练标准，明确重点训练项目和达标要求。从团领导到每名机关干部都建立了考勤登记，营造争当新装备操作能手的良好氛围。截至7月上旬，该团已有一批机关干部成为新型工程机械装备的操作能手。
〖-ZW/正文〗
