〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军英模“八一”寄语护航官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军英模“八一”寄语护航官兵
    本报亚丁湾7月29日电记者夏洪平、特约记者曹海华报道：建军82周年前夕，6名全军英模先后致电中国海军第二批护航编队，高度赞扬护航编队为维护国家利益、履行国际义务做出的贡献，勉励护航官兵在后续任务中再创佳绩。
    截至7月28日，第二批护航编队已完成43批386艘商船的护航任务，另解救4艘遭遇海盗袭击的外国商船，接护获释商船1艘。
    “八一”前夕，6名全军英模代表与护航官兵相互寄语。“航天英雄”杨利伟祝愿护航官兵在维护海上战略通道安全上履行使命，再立新功；第18届“中国十大杰出青年”曾满军、“爱舰精武模范士官”朱桂全称赞护航官兵驾驭我国自主研制的新型战舰在亚丁湾驱离海盗、保护商船的壮举；“英雄试飞员”李中华赞扬护航行动展示了我国作为负责任大国和我军和平文明之师的良好形象；“保持英雄本色的忠诚卫士”丁晓兵举起左臂向护航官兵表达崇高的敬礼；“全国道德模范”李素芝向护航官兵致以雪域高原的问候和节日的祝福。
    英模代表的寄语，让护航官兵倍感光荣、深受鼓舞。第二批护航编队指挥员么志楼、副指挥员王世臣代表护航官兵给英模代表回信，表达对英模们的感谢和祝福。编队各舰充分利用自办的《蓝盾之声》、《蓝盾快报》，组织官兵学习讨论，引导官兵“学英模事迹、创护航佳绩、当护航尖兵”。
〖-ZW/正文〗
