〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纤手深情接神舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总装某基地“功勋着陆场站”的几位女军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马Z/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记总装某基地“功勋着陆场站”的几位女军人
    ■特约记者马Z本报记者辛士红
    乌兰花，红红的花瓣，柔柔的花蕊，在绿毯般的内蒙古草原上灼灼燃烧。热情、蓬勃、坚强、美丽，多么像“追星部落”中的那群女军人。
    她们是总装某“功勋着陆场站”的功臣，大多毕业于高等学府，从事的又是前沿的航天工作，个个是知识精英。然而，她们却认准一个理：穿上军装，不论学士硕士首先是个战士。她们不愿因为性别而享受特殊“待遇”，在风舞雪裹中为雷达车架设天线，在荒无人烟的气象阵地观风测云，在长龙卧波的铁路平板车上加固设备，在科研攻关的主阵地上冲锋陷阵，什么活她们都和男战友抢着干、比着干。
    见到雷达队工程师吕琼之时，她正和男战友们一起转移雷达阵地。不少战友用“厉害”二字来形容吕琼之。不是说她有多么不近人情，而是夸她技术精湛得令人叹服。
    在一次执行任务前的联试联调中，恰好在返回舱进入大气层预演前的1分钟，原本工作挺正常的雷达，大约是耐不住零下30多摄氏度的寒冷，突然变得呆头呆脑，反应迟钝。吕琼之拎起工具箱，爬上5米多高的天线，按照信号流程，她拨拉着一根根线缆、一个个设备逐一进行检查。开饭时间到了，她一边吃饭一边轻轻地捶着已经有些不听使唤的双腿。蓦然灵光闪现：雷达天线的俯仰减速箱暴露在外，气温骤降后容易导致俯仰关节结冰而动弹不得。
    原来是天线“老寒腿”惹的祸！病因找到了，自然手到病除。执行正式任务时，操作一切顺利，取得圆满成功。
    2001年3月，吕琼之接到通知，要求赶往内蒙古场区，执行测控“和平号”空间站任务。等她和战友们一身疲惫一路征尘地赶到场区，看到“和平号”空间站的预报轨迹后傻眼了――空间站的运行弧段大部分超出了雷达的距离量程。
    临时调拨设备来不及了，吕琼之作为专业负责人，建议通过牺牲部分跟踪精度来提高雷达的测距量程。为了国家荣誉，她和战友们一道对软件进行改造升级，使雷达跟踪距离由750公里提高到1000公里以上。18天后，“和平号”空间站陨落于太平洋某海域，与预测结果惊人地吻合。
    “弱者，你的名字叫女人。”这句名言一点不适用这群“乌兰花”。何惠惠，是气象台地面观测专业组的一位技师。她曾带着6名男战士在场区留守3个多月。在那些日子里，越是电闪雷鸣，越是风沙大作，她越是要增加测量的频次。在那些日子里，从小就怕走夜路的她，却一次次地冲进漆黑如染的夜幕。
    工程师宁小娟说，每次执行任务，年轻的母亲们常常在行囊里装一两本家人的相册，在MP3中录一些孩子的笑声、歌声和祝福。最初的几年，场区打电话不太方便，想得慌的时候，她们就结伴到数公里外的地方邮局，用手摇式电话一次次地转接。
    打个电话自然可以减轻恋家之苦，可王渭晋在执行神舟七号任务时，郑重向家人声明少给自己打电话，以免“动摇军心”。快两个月的时候，她自己顶不住了。等她拨通电话，孩子竟然脆生生地叫了声“阿姨好！”好什么，这厢，王渭晋的眼泪早啪嗒啪嗒往下掉了……
〖-ZW/正文〗
