〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警遂宁支队真知勤务有招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部周站一班哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古霖/王俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月28日电古霖、王俊报道：7月26日，川中遂宁地区骄阳似火，酷暑难耐。中午时分，武警四川总队遂宁市支队支队长蔡仲秋到大英县中队查勤，只见1号哨位上的中队指导员余士平全神贯注地盯着监区。
    为切实加强对执勤工作的领导，让基层干部亲知、真知勤务，这个支队在干部中开展起了“周站一班哨”活动，要求每名基层干部每周轮流站一班哨。为使此项活动扎实持久且不流于形式，各中队按支队党委要求做到了每周勤务编组时，都将干部按照白天、夜间、双休日、节假日等不同时机同战士一起编组，并将编组表和上周干部站哨的情况一并上报支队作战勤务值班室。支队值班干部每周根据各单位的勤务编组表利用远程查勤系统对照检查，纠正问题，并在支队每周的交班会上进行专题讲评，每月通报一次，从而有效防止了活动走过场。蓬溪县中队中队长吴本富深有感触地说：“干部‘周站一班哨’活动不仅使干部对执勤的安全系数更加有底了，也密切了官兵关系。”
〖-ZW/正文〗
