〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民两用气泡船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炜然/袁永华/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈炜然袁永华特约通讯员刘迎军
    空气是水密度的八百分之一。同样的物体，在水中受到的阻力约为空气中的八百倍左右。
    早在十九世纪30年代俄国和瑞典科学家就提出设想：在运动船舶的船体外表面和水之间，引入空气和排气形成气幕，可以大幅减少运动船舶总阻力。然而，这一设计思想在工程技术实践中却并不容易实现。因此，目前真正用于实船的仅为俄罗斯等极少数国家。日前我军海军工程大学董文才教授在气泡船课题研究领域获得两项国家专利，成果经专家权威评审已达到国际先进水平，并显示出优异的军民两用前景。
    气泡“藏”船底
    董教授告诉笔者，气泡船的玄机藏在船底。而如何研究一种即节能、又能增速的高性能气泡船，一直是许多国家攻关的重要课题。
    1997年，董文才选择了船舶流体力学和船舶结构力学相结合的前沿学科作突破口。然而，国外对该技术一直实行高度封锁。为此，他开始了自主创新攻关。很快，在国内首次完成了气层作用下的高速艇强制自航模型试验研究，并建立了气层影响下高速艇模型和实艇阻力的计算方法等，成功地掌握了实艇阻力减少25％的工程实现方法，使我国在这一领域实现了巨大的飞跃。
    重在实现跨越式发展
    在某研究所建成的亚洲最大船模水池我们看到，刚刚还如平镜的水面，随着造波机启动，一时浪花涌动，自航试验艇起步加速，转瞬间艇艏昂起，艇后划出一道白色的航迹，飞一般地冲到水池另一端。
    董教授为赶超国际先进水平，放弃常规的跟踪研究，独辟蹊径地开发出具有自主知识产权的气泡高速艇新技术，实现了该课题跨越式发展。
    通过理论计算和模型试验，针对高速滑行艇，实现了静水、迎浪规则波及不规则波总阻力减少20%至30%的目标，解决了实际海洋环境中“瓶颈”难题，为我国制造节能高效高速实体气泡船奠定了坚实基础。
    军民两用前景广阔
    外军认为，气泡船，由于吃水浅、能贴近海面航行，因而在时尚的“濒海作战”中能够发挥重要突击作用。同时，改进后各类船艇体积小，不易被雷达、红外光电等设备侦察发现，所以极易遂行隐蔽作战。而且，采用气泡技术后，主机消耗功率小、续航力和适航性将大大增强。
    据外电报道，目前俄罗斯、美国、韩国、日本、挪威、荷兰、法国等国家都在致力于这种船型的开发研究，其中尤以俄罗斯发展最快。1993年俄罗斯已建成世界上第一艘实用型高速气泡船“琳达”号，其排水量为24.6吨，载客70人，航速为55千米/小时，续航力为400千米；此后，又相继建成100吨级“赛加羚羊”号高速护卫艇等一批新产品。
    气泡船发展还显示出良好的民用前景。它们日常维护保养简单、离码头方便、造价较低廉、噪音小等，非常适于对发展我国内河和遮蔽海域的客运货运事业，尤其在内河中上游浅水航道更具独特优势。由于气泡船在相同航速、相同吨位、保持航速不变情况下，可以节省20%燃油，所以比飞机有效载荷和综合效益还要大，显示出良好的经济前景。
    ■照片：俄“幻影”级高速巡逻气泡艇
    俄“岩羚羊”高速登陆气泡艇
    高速气泡艇实验模型
〖-ZW/正文〗
