〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届全军文艺会演优秀节（剧）目展演将在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第九届全军文艺会演中，全军和武警部队专业文艺团体相继推出了49台节（剧）目，30多万部队官兵和人民群众观看了演出，产生了很大影响，赢得了广泛好评，呈现出好戏连台、群英荟萃、人才辈出的繁荣局面。此次展演活动从中选调12台优秀节（剧）目参演，其中话剧8台，歌剧、音乐剧、音乐会和综艺晚会各1台，分别是总政话剧团话剧《毛泽东在西柏坡的遐想》、北京军区政治部文工团话剧《红星照耀中国》、广州军区政治部文工团话剧《红帆》、沈阳军区政治部文工团话剧《风雪漫过那座山》、空军政治部电视艺术中心话剧《雷霆・玫瑰》、成都军区政治部文工团话剧《生命高度》、兰州军区政治部文工团话剧《吼叫水》、南京军区政治部文工团话剧《陀螺山一号》、总政歌剧团歌剧《太阳雪》、武警部队政治部文工团音乐剧《一路寻找》、济南军区政治部文工团民族交响音画《泰山》和西藏军区政治部文工团综艺晚会《雪域边关情》。
    这些作品反映了波澜壮阔的革命斗争历史，表现了如火如荼的现实军营生活，赞颂了国家和军队现代化建设取得的巨大成就，展示了广大官兵忠实履行我军历史使命、大力培育当代革命军人核心价值观的时代风貌，主题鲜明深刻，题材领域广阔，艺术风格多样，具有较高的思想艺术水平。国庆期间，这些军旅文艺的精品力作将在首都文艺舞台上演，是近年来军队文艺创作探索创新成果的一次集中展示。
〖-ZW/正文〗
