〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神奇”泳衣将“返璞归真”回归短装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/王昀加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神奇”泳衣将“返璞归真”回归短装
    据新华社罗马7月28日电（记者李丽、王昀加）国际游泳联合会28日在罗马世锦赛上正式宣布2010年将对高科技泳衣实行“禁赛”。新规则规定，泳衣材料必须是“纺织物”，同时取消连体泳衣，回归短泳衣，但“纺织物”定义和实施新规则的具体时间待定。
    国际泳联首席执行官马库勒斯库在新闻发布会上解释了新规则的要点。其中最显著的变化有两点。首先，泳衣材料从目前盛行的聚亚安酯回归到“纺织物”。但由于如何定义“纺织物”涉及到专业科技领域的问题，因此暂时无法确定。国际泳联已任命一个由专家组成的科技小组专门研究“纺织物”的定义，会尽快得出结论。
    其次，从连体泳衣回归到短泳衣。新规则对泳衣长度的具体限制是：男子泳衣只能为短裤，即从腰部覆盖到膝盖；女子泳装上身不能覆盖脖子和超过肩膀，下身不得超过膝盖。泳衣不得有拉链。同时，选手比赛时只能穿一件泳衣，且泳衣之外也不能用任何其他物质缠绕身体。
〖-ZW/正文〗
