〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以模块化“生产”方式建设军事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伟/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以模块化“生产”方式建设军事能力
    ■顾伟尹航
    模块化生产的概念，最初起源于信息产业领域，其基本思想是由核心企业按照预定的规则，将产品按其功能、结构、加工流程进行模块化分解，并分包给若干制造商，待各模块生产完成后，对这些模块进行不同方式的整合，最终生产出多样化的产品。
    军队建设模式本身，与这一时代主导性的生产方式同频共振。如果把军事能力也看成一种“产品”，军事能力建设就是与这一产品相关的“生产行为”。采用模块化发展方式成为选择之一。
    模块化设计――
    有利于增强军事能力的“先天”联合性
    模块化发展方式需解决的首要问题，是对军事能力建设的模块化架构和分解，其实质是对军事能力建设的宏观规划与整体设计。这一环节是否科学合理，对军事能力建设是否顺利高效产生深远影响。
    与普通的任务分工不同，模块本身的半自律性和系统性，决定了模块化分解必须是在充分考虑最终军事能力“系统集成”前提下的任务分解。也就是说，在对军事能力建设进行顶层设计和规划时，就必须以全面的观点、系统的观点审视整个军事能力建设，科学界定军事能力诸要素的模块化构成，区分层次并逐次建设发展。其基本流程是，在科学评估我国整体安全形势的基础上，认真查找当前军事能力与总体战略目标之间的差距，确定军事能力的缺口和冗余；对各军兵种的军事能力建设进行模块化任务分解；对武器装备、军事理论、体制编制、后勤保障、军事训练等要素进行统筹考虑；而后，各职能部门、各军种在预先框架的规范下，相对独立地开展相关模块的再设计和建设。
    将模块化设计理念引入军事能力建设的规划阶段，可以有效避免各军种过于强调自身重要性而造成的重复建设；避免信息系统建设时由于缺乏协调造成的“信息孤岛”；避免各职能部门由于缺乏沟通合作造成的职责交叉、机构臃肿和效率低下；避免军事能力诸要素发展顾此失彼造成的“人才等装备”、“装备等人才”等问题。其实质是将“系统集成”的方法置于信息化军事能力建设的源头，增强联合军事能力生成的“先天”性，以联合决策、联合建设来促进未来联合能力的生成，走出“先建设、再集成”的困境。
    模块化组合――
    有利于应对军事能力需求多样化的挑战
    信息化时代，只有通过对作战人员、武器装备和作战理论的灵活组合和运用，才能在具体的军事行动中生成多种军事能力。换言之，就是要通过对构成军事能力系统的要素进行多样化的组合，从而有效应对威胁多样化带来的挑战。模块化发展方式的优势在于采用通用化、标准化的“接口”形式，使各军事能力构成要素更加便于裁剪和拼接，在组合时更容易实现无缝链接。
    作为模块化发展的最终环节，模块化组合和集成对军事能力的最终生成起至关重要的作用。其实质是通过对各军事能力要素资源的最佳配置和组合，产生最大化的军事效益。结构决定功能。相同的要素构成，以不同的组合方式、不同的构成份额组合，将生成不同的军事能力。寻求科学组合方式的过程，实质上就是对新战法、新训法等不断探索的过程。
    有效应对信息化时代的各种威胁和挑战，还必须加强军队与地方部门的合作，形成军地共御的态势。模块化是一种方法，更是一种理念。信息化时代的军队必须打破固步自封的局面，以更宽广的视野，广泛整合军事和非军领域的各种模块化“力量资源”，提高我军军事能力生成的效益和质量，提高我国整体应对多样化威胁的能力。
    模块化流程――
    有利于降低风险，保证军事能力持续快速提升
    信息化军事能力建设是个复杂的系统工程，没有成功的范例可以参照。因此，无论对军事能力的整体建设，还是具体的建设项目，只能采用模块化的过程管理方法，分阶段逐次实施，边建设、边评估、边修正，力求避免重大失误，降低建设风险。
    对于军事能力的整体建设，应采用滚动式、渐进式的顶层设计方法，按照一定规则，在时间和进程上将整体建设过程分割成若干模块，设置若干评估节点，充分利用军事行动实践和逼真的实验环境，不断对军事能力建设的政策、计划、方法和资源进行评估，并以此为基础，对整体建设轨迹进行修订。其优势是不但可以保证军队现实军事能力的持续快速增长，提高军队应对当前威胁的能力；还可以保证军队建设始终瞄准长远目标，确保远期战略规划得以实现。
    对于具体的军事能力建设项目，也应采取分阶段逐步实施的方法，按预先确定的阶段性流程进行逐步投资、逐步展开、逐步审查。这种方法不但有利于对项目发展的全程进行实时监控，随时调整项目的进行情况，尽量避免失误的继续和放大，还可加速军事能力的生成进程，缩短生产周期。目前美军大多军事转型项目的进程，都是采取模块化管理实施的。
〖-ZW/正文〗
