〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗覃强：巧助战友去击“败”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志军/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 7月9日 贺志军石瑞宁
    覃强：巧助战友去击“败”
    黑皮肤，俊脸庞，“塔山英雄团”二连四班班长、三级士官覃强不但人长得帅，而且有个会思考的脑袋，说起话来妙语连珠，精辟见解一段接一段。
    战友眼中的覃强，善于帮助战士战胜失败。
    去年底，从地方大学直招入伍的八班士官吴峰，刚下连就出现心理上的“水土不服”：高强度的训练，紧张枯燥的生活，条条框框的束缚，让他对从军志愿产生了动摇；5公里越野，全副装具甩给了战友还跑了个倒数第一……频频遇挫的吴峰偷偷买了部手机，一有时间就向同学诉苦，结果因为违禁使用通信工具在全团军人大会上作检讨。一时间，小吴成了连队的“重点人”，班长批评，排长教育，指导员谈心，他一句话甩过来：“我就这样了，爱咋的就咋的！”
    看到小吴“油盐不进”，覃强琢磨半天后，召集全连士官，把小吴请到了前台，率先打开话匣子：“今天，我们谈谈吴峰同志的优点。他懂计算机，帮过不少人修电脑；他毛笔字写得好，曾获得过团书法比赛第一名……”
    大家你一言我一语，把吴峰的优点一一勾勒出来。
    本以为是一场“暴风骤雨”的“批斗会”，却成了“和风细雨”的“表扬会”。听到战友们一句句情真意切的赞赏，吴峰倍受感动，很快振作起来。
    六班列兵李力说起覃强，也是敬佩加感激。
    两个月前的一次考核，小李带病上靶场，射击时头晕目眩，打了个光头。连长一急，当着全连不留情面狠狠批了他一顿。后来，背上沉重心理包袱的小李，一上靶场就条件反射般恐慌不已。
    排长很无奈，而覃强眉头一皱，计上心来。
    没多久，连队再次组织打靶。覃强预先和报靶员商量好，不管小李射击成绩怎样，只报5发全中。经过几次善意的“欺骗”，竟然让“神射手”“起死回生”。
    前几天，团队组织半年军事考核时，小李弹无虚射，发发命中，百步穿杨的绝技重现“江湖”。
    大家把目光投向覃强时，发现他正躲在一边偷着乐呢。
〖-ZW/正文〗
