〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一朵花儿都有香味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新分到一个单位，见人就问好。可我们单位的一位同事，却总是对人爱答不理的，弄得我好生诧异：远无冤、近无仇，这是何必呢？以后见面我对他也装作没看见，“何必用我的热脸去贴他的冷脸”。有一天，我去打开水，正要拧开水龙头，他在一旁说话了：“你听，水箱里是不是有响声？”我细听，果然有。他说那是在续生水，现在不开，你等一会再打吧！当时我立有所悟：他原是水箱性格――外冷内热。他的语言证明了他的善良，正如那水箱上的红灯一样，每当水开了它总是不由自主地亮了起来。
    其实，每个人如每一朵花一样都散发着芬芳。有的人像浓郁的玫瑰，用一种火焰般的赤诚烤着我们泥土色的生活；有的人如淡雅的丁香，丝绸一样柔软的香气，在不经意的流连中才缠绕你的颈项；还有人像无花果一样，无需显露花开的明艳就默默结下了一枚香美的果子。
    “金无足赤，人无完人”。日常生活中我们看到别人的往往多是不足，很少能看到别人的长处。但对每一个人我们都应多一点欣赏，少一点挑剔，做到从细小的事情发现别人的优点，发现平时很难发现的“闪光点”，或见贤思齐，或促其进步。台湾作家林清玄做记者时，曾报道过一个小偷作案手法非常细腻，犯案上千起。文章的最后，他情不自禁地感叹：“像心思如此细密、手法那么灵巧、风格这样独特的小偷，做任何一行都会有成就的吧！”林清玄不曾想到，他20年前无心写下的这几句话，竟影响了这个青年的一生。如今，当年的小偷已经脱胎换骨，成了几家羊肉店的老板！
    渴望被欣赏是人的一种精神需求。每一个人都渴望得到别人的欣赏，但有的人同时又总是只看到自己的长处，感到自己啥都比别人强，而不会欣赏别人，很少能看到别人的优点。而且，如果别人一旦在个别问题上稍稍冒犯了自己，就会心存芥蒂，耿耿于怀，甚至以小人之心度君子之腹，把别人想得很坏。这不仅不利于同志之间的团结，更不利于个人身心健康的发展。
    培根说：“欣赏者心中有朝霞、露珠和常年盛开的花朵，漠视者冰结心城，四海枯竭，丛山荒芜。”欣赏是一种给予，一种馨香。我们总想站得高，看得远，总想看到外面精彩的世界，其实自己天天生活在一个群芳绽放的大花园中，只是自己没有闻到那沁人的香味而已。
〖-ZW/正文〗
