〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习身边的榜样凝聚信念的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与蔡一清生前所在部队官兵探讨如何培育当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，各大新闻媒体集中报道了海军北海舰队某潜艇支队315艇艇长蔡一清的先进事迹。蔡一清忠实履行我军历史使命，时刻想打仗，一心谋打赢，用短暂但绚丽的一生诠释了当代革命军人核心价值观的重大时代意义。如何充分发挥蔡一清这一先进典型在培育当代革命军人核心价值观活动中的示范和引导作用，激励广大官兵扎根军营建功，干好本职工作，争创一流业绩，提高打赢能力？为此，记者与蔡一清生前所在的北海舰队某潜艇支队官兵进行了一次深入的座谈。
    ●坚定的理想信念是革命军人的立身之本
    记者：蔡一清一生短暂，却写满优秀。他入伍16年，创下新型潜艇训练6个首次，摘得军事训练8项桂冠，获得全军优秀指挥军官等40多项荣誉……深刻解析这样一位高素质青年指挥军官的精彩人生，不难发现，理想信念决定着他的人生走向，也是他取得辉煌人生的根本所在。
    张伯硕（支队政委）：的确是这样。理想信念是一个人世界观、人生观和价值观的集中体现，崇高的理想信念是人生的精神支柱和行动指南。蔡一清的言行充分反映着“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。正是这种坚定的理想信念，才使蔡一清在各种考验和挑战面前，坚定不移地选择了军旅，选择了奉献，选择了打赢。“知为行之始，学为用之先”。大力倡导和培育当代革命军人核心价值观，必须首先打牢基层官兵的理论根基，用党的创新理论武装官兵，确保官兵始终保持正确的价值取向。这是部队思想政治建设的基础工程、灵魂工程。没有对当代革命军人核心价值观深刻的理性认知，就很难使之成为一种政治信仰，进而转化为自觉的价值追求。
    吴峰（支队宣传科长）：作为全军当代革命军人核心价值观主题教育试点单位，我们支队在上级机关的具体指导下，结合开展向蔡一清同志学习活动，紧贴潜艇部队实际，重点围绕强化水下尖兵的精神支柱、激发走向深蓝的不竭动力，着力引导官兵深刻理解和自觉践行当代革命军人核心价值观。在指导思想上，既遵循教育活动总体要求，又充分体现培育当代革命军人核心价值观对潜艇官兵提出的特殊要求，通过大力宣传蔡一清紧跟党的创新理论步伐、坚定理想信念，矢志海军潜艇事业、爱岗敬业做奉献，勇攀高科技知识高峰、驾驭现代化武器装备；瞄准主要作战对手、钻研打赢战法训法等不同方面的先进事迹，引导官兵对蔡一清的人生追求和辉煌业绩进行理性思考，彰显当代革命军人核心价值观的时代内涵。
    于华启（支队政治部主任）：坚定对党忠诚，对人民热爱，对潜艇事业执著与奉献的信念，是引领蔡一清成长进步的根本所在。在学习教育活动中，支队党委明确提出，要“抓思想筑根基，抓示范明导向，抓实践促养成，抓创新求实效”，真正打牢官兵理论根基，使当代革命军人核心价值观潜移默化地进入官兵思想灵魂深处，发挥持久威力。结合部队参加海军成立60周年多国海军活动、庆祝新中国成立60周年和支队成立55周年，组织官兵学光辉历史、砺部队士气，将践行当代革命军人核心价值观的政治热情转化为推动建设、促进发展的强大动力，转化为履行职责、建功立业的力量源泉。
    ●用谋打赢的自觉行动践行当代革命军人核心价值观
    记者：作为军人必须时刻准备打仗。但和平时期，军人最容易产生的是麻痹思想，最容易失去的是时刻准备打仗的警惕性。蔡一清的先进事迹最感动我的一点，就是他那种“把时间抓紧、把对手搞清、把战法搞精、把技术搞熟、把装备搞透”的谋打赢、练打赢的精神。
    王宇（支队长）：对，蔡一清爱军精武、矢志打赢，满脑子想的都是打仗，时刻准备上战场。军人的职责是打仗，军人的价值在打赢。我们在支队大力宣扬蔡一清精神，目的就是让官兵学习身边的榜样，凝聚信念力量，进一步激发官兵想打赢、谋打赢、练打赢的强大动力。为此，我们举办战备形势讲座，规范艇（副）长和值更官“三情”学习制度，开设网上敌情论坛，艇队之间、部门之间挑应战等等活动，始终引导官兵时刻保持“听令出航、勇当先锋”的战备状态、“一旦有事、断然出手”的战斗决心，和“大洋亮剑、有我无敌”的战斗精神。官兵牢记蔡一清“把心放在艇上、把艇放在心上”的精神，始终保持“训练不怕累、考核不怕严、打仗不怕死”的工作姿态，全身心投入，高标准备战，近期圆满完成了远航训练、新大纲试训、多国海军活动参演等重大任务。
    史日安（支队总工程师）：新型装备的列装，为支队转型发展提供了千载难逢的历史机遇，也为官兵报效国家提供了更广阔的人生舞台。在今年的主题教育中，支队党委注重引领广大官兵把富国强军的理想与责任融入推进转型建设的生动实践。教育官兵紧紧抓住新型潜艇列装的大好机遇，抓住支队转型发展的大好机遇，广泛开展“转型建设怎么看、任务拓展怎么干、信息化部队怎么建”交流辨析，深化对转型建设特点规律的把握，让官兵弄清“转型是什么、责任有多大、位置在哪里”，使官兵看到变革就在身边、转型就在本职、核心价值观就在岗位。
    丁连勇（副支队长）：支队党委注重引导官兵把有效履行使命的目标与责任，融入推进转型建设的生动实践中去。在军事训练中，从难从严从实战需要出发，把练战术、练技术与练思想、练作风结合起来，把官兵的理想信念、使命意识、献身精神、荣誉观念等内容落实到具体的训练课目中去，通过持之以恒的严格训练和严格要求，努力培养官兵对党忠诚的政治信念、服务人民的宗旨意识、报效国家的无私追求、献身使命的英雄气概和崇尚荣誉的优秀品质，让官兵感受到自身价值所在、使命所在、责任所在。在重大任务中，把教育引导、誓师动员、思想鼓动等贯穿于任务完成的全过程，在连续奋战、啃硬骨头、超极限高强度工作中，强化过硬战斗精神、顽强意志品格和强烈的使命感荣誉感，做到每执行一次重大任务，战斗精神就得到一次“淬火”和磨炼，当代革命军人核心价值观就得到一次巩固和深化。
    ●把践行当代革命军人核心价值观的楷模树起来
    记者：蔡一清作为模范践行当代革命军人核心价值观的楷模，其先进事迹之所以在广大官兵中能引起强烈共鸣，很重要的一点，就在于这一典型自身蕴含的人格魅力，而这种人格魅力使当代革命军人核心价值观人格化、形象化、亲近化。
    张伯硕：平凡之中孕育着伟大。在推进中国特色军事变革的伟大实践中，部队官兵大多在平凡的岗位上从事平凡的工作。激励官兵立足岗位建功成才，注重从广大官兵的生动实践中树立蔡一清这样的可敬、可近、可信、可亲的先进典型，更能够得到官兵的认可和接受，而且这样的典型更能站得住、叫得响、过得硬，能够启发、引导官兵对照典型找差距，将榜样身上的高贵品质化为自觉的行动，切实把当代革命军人核心价值观作为理想信念来追求，作为道德情操来修养，作为行为准则来恪守。
    胡祥（政治部副主任）：蔡一清是我们支队涌现出来的模范践行当代革命军人核心价值观的楷模，是我们官兵身边的榜样。为充分发挥这一典型在培育当代革命军人核心价值观活动中的示范引导作用，我们支队建起了蔡一清烈士事迹展厅，编印了《蔡一清烈士故事集》、《蔡一清思想语言摘录》、《蔡一清在地方报刊发表作品汇编》和《学习纪念蔡一清心得体会》，网上开辟了学习蔡一清专栏，同时更新了宣传牌，把典型宣传的资源用好、用活，为培育工作营造良好氛围。
    李军（315潜艇艇长）：潜艇部队有句话叫做“艇动三分险”，意思是说潜艇工作危险性大。特殊的岗位决定了潜艇人要甘当无名英雄。为弘扬这种精神品质，支队开展主题教育突出了潜艇特色，蔡一清的精神之魂就是我们支队最大的特色。培育和践行当代革命军人核心价值观，就要大力宣传蔡一清精神。经过开展学习蔡一清教育实践活动，官兵们已经把蔡一清精神内化于心、外化于行。我们艇是蔡一清生前所在艇，官兵纷纷表示：为在315艇工作而自豪、为是蔡艇长的兵而光荣，一定要全力以赴练技能、强素质、当尖兵，掀起“做蔡一清式军人、创蔡一清式岗位”的新高潮。
    于华启：支队还结合群众性大比武大练兵活动，把近年比武获得名次的训练尖子请出来，让他们走上讲台谈经历讲体会，举办“军旅人生访谈”、“先进典型报告”等活动，营造“当典型光荣”的良好氛围，激励官兵争当先进典型、争创一流业绩。把具有标志性的纪念场馆、英模塑像、人文景观建起来，把支队的辉煌历程、光荣传统展出来，把荣誉勋章挂出来，把艇长、政委的照片贴出来，把党徽、团徽戴起来，彰显荣誉的魅力，展现荣誉的价值。
    ●建立长效机制把培育活动不断引向深入
    记者：蔡一清的典型宣传已告一段落，但是我相信，广大官兵用实际行动学习蔡一清的活动才刚开始。培育当代革命军人核心价值观更是一项长期任务，需要从制度机制上进行规范约束，长期抓、反复抓。
    姜兆琪（支队副政委）：是的，虽然蔡一清的宣传告一段落，但支队党委已研究制定了相应措施和规范，保证培育当代革命军人核心价值观经常化、制度化。比如，着眼提高潜艇军政主官带头践行核心价值观的能力，规范了艇长学习日和支部书记学习日制度，加强经常性学习培训；着眼及时掌握和解决官兵在践行军人核心价值观上存在的问题，完善了分析讲评机制，支队每半年召开党委会、艇队每月召开支委会和思想骨干会，进行综合分析讲评；结合从严治军群众化、经常化、科学化“三化”活动，如开展“两个三”活动，即：练三声（歌声、掌声、口号声）、正三相（走相、坐相、站相），规范官兵日常行为标准，每周开展一次“言行举止互纠”活动；着眼营造庄重严肃氛围，逐条落实舰队《军人礼仪规范》，进一步规范了晋衔、升旗、集会、登艇、出航等仪式，不断推进培育活动向机制化、常态化方向发展。
    王建国（支队组织科长）：支队还把核心价值观内容融入干部选拔任用机制，融入士官选取办法，融入立功受奖措施，用规范化的实践要求，引导官兵把当代革命军人核心价值观作为人生的追求。把主题教育向群众性大练兵活动渗透，支队隆重召开全员性专业比武誓师大会，专门拿出40万元奖励“蔡一清式指挥员”、“朱桂全式士官”；重新修订了《表彰奖励工作措施》，拿出15万元的优秀人才奖励基金，鼓励官兵学习新知识、掌握新装备、提高新技能。
    王宇：支队党委还及时发出了“抓住机遇、超前学习、预先准备”的号召，发动官兵探索全系统、全功能、全员额的战斗力生成途径，不断把群众性练兵推向深入，努力把典型的先进事迹和精神向工作转化、向岗位拓展。近期，支队134名参加舰队专业大比武的官兵，刻苦训练，勇创佳绩，8名官兵荣立三等功，11人被表彰为全军、海军优秀指挥军官，31人获得全军、海军优秀士官人才奖。
〖-ZW/正文〗
