〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安装新空调前前后后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团的一段爱兵佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖先云/黄涛/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖先云黄涛本报记者陈典宏
    好事
    为机关采购的空调装进了哨所
    今年5月初，广西军区某边防团政委孙明勇下基层蹲点时发现，新建的一线哨所电子监控室，由于采取封闭式设计，室内温度最高达40多摄氏度，执勤哨兵汗流浃背如同“洗桑拿”，战士们只能一边目不转睛地盯着哨所外的风吹草动，一边擦拭满脸不停流淌的汗水。没站几分钟，孙政委也是上衣湿透，浑身难受。回到机关后，孙政委当即把哨所降温问题提上机关办公会。业务部门左右为难：给哨所安装空调吧，部队当前经费紧张，就连机关新建办公楼的装修经费都是一再压缩；安装风扇吧，随着气温升高，难以真正起到降温作用。
    党委“一班人”的态度很坚决：暂缓新办公楼安装空调计划，把机关已采购的空调全部调配到一线哨所。同时，压缩团领导办公经费，拨出专款补贴哨所每台空调每月100元电费开支。
    此举一出，官兵拍手叫好。一时间，领导机关宁苦自己不苦基层的事儿，在部队传为美谈。
    怪事
    电费补贴咋就分文未用
    令人没有想到的是，哨所安装空调一个月后，却发生了一件令团领导感到蹊跷的事。
    6月初，财务股在审核各单位5月份水电费开支时发现，安装新空调哨所的水电费开支都没有超支，与4月份基本持平，每月100元的电费补贴分文未用。
    这是咋回事？团机关干部下基层蹲点时，对此事进行了调查。原来，哨所安装新空调后，深受感动的官兵们，在电脑、水龙头、电源开关旁张贴“请减少待机时间”、“请节约用水”、“请随手关闭电源”等温馨提示。他们还硬性规定，哪怕天气再热，每天使用空调最长也不得超过4个小时。
    一份详细的调查报告很快摆在了团领导面前，其中一项数据令人吃惊：一个月来，空调使用最多的哨所不到30小时。这表明：新安装的空调绝大部分处于闲置状态，形同虚设。
    变化
    科学使用废除空调“限时令”
    有了空调为啥闲置不用？哨所官兵回答得很朴实：“领导机关这么关心我们，我们也要体谅机关的难处，自觉节能减支，为领导分忧。”
    团领导在表扬哨所官兵节能意识的同时，对空调“限时”的“土政策”提出了批评，鼓励官兵科学合理使用空调。
    闲置的空调欢快地转了，哨所官兵舒心地笑了。团党委还举一反三，根据边境执勤特点，实行小换班、延长午休等办法，灵活安排哨兵作息时间，并给官兵们传授健康小常识，为每人配发了一个装有人丹、十滴水、藿香正气水等药品的防暑药物包。
〖-ZW/正文〗
