〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养强烈的责任意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桂元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从懂事的时候起，父母和老师就教育我们要敢于负责，只要是自己做的事情，就要坚决地负起责任来。当时，我们对“负责任”的感觉和理解，就是当老实人、做老实事、讲老实话。从军20多年，变换了不少岗位，对“责任”慢慢有了新的感悟。我认为，“责”，就是岗位应尽的职责；“任”，就是必须承担的任务和义务。从岗位角度讲，我们无论处在什么样的岗位上，都会有与这个岗位紧密相关的职责与任务，需要我们不折不扣地承担起来。对一个人来说，积极主动地负起责任来，既是一种可贵的品质，也是成就事业、赢得他人尊敬的关键所在。
    问责是“鞭子”，用以惩处不作为、乱作为者。责任主要有共同责任、社会责任、职业责任、家庭责任等。如：“国家兴亡，匹夫有责”、“遵纪守法”是对每一个公民提出的共同要求，也就是每一个公民都应该承担的共同责任。同理，全心全意为人民服务是对每一个共产党人提出的品质要求，是共产党人的共同责任；“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”是对当代革命军人提出的基本要求，也是每一个当代革命军人的共同职业责任。当今社会是一个责、权、利相统一的法制社会。责任需要一定的组织、制度或机制来确保落实。各种法律法规和党纪军纪，就是促使人们努力尽好责任的外在约束。最近，党中央出台的《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》，就是用责任这根“鞭子”对不负责任、失职渎职、沽名钓誉的人进行必要的惩戒。责任这根“鞭子”，既可以催人奋进，助人成功，也可以让人付出代价，以警未来。负起责任来，需要知识、才能、智慧和美德来支撑，更需要勤奋和努力去经营。
    明责如“镜子”，让人辨美丑、分是非。人们常讲，责任重于泰山，就是讲一个人承担责任的分量和价值，包括对国家、社会、集体、家庭和他人所承担的责任。不同的时代，不同的阶级，不同的岗位，对我们每个人所提出的责任是不同的。工人的责任就是精益求精，制品一流；农民的责任就是辛勤耕耘，喜获丰收；士兵的责任就是驰骋疆场，屡建战功；学生的责任就是好好学习，天天向上；知识分子的责任就是创新科技，勇攀高峰；领导干部的责任就是殚精竭虑，为民造福，为官一任，振兴一方。人人尽到了应尽之责任，则中华崛起、祖国昌盛、军队强大、人民幸福。这些责任都是一面面明亮的镜子，时时刻刻规范和警示着我们的言行。要想成为一个仰不愧天、俯不愧地的堂堂正正的人，就需要经常用“责任”这面镜子照一照，看看自己所作所为与应该承担的责任是否走了样，变了形。
〖-ZW/正文〗
