〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高程海/沈子建/杨勇/杨利平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 7月2日 高程海
    可怕的是失去勇气
    一年一度的军队院校招生尘埃落定，一些战友需要接受落榜的现实。面对失败，不必垂头丧气，更不要自暴自弃。古往今来，多少成功者都在品尝了失败的泪水后，发奋努力，终于东山再起。实际上，失败并不可怕，可怕的是因为失败而失去了上进的勇气。落榜的战友，让我们坦然面对，调整好心态，及时从失败的阴影里走出来，在不同的道路上，实现自己的人生理想吧。
    战友报 5月14日 沈子建
    别给自己找借口
    经常看到一些人为自己找借口，事业不成功埋怨家庭背景不好，工作完不成抱怨任务繁重，考试不及格责怪出题太偏……似乎自己所有的过失和错误都是客观因素造成的。失败了，别给自己找借口！难，其实也很简单。只需要从今天开始，从现在开始，始终拥有一颗积极的、不轻易放弃的心，不断总结经验，汲取教训，把失败视为向成功前进的垫脚石。这样就能把自己的潜能最大限度地发挥出来，成功就会近在咫尺。
    人民海军 7月10日 杨勇
    不能向失败低头
    “与其为失败而消沉，不如为成功而奋斗。”多么豪放、多么潇洒的语言！我们不能向失败低头，更不能因畏惧失败而退步。前进的道路不会直线平坦，成功的途径更坎坷。何不潇洒地摇摇头，把所有的痛苦、烦恼抛在身后？茫茫沙漠中，总会有绿洲；波涛汹涌的大海，总有风平浪静的时候。
    人民军队 3月26日 杨利平
    失败是成功的起点
    人生的路上有风有雨，有坦途有坎坷，我们可以哭可以笑，可以感叹可以呐喊，但千万记住，别忘记继续赶路。不经过失败洗礼的人，就不会尝到成功的蜜果。无数的失败积累到一定程度，就会诞生成功。你在最失望的时候、最想放弃的时候，也许希望就在前方不远处，只要再坚持一会儿，就会看到胜利的曙光。
〖-ZW/正文〗
