〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马会是“菲鱼神话”的终点吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马会是“菲鱼神话”的终点吗？
    ■本报记者马越舟
    “菲鱼”终于败了――
    在罗马游泳世锦赛男子200米自由泳决赛中，奥运八金得主美国选手菲尔普斯不敌异军突起的德国选手比德尔曼，不仅没能“习惯性”夺冠，还把世界纪录拱手相让。那么，这枚四年来首次从菲尔普斯手中旁落的国际大赛金牌，是否意味着罗马是“菲鱼神话”的终点？
    通过几天来的比赛看，恐怕形势对“菲鱼”捍卫王冠着实不利。随着世界纪录像割麦子一样被刷新，国际泳坛进入了烽烟四起的“战国时代”，连中国游泳的掌门人幺正杰都说，赛前没有预想到国际游泳水平进步如此之快，欧洲运动员的整体“爆发”让人始料不及。
    菲尔普斯和他的教练团队显然也持有类似的看法。在200米自由泳决赛中，“菲鱼”曾经全力想追上领先自己的德国选手比德尔曼，他使出了自己的绝招：高频打腿。以往这办法挺奏效，但这回失了灵，他眼睁睁看着对手率先触壁。那一刻，恐怕连“身经百胜”的“菲鱼”也感到了一丝恐惧。
    这种恐惧至少有一部分来自对方的泳衣。比德尔曼的泳衣和“菲鱼”的不是一个牌子，而且这位春风得意的德国小子毫不掩饰泳衣对自己的帮助，他甚至夸张地对媒体说，泳衣帮他把200米成绩提高了将近2秒！也难怪，在北京奥运会上，比德尔曼在男子200米自由泳项目上仅仅得了第五，400米连决赛都没进，可如今他连破索普和“菲鱼”的世界纪录，进步实在神速，泳衣确实神奇！
    当然，菲尔普斯在奥运会上的八金辉煌，同样也有泳衣的功劳。他身着的那套“鲨鱼皮”，当时在技术上是最领先的。然而仅仅不到一年，同样的泳衣就已经落伍了，谁让高科技进步如此之快，而“菲鱼”又不及时更换泳衣赞助商呢？
    不过“菲鱼”不承认输给了泳衣。“我只能败给伟大的运动员，我从未被泳衣击败过，”他说，“很明显这次状态不是最好，我知道自己还需要再加强训练。我会恢复最好水平，我的目标是2012年伦敦奥运会。”
    的确，经历了吸毒事件的“菲鱼”，确实该收心苦练了，更何况从明年开始，高科技泳衣将和国际大赛说“拜拜”。如果能恢复北京奥运会前那样全年无休、每天6个小时以上的高质量训练，菲尔普斯在伦敦奥运会上卷土重来绝对是可能的，毕竟，他的实力摆在那里。
    （本报北京7月29日电）
〖-ZW/正文〗
