〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高效维护军人军属合法权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阜阳军分区建立多层次多元化法律援助服务体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世文/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阜阳
    军分区
    建立多层次多元化法律援助服务体系
    高效维护军人军属合法权益
    本报讯赵世文、胡广飞报道：安徽省阜阳军分区将维护军人军属合法权益纳入基层武装工作范畴，建立起多层次、多元化的法律援助服务体系，有力促进了军地和谐发展。
    阜阳是兵员大市，每年有近4000名优秀青年应征入伍。随着市场经济深入发展，军属外出务工经商者越来越多，涉军维权工作难度不断增大。面对新情况，阜阳军分区会同司法、信访、妇联、劳动等部门，指导各人武部设立了171个乡镇（街道）法律援助工作站，建立和完善了值班、涉法问题受理、情况上报与分析、协调跟踪、保密等制度，将落实情况作为武装工作年终考评的一项内容。
    与此同时，该军分区将维权工作向村组社区延伸，以民兵营长和民兵骨干为主体，建立了1216个村（居委会）法律援助联系点，指定1500余名民兵骨干担任村组（社区）信息联络员，确保第一时间为军人军属排忧解难。针对军属外出务工经商较多的实际，这个军分区还与各级工会和劳动部门一起，建立了多个外出农民工法律援助联系点，开通了维权热线，指定骨干人员负责外出军属法律咨询和援助工作。去年3月，在某铅厂务工的军属张洪元作业时不慎被轧断了3根右手指。接到求助后，界首市人武部选派2名律师进行跟踪援助，与厂方达成了一次性支付医药费、赔偿金并另行安排工作的协议。
    经过积极探索，一个依托基层维权组织，运用法律手段高效率处理涉军纠纷的机制，已在阜阳市初步形成。仅去年一年，就处理涉军维权事件175起，为当事人挽回经济损失59万多元。
〖-ZW/正文〗
