〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆疏附县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织民兵小分队服务群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰/安胜明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王峰、安胜明报道：7月20日一大早，新疆疏附县吾库萨克乡各族群众早早聚集到一起，观看民兵文艺演出小分队带来的精彩节目。这是该县人武部组织民兵小分队下基层服务以来的第6场文艺演出，演员们表演的以民族团结为主题的歌曲、小品、相声等节目，不时引来阵阵热烈的掌声。
    疏附县人武部把加强军政军民团结作为维护社会稳定的重要途径常抓不懈。连日来，该人武部从全县抽调120余名文化程度高、政治素质过硬、既懂维语又懂汉语的民兵，组成政策宣传、农业科技服务、医疗巡诊、文艺演出、农机修理等5支小分队，深入乡镇街头、田间地头，开展为民服务活动。政策宣讲小分队把民族团结、宗教政策、法律法规等内容印制成“口袋书”和传单发放给群众，并当场进行详细讲解；医疗小分队在群众比较集中的地区设立临时医疗站，免费检查身体，还对孤寡老人和伤残病人实行上门巡诊服务；科技小分队来到田间地头，手把手地传授科技兴农、科学种植技术；农机修理小分队则深入乡间，先后帮助群众修理了20多台农机器具。
〖-ZW/正文〗
