〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小舞台书写出精彩人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国优秀军转干部、新兴社区党总支书记兼居委会主任王挺军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗菅建敏/翟耀/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复转军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■菅建敏翟耀王根成
    7月24日，河南省军转干部座谈会上，一位副团职退役军官自主择业扎根社区8年的人生经历，引起与会者的共鸣。他就是新乡市红旗区洪门办事处新兴社区党总支书记、居委会主任王挺军。
    2001年，在艰苦地区服役23年、副团职位置上工作5年的王挺军退出现役，成为我军第一批自主择业的退役干部。
    当年5月，红旗区面向社会公开招聘12名居委会工作人员。王挺军经过笔试、面试和答辩，在500多名应聘者中脱颖而出，被区委推荐为春夏社区居委会主任候选人。7月11日，在春夏社区居民代表大会上，王挺军全票当选。
    春夏社区基础设施陈旧，部分居民甚至由于水管损坏，用不上自来水。为改善居民生活环境，王挺军拿出2万多元转业费，并在上级的支持下多方筹集10多万元资金，改造社区自来水和污水管道，增设4台变压器，解决了辖区居民吃水难、排水难、用电难。
    一年后，他又带领居民铺设了3000多平方米的水泥路面和楼间的空地，建成了280平方米的标准化社区服务楼，设立了居民学校、室内健身房、图书阅览室、文体活动室，使社区成为新乡市乃至河南省第一批花园式现代化社区。
    2005年，正当春夏社区建设越来越红火的时候，新兴社区的状况又牵动了王挺军的心。该社区地处城乡结合部，由于失业人员多，居民经常上访，省、市两级工作组进驻社区已8个多月，正全力做好居民稳定工作。
    正当区委、区政府领导为居委会主任人选而头疼时，王挺军主动请缨，很快得到批准。
    “居民有难事、愁事、急事都可以找居委会，找我王挺军。”到任的当天，他就向居民作出了庄严承诺。
    为做好失业人员的思想工作，王挺军把180名党员组织起来，成立了5个党支部、16个党小组，在党员中开展“为政府分忧，为党旗增辉”活动，发动党员分片包干，结对帮带。
    王挺军深知，失业人员的思想是否稳定，能否再就业是关键。为此，他先后到辖区内的5家企业跑了110多趟，经过反复协商，最终安排了1000多名工人。53岁的居民马洪祥夫妻俩都下岗了，为帮老马找份工作，王挺军连跑了3家企业，求了许多人也没成。后来，他听说辖区派出所招聘治安协管员，就找到所长软磨硬缠，所长深受感动，破格录用了老马。近几年，王挺军先后帮助1800多名失业人员实现再就业。
    针对社区治安隐患，王挺军组织党员、退伍军人和低保户成立治安义务巡逻队、邻里纠纷调解小组、文明宣讲队、文艺宣传队，宣传文明生活方式，化解矛盾纠纷，创建和谐社区。
    看到个别居民因患大病使家庭陷入困境，王挺军经多方协商，采取辖区内企业拿一点、居民原单位出一点、在岗居民捐一点的方式，建立了河南省第一家“下岗失业人员大病救助基金”。3年来，已为82户因病特困家庭发放救助资金52万元。
    “小社区大社会，小角色大作为”。王挺军工作过的两个社区先后获得20多项荣誉，河南省、新乡市领导听了王挺军事迹后，称赞他是“为党分忧，为民解愁的典范”。
〖-ZW/正文〗
