〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“筋骨”这样强起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省应城市人武部加强民兵连长队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴吉应/徐建敏/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “筋骨”这样强起来
    ――湖北省应城市人武部加强民兵连长队伍建设纪事
    ■吴吉应徐建敏何煦
    民兵连长是基层民兵工作的领头人，在民兵队伍中有着“筋骨”之称。如何提高民兵连长能力素质，使其更好地发挥作用？湖北省应城市人武部的一段经历，给人以启迪。
    2008年4月，应城市人武部对基层民兵整组情况进行检查时，发现一个镇有4名民兵连长的年龄居然超过了50岁。在场的镇武装部长面露难色地解释道：村班子是群众选出来的，民兵连长只能从班子中产生。这几位连长虽说年龄大了点，但好歹都当过兵……
    两个月后，人武部组织民兵连长进行业务集训。开训刚过3天，85人的集训班先后有31人请假离去。集训结束考核时，成绩不及格竟达27人。
    把这两件事一联系，人武部党委“一班人”坐不住了。基层民兵连长队伍为何呈现弱化态势？带着这一问题，部领导分工包点，深入全市15个乡镇进行调研。很快，他们便找到了问题的“症结”所在。
    认识错位。部分村干部缺乏全局观念，对民兵工作消极被动管的多，积极主动抓的少。部分民兵连长也认为，干武装工作出力多、实惠少，因而对工作采取消极应付的态度。
    选配困难。随着“海选”村官方式的推行，乡镇党委任免权受限，连长只能在村“两委”中产生，选择范围变小。据统计，全市有17名超龄的“爷爷”连长掌着“帅印”，“带兵打仗”显然力不从心。
    兼职过多。农村“两委”换届，干部职位削减，人少事多，只能交叉任职。调查显示，应城市417个村有65%的民兵连长兼任三职以上。村书记、主任和会计同时兼民兵连长的有152人。
    连长“公务繁忙”，自然很难集中精力参加民兵教育训练和管理工作。
    “筋骨”不壮身体难强。今年初，应城市人武部在市委市政府大力支持下，利用一年一度民兵整组的时机，出真招、下狠力解决民兵连长队伍“凑数”的问题。
    ――建章立制。今年4月，人武部协调地方有关部门，对45名年龄偏大、素质偏弱的民兵连长进行了组织调整，同时为203名民兵连长卸掉了过多的兼职。随后不久，市委、市政府和市人武部联合出台《民兵干部编配使用规定》、《民兵干部任期目标和奖惩责任制度实施办法》等文件，规定了民兵干部的选拔条件、任免程序、职责范围、岗位待遇、工作标准，明确了公开聘任制、谈话诫勉制、末位淘汰制等制度。
    ――结对帮带。市人武部采取党委成员带专武干部分片包干的办法，建立了多个民兵工作联系点。全市72名人武干部、专武干部与民兵连长结成帮扶对子，利用整组、训练、征兵等时机，一起学习军事理论，一起探讨民兵工作，一起解决工作中遇到的“挠头事”。
    ――集中“淬火”。针对民兵连长素质参差不齐的实际，人武部依托民兵训练基地对民兵干部进行“补差”训练，集中学习军事理论和民兵工作业务知识。同时，通过乡镇党委，组织村支书等村官过“军事日”，增强富国强军理念和抓民兵工作的责任感。
    抓到位自然见成效。今年6月，应城市人武部组织百余名新任民兵连长进行了为期10天的集中训练。结果显示，参训率达100%，考核合格率达90%。如今，全市民兵连长队伍军政素质不仅得到明显的提高，而且在平时工作中也可随处看到他们站排头、打头阵的身影。
〖-ZW/正文〗
