〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持做个诚实的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越是简单、朴素的道理往往越是寓意深刻，越是对人生有恒久的指导意义。诚实是一种可贵的品性，是个妇孺皆知的做人的道理。孩提时，父母便告诫我们做人要做诚实的人；读书时，老师也反复地论及诚实的美德。随着年龄的增长、阅历的增加、责任的增大，笔者越发体会到诚实的重要，也时时刻刻提醒自己坚持做一个诚实的人。
    诚实是中华民族的传统美德，是构成社会主义荣辱观的重要内容之一。诚实的人忠实于事物的本来面目，以诚待人，以诚做事，以诚立信，光明磊落，不弄虚作假，奉行求真务实的行事原则。诚实表现在工作和学习上，就是尊重规律，真情投入，躬身实践；表现在与人交往中，就是以诚待人，互相信赖；表现在对待国家和集体的态度上，就是顾全大局，奉公守法，忠诚本色。
    然而，诚实是需要勇气的。承认自己的弱点、暴露自己的问题、纠正自己的错误需要勇气；对同志开展批评、对上级坦诚谏言、对错误倾向大胆斗争更需要勇气。因为诚实可能会有伤同志和气，触碰别人的既得利益，甚至得罪个别心胸褊狭的领导，让自己付出代价。事因难能，所以可贵。有坚守原则和坚持正义的勇气，有持之以恒的毅力和看轻名利得失的心态，那些诚实的人身上就会萌发出优秀的品质和伟大的情怀，去感动和感化那些心存误解和偏见的人，从而影响和改变周围的环境乃至社会的风气。
    诚实为人，也许会失去一些机会，但收获的却是人生境界的提升。有些不诚实的人虽然靠投机钻营弄虚作假谋取了额外利益、赢得了不应有的信任，但时间是最好的仲裁师，大家终有一天会看清真伪。那些靠争功诿过、弄虚作假换来“风光”的人，结果往往适得其反，甚至交不到一个知心朋友。那些诚实的人也许是平淡的，可一旦他们诚实可靠的品格得到公认，就会赢得更多的机会，收获成功的人生。
    诚实待人是最完美的处世方式。有的人会因过人的聪明和智慧受人羡慕，诚实的人则会因为淳朴品质而受人信任，大家在需要依靠和帮助的时候首先会想到你。这种发自内心、不加任何伪饰的诚实，才是最完美、轻松、圆融的处世之道。历史上不管是权倾朝野的高官，家财丰厚的富商，还是学富五车的才子，当年老的时候，在对人生进行回顾总结时，他们往往会告诫子孙做一个诚实、忠厚、本色的人。因为究其一生他们发现，绞尽脑汁的反复算计，表面上看是得了便宜，可是放到人的一生中来看因此失去的东西反而更多。拥有一颗诚实的心，远比过人智慧和满室财富强；做一个诚实的人，也比做一个成功的人更重要。
〖-ZW/正文〗
