〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造科学探宝精锐之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金部队拓展寻金强国路创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占林/别拓仑/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王占林本报记者别拓仑特约记者杨吉庆
    编者按
    今年是武警黄金部队成立30周年。30载春秋，这支部队足迹遍及全国20多个省、市、自治区，纵横于白山黑水、戈壁荒漠、雪域高原之间。他们战天斗地，运用一切科技力量探寻挖掘深藏地层之下的金矿宝藏，打响了一个又一个攻坚战役，谱写出一曲又一曲英雄壮歌。30年来，他们先后探明超大型岩金矿床多处，以及探明特大型岩金矿床、大型岩金矿床、大型砂金矿床和中小型岩砂金矿床等总计200余处，提交金矿普查、详查勘查地质报告280余份，取得了一系列重要成果，为我国大步跻身于世界主要产金国之列作出了突出贡献。
    这是一支在改革开放中诞生、担负着国家黄金地质勘查重任的传奇部队。
    这支部队被誉为我国黄金地质建设事业中的“国家队”和“野战军”，是祖国科学探宝的“精锐之师”。他们为国家经济安全和国民经济持续发展、为应对当今席卷全球的国际金融危机、为全面加强我国国防和军队现代化建设，提供了强有力的战略支撑。
    黄金，自古及今被视为财富和尊贵的象征，也是国家战略储备和经济实力的重要标志。
    改革开放初期，我国黄金战略储备极为匮乏。面对国家发展建设的严峻形势，时任国务院副总理王震在深入调查研究的基础上，及时向党中央建言：中国拥有相当丰富的黄金资源，但却缺少一支高度军事化的专业找金队伍，应该让部队找金去！于是，新中国一支黄金部队从此宣告诞生。
    武警黄金部队组建30年来，官兵们发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的革命精神，于祖国大江南北、白山黑水、戈壁荒漠和雪域高原之间摆开战场――拉开了大规模、大范围、大机动的“军事化”科学寻金探宝战幕。
    ■为了祖国金矿大业的振兴
    “穿过那荒野密林，越过那峡谷山冈，我们是黄金战士，志在寻找祖国宝藏……”这是一首流淌于黄金部队官兵心底的歌。
    祖国黄金兵本身就是壮美的诗，就是豪放的歌：藏北无人区，有官兵艰难跋涉的身影；阿尔金山，黄金兵打下高原第一钻；云南红土高原，有官兵们燃起的金色希望；青海可可西里同样撰写着金色传奇……在整个中国大地，橄榄绿俨然成为一道极为壮美的风景。
    在漫长寻金路上，黄金部队大都处于交通不便、信息闭塞、气候恶劣的深山老林、荒漠戈壁中施工作业，他们恪尽职守，默默奉献，战胜了一个又一个难以想象的困难，突破了一个又一个找矿禁区，用鲜血和生命诠释着祖国黄金兵肩负的神圣责任和使命。
    2006年6月，在新疆“死亡之海”罗布泊边缘，身背26件黄金矿样的战士伍军良在取样途中迷失方向，被困戈壁滩三天三夜。戈壁滩白天地表温度接近70摄氏度，夜里温度骤然下降到0摄氏度以下。在与死神抗争中，伍军良几次昏倒。当救援官兵找到他时，昏迷中的伍军良已浑身沙土，衣衫褴褛，面目全非。只见褐黑色的血迹把他脚掌和鞋底粘结在一起，露洞的胶鞋底散发着焦糊味，而沾满鼻血的26件黄金矿样品却完好无缺地压在他的身体下。这一年，根据这些矿石样品检验结果，我国找矿取得重大战果。
    一次，年近半百的高级工程师冯辰旺担负起北方某地寻金重任。为赶写地质普查报告，冯辰旺伏案加班至深夜。凌晨2时许，突然一阵剧烈头痛袭来，让他失去了知觉。30小时后，经医院全力救治无效，终被脑溢血夺去生命。人们说，这里巍巍山脉有多长，冯辰旺留下的脚印就有多长。整整21年，他走了10多万公里的寻金路，参与找到10余座大中小型金矿。
    这就是我们可爱的黄金兵：他们无私无畏地为祖国奉献――奉献着一座又一座金山！
    ■祖国需要一部“金矿宝典”
    地质锤、罗盘、放大镜，被誉为传统找矿“三件宝”。而如今现代高科技手段“3S”技术、地球物理层析、地勘信息系统等运用，已成为开启黄金宝藏大门的金钥匙。
    高科技为黄金部队寻金找矿插上了腾飞的双翼。仅在西北某地探获的一座超大型金矿床黄金资源量，便改写了我国超大型独立金矿床的历史。
    近年来，按照国家战略需求，武警黄金部队及时调整发展方向和工作思路，依靠科技创新多找矿找大矿，推出“经验式”、“成因式”、“技术式”和“信息式”等一系列找矿新理念新方法；他们新近编著的《中国金矿物志》等成为祖国需要的一部重要“金矿宝典”。
    ■网络化管理建功大江南北
    点遍全国，人散九州，是黄金部队生活和战斗的生动写照。
    为推进部队网络化指挥建设进程，武警黄金部队制定出网络化建设总体规划方案，对地勘信息系统、工程信息系统、实验管理系统和矿权管理数据库等进行整合，实现系统间互联互通，信息共享；并结合任务特点为野外部队和分散班组配备了海事卫星电话、全球定位仪、车载电台和可视监控仪等，从而构建起“空中与地面结合、有线与无线相铺”的指挥通信网，真正实现了“上下互动、内外联动”，使指挥效率和建设效益空前提高。
    同时，在“三网合一”基础上，他们加强地质勘查信息系统软件开发和数据库建设；将GIS（地理信息系统）微机管理投入全部队使用，彻底结束了手工描图的历史；高精度卫星定位系统配备到所有地质中队，使过去需10年完成的成矿预测，现在结合卫星遥感等先进科技手段只需一年或几个月就能完成。
    今天，三级网的建立和运行使首长坐在办公室电脑前轻点鼠标，便可对分布在全国各地的兵力部署和遂行任务情况了如指掌。可谓运筹帷幄之中，决胜千里之外。
    ■让寻金探宝实现信息化
    99个野外施工点，展示一道道靓丽新景观。如今，武警黄金部队已大步实现向信息化迈进，有效地提高了部队执行急难险重任务的生活质量和生存能力。
    踏上野外地质综合保障车记者了解到，按照“五能四有”标准，目前除保证作业官兵能看上电视、能喝上合格饮用水、能吃上可口饭菜、能洗上澡、能开展核心战斗力训练外，数字化通信设施、医疗设施、安全保障设施以及车载电台、卫星电话等均在发展建设中大显身手。
    此外，工程抢修车、自行式炊事车、淋浴车、运水车、救护车以及越野型多功能灶、野战给养单元、饮食卫生检疫保障及发电设备等新装备的应用，不仅使黄金部队发生了翻天覆地的变化，而且成为其发展壮大的重要标志和缩影。
    ■锻造世界一流人才方阵
    寻金探宝离不开人才。
    武警黄金部队在人才队伍建设中，始终重视把专业技术干部的引进培养、管理教育、考核机制、培训交流等作为一项系统工程常抓不懈。他们建立起地质人才信息库，为专业人才提供稳健的发展平台；他们制定《黄金部队人才建设发展规划》，设立了“找矿突出贡献奖”和“教学、科研突出贡献奖”，并拿出专项经费，重奖有功人员。
    为打造寻金找矿的人才方阵，部队先后聘请享有国务院特殊津贴的高级工程师马自遴等20多位专家担任部队科技顾问，并特邀地质界权威专家到矿区考察指导，使500多名技术干部成为地质、测量、化验等关键岗位的优秀人才。2000年4月，由黄金地质研究所6名博士和4名硕士组成的“人才方阵”出征西部，在多省区版图上纵横驰骋，先后发现西部某地等多处中型矿床，取得了令人瞩目的战绩。
    近年来，这支部队已有32人获得突出贡献的政府特贴，3人获“李四光地质科学奖”，他们先后为国家新建或扩建各类矿山近百座，完成科研项目673项，有50多项成果获部委科技进步奖，17项获国家和军队一、二、三等奖。2007年，黄金部队被武警总部评为人才建设先进单位。
    ■军民融合拓展强国主战场
    开启新世纪的扉页，作为祖国经济建设主战场的突击队和生力军，武警黄金部队按照国家发展大局，着力实施军民融合拓展强国主战场，在西部大开发、中部崛起等国家重要发展战略部署中再立新功。
    2000年，为响应国家西部大开发的号召，黄金部队找矿重心西移，高端人才和尖端设备向西部集结。
    2008年7月，在数支地方地质队多年找矿未果的西部某地区，实现科学找矿重大突破，探获一座资源量超大型金矿，为亚洲第一类卡林型金矿床。
    2004年，国家吹响了中部崛起号角，黄金部队集中人员、资金、装备力量实施重点突破，一举在多省区探获金矿、金钼矿床，对拉动中部地区经济发展产生了重要作用。
    这年10月，有关部委把危机矿山增储正式纳入国家经济战略。武警黄金部队积极响应，面对百年矿业开发、地表资源日渐枯竭的困境，积极开展危机矿山科研和增储工作，成功探获毕力赫大型金矿。近年来，他们共救活10余个危机矿山，为我国跃居世界产金大国奠定了重要基础。
    而今，面对国家新的战略机遇期，武警黄金部队积极奋起迎接挑战，目前已探索出一条以金为主、多金属找矿的新路子。此外，这支部队还长年担负着多省区重点金矿区的安全警戒任务，并且在维护社会稳定，遂行抗震救灾、抗洪抢险、森林灭火等多样化任务中均发挥着重要作用――他们，为国民经济建设和国防现代化建设做出了重要贡献！
〖-ZW/正文〗
