〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席致电祝贺巴基耶夫再次当选吉尔吉斯斯坦总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月29日电国家主席胡锦涛29日致电祝贺巴基耶夫再次当选吉尔吉斯共和国总统。
    胡锦涛在贺电中说，近年来，吉尔吉斯斯坦政局稳定，经济发展，人民生活不断改善，对外交往日益扩大。作为友好邻邦和真诚朋友，我们为吉尔吉斯斯坦人民在建设国家的事业中取得的成就感到由衷的高兴。
    中吉建交17年来，两国关系健康顺利发展。双方在政治、经贸、人文、安全等领域开展了良好的合作，取得了显著成果。在联合国、上海合作组织等多边框架内密切协调和配合，维护和促进了本地区和世界的和平、稳定与发展。
    中方重视对吉关系，尊重吉尔吉斯斯坦人民自主选择的发展道路，支持吉尔吉斯斯坦为维护国家独立、主权、安全和稳定，促进经济社会发展所做的努力。在你新的任期内，我愿与你共同努力，推动中吉睦邻友好合作关系不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
