〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要像珍惜财富一样珍惜教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团把“家丑”写进团史以警示官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小平/杨安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本期导读
    善谋败者常胜
    本期几篇稿件关注基层部队及官兵如何面对失败与教训。
    基层有很多骄人成绩，战士有很多成功故事，为何偏偏关注“失败案例”？因为，失败是成功之母，善谋败者常胜！对一个集体和一个战士来说，都是如此。
    文过饰非、一蹶不振，都不是对待失败与教训的正确态度。历史证明，这种态度将带来更大的失败和更惨痛的教训。
    承认失败、走出失败，需要勇气与意志。换个时髦词：情商。今天，当官兵的学历越来越高、发展很“顺”的时候，我们更应注重提高他们的情商。而对一个基层单位来说，能否勇敢承认失败、总结教训，考验情商，也检验作风。
    战旗报 7月23日 李小平杨安定
    要像珍惜财富一样珍惜教训
    云南边防某团把“家丑”写进团史以警示官兵
    7月15日，云南边防某团团史馆内增添了一块警示板，上面详细记载着该团上个世纪90年代初个别干部被拉拢腐蚀、违法乱纪的犯罪事实。刻骨铭心的家丑，时刻警醒前来参观的官兵牢记沉痛教训，防止重蹈覆辙。
    今年初，该团要求各营整理上报团史材料以便在团史馆永久陈列。在整理史料时，团党委“一班人”研究决定，除了把建团以来获得的荣誉写入团史以外，还要把团队发生的一些事故案件如实写上，并在团史馆的光荣榜后设置一块警示板，专门记载这些家丑。
    这一决定传开后，在官兵中引起强烈反响。有的认为，团史馆少不了有上级领导和兄弟单位人员来参观，家丑外扬，给自己脸上抹黑不说，还影响单位形象，干脆把不光彩的事编印后放在档案室“密封”，“内部掌握”就行了；还有的担忧，把家丑与荣誉陈列在一起，会使激励教育的效果打折扣，影响官兵的集体荣誉感。
    面对不同看法，团领导引导大家看到，团史馆作为部队开展教育、净化官兵心灵的思想阵地，陈列荣誉理所应当，但对以往的教训也不能回避。家丑也是财富，把家丑亮出来，对今后的工作能起到警示作用。应科学处理好两者的关系，使荣誉变为动力，教训变为财富。他们还把这一话题发布到团局域网上的“大家谈”栏目里，请官兵参与讨论，常委每天跟帖回复，给予引导。
    官兵在谈论中逐渐认识到，成功的经验大多相似，失败的原因却千差万别，从失败的教训中学到的东西，往往要比从成功的经验中学到的深刻得多。不敢承认教训，不能正视教训，类似的教训今后恐怕还会出现。
    一个星期后，该团再次对“家丑是否该写进团史”的问题进行调查，持反对意见的官兵从最初的35%下降到了3%。随后，该团把上个世纪80年代以来发生的7个“家丑”全部写入了团史，并标注“启示”和“教训”，引导官兵深入剖析事故案件背后的原因，从中获得警示。
    家丑亮出来，并没有影响团队的形象。前不久，总部一个工作组来到该团调研，在看了团史馆的警示板后，称赞该团敢于正视问题，作风务实。在该团官兵看来，这种像珍惜财富一样珍惜教训的做法彰显了一种可贵的勇气。
    图片：方汉绘
〖-ZW/正文〗
