〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用伤疤做勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从机务训练团学兵队毕业后，在一个航空兵部队的机务大队任仪表员。
    在一次飞行前直接机务准备中，由于我未按规程进行通电检查，导致一块仪表被烧毁。中队领导由此作出决定，把我调到炊事班做饭。
    那段日子，我的心情非常沮丧。炊事班长是一位老兵，一天，他招呼失魂落魄的我和他一起劈柴。他拿起一块满是节疤的木头让我劈。每当我的斧头落在树疤处时，就像碰到石头一样，震得虎口发麻，隐隐作痛。我费了九牛二虎之力也没能把那块木柴劈开，而班长已经劈好了一大堆。班长看着满头大汗的我，平静地说：有节疤的地方是树木最硬的地方。树如此，人也是这样。每一次挫折，都会在心灵中产生伤痛，结成伤疤。但它不仅仅是苦难的标记，更应该形成一个崭新的、坚固的堡垒。只有让伤过以后的心变得更加坚强，它才会成为身体中最硬的部位，不再受伤。
    老班长的一番话惊醒了我。我从此不再怨天尤人，而是全身心投入到炊事班的工作中。因为工作踏实、表现出色，不久我便重新回到了仪表员的岗位。
    “不经历风雨，怎么见彩虹？”只要我们在考验面前，坚韧执著、奋发图强、永不懈怠，必会有所收获、有所成就，每一块伤疤也将成为人生旅程中的勋章。
〖-ZW/正文〗
