〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛主席致奥巴马总统口信强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力构建21世纪积极合作全面的中美关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥巴马会见王岐山和戴秉国时指出，相信美中战略与经济对话不仅使美中双方受益，也使世界受益〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马会见王岐山和戴秉国时指出，相信美中战略与经济对话不仅使美中双方受益，也使世界受益
    新华社华盛顿7月28日电美国总统奥巴马28日在华盛顿会见了赴美主持首轮中美战略与经济对话的胡锦涛主席特别代表、中国国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国。
    王岐山首先转达了胡锦涛主席致奥巴马总统的口信。胡锦涛在口信中表示，首轮中美战略与经济对话的成功举行，进一步增进了双方的了解和互信，扩大了双方的交流与合作，对中美关系的发展将产生重要影响。当前，中美关系正站在新的历史起点上，面临新的发展机遇。我愿与你一道，坚持从战略高度和长远角度把握两国关系大局，抓住机遇，共创未来，努力构建21世纪积极合作全面的中美关系。
    王岐山表示，在两国元首的亲自指导下，中美双方就事关两国关系发展的战略性、长期性、全局性议题深入交换意见，达成了广泛共识，首轮中美战略与经济对话取得了成功。中方愿与美方共同努力，使中美战略与经济对话机制为建设21世纪积极合作全面的中美关系发挥重要作用。
    戴秉国表示，在两国元首的激励下，此次中美战略与经济对话取得了令人鼓舞的成果。实践已经证明并将继续证明，中美战略与经济对话作为双方对话合作的重要平台，将为促进两国关系健康稳定发展发挥重要作用。胡锦涛主席期待着今年9月在匹兹堡二十国集团领导人第三次金融峰会期间与你再次见面，欢迎并期待你年内访问中国。
    戴秉国指出，复杂多变的国际经济政治形势下，中美两国拥有广泛的共同利益和广阔的合作空间。中方愿与美方一道，坚持从战略高度和长远角度把握两国关系，进一步加强各领域的沟通、协调与合作，照顾彼此的利益和关切，推动中美关系朝着两国元首确定的积极合作全面的方向不断向前发展。
    奥巴马表示，在此次美中战略与经济对话中，双方就广泛议题进行了深入的讨论，这有助于美中两国有效应对国际金融危机，取得经济平衡增长，相信这不仅使美中双方受益，也使世界受益。希望美中两国深化各领域合作，促进国际金融体系改革、保持全球金融稳定，共同应对发展问题，就清洁能源问题进行建设性对话。他表示，美方赞赏中方在朝鲜半岛核问题以及伊朗核问题上发挥的积极作用。
    奥巴马说，中国是一个伟大的国家，美中关系是21世纪最重要的伙伴关系。他愿同胡锦涛主席一道，进一步推进美中两国关系，造福于两国人民和子孙后代。他期待着今年访问中国。
〖-ZW/正文〗
