〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技保障驶上信息高速路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部加强信息化洞库建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄斌/黄慧明/张耀武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/创新传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄斌黄慧明张耀武
    指挥控制自动化、器材收发网络化、巡岗查库电子化、库区管理信息化……一条条“信息链”倍增部队装备保障力。沈阳军区某部加强信息化洞库建设，以军事需求牵引促发展，使部队装备保障能力跃上一个新高度。
    综合集成产生倍增功效
    初春时节，某山地实战演兵场。
    随着“战斗”进入白热化，一线部队器材求援信息接踵而至。某部作战指挥中心大屏幕上，战场态势、装备器材信息一目了然，作战保障指令通过无线可视指挥网瞬间下达。
    这套无线可视指挥系统，是该部为提高信息化战场装备保障力而研制成功的。“其实，这里80%以上的技术都是常见的，只不过我们把它们‘融合，在一起，取得了1加1大于二的功效”，该部主管领导俞立红介绍说。
    认识高一层，行动快一步。近年来，该部队按照整体功能设计要求，对百余项“拿来”的先进技术进行消化吸收，经过“综合集成”推出一批独创性成果，其中有6项获军队科技进步奖。目前，这里已实现全系统信息“链接”。
    实现装备保障向精确高效转型
    这里简直如同一个现代化宫殿。以往库区作业常见爬梯子、翻箱子、人来人往、手搬肩扛、汗流浃背的作业场景。而这里却是货架立体化、控制自动化、管理信息化、识别条码化、搬运机械化。只见，一名士官在“手持机”上轻点数据，一箱箱、一件件器材便迅速准确地发送到指定位置。
    自动化立体洞库的建成，为装备保障插上了腾飞的翅膀：截至目前，该部参加战役保障实兵演练和表演40余次，收发装备器材数十万件（套），无一差错。目前，以科技创新为“龙头”，他们已实现了装备保障由传统经验保障向精确高效保障、由人力密集作业向自动化标准化作业转型。
    让人才与新技术同步落户
    如今，激光、自动控制、信息技术等一大批高新技术已在这里相继落户，于是管理和人才成为发展建设的新课题。而这些在信息化建设之初，构筑新型人才“金字塔”工程早已经先行了。
    ――让天天和装备器材打交道的官兵直接参与项目设计、建设、调试及管理全过程，实打实地提高信息化管理和人才素质。如今，该部队各个岗位、各个环节都有了自己的技术专家。
    ――积极追踪学科发展前沿，组织技术骨干分批次到计算机学院等单位系统培训，到生产厂家跟班作业；同时，瞄准计算机院校尖子人才，优先引进急需的人才，成为这里一大“时尚”。毕业于东北大学计算机学院的张福军、罗凯放弃到大城市工作的机会，自愿从军到山沟。如今3年过去，他们一个是自动化站站长，一个是信息化立体洞库主管，在部队找到了施展才华的大舞台。
    ■照片：让保障力提升战斗力 秦德禄摄
〖-ZW/正文〗
