〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实打实才能硬碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长富/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李长富本报特约通讯员朱尚军
    “不图出名挂号，不搞形象工程，先拿影响部队作风的不实做法开刀！”这是武警8643部队党委在班子调整后确立的首个目标。
    不久前，在该部组织的黑板报评比活动中，各连队为了以新颖美观取胜，送来参赛的作品大多是用广告色颜料涂底的“宣传画”。虽然从远处看色彩靓丽、美观大方，但细细一瞧，板报内容空泛，贴近官兵工作、学习和生活的内容寥寥无几。
    政委彭仔明看后皱起了眉头：“板报是学习交流的平台，而不是用来当摆设、撑门面的道具。”评比结果，“豪华版”作品落榜，官兵们拍手叫好。
    “目标，正前方10米处，侧姿匍匐，前进！”4月13日，在该部综合战术训练场上，随着指挥员一声令下，两名战士在混杂着沙石的战术场上划出两道烟尘。“海向阳4秒25，海晨曦4秒92”，计时员报出成绩。没料到，作训股长祝国强却宣布：“海晨曦获胜！海向阳速度虽快，但他在运动中总是低着头而没有观察敌情，如果在战场上他可能早就‘报销，了。”
    3月份，上级对该部新训单兵科目进行抽考。为了能在考核中取得好成绩，有人给参谋长董礼凤出点子，调换训练水平最好的新兵迎考，被董礼凤狠批了一顿：“宁愿得老末，也不要掺假的第一。”
    “只有在操场上实打实，到了战场上才敢硬碰硬。要落实好新大纲，就必须把所有训练科目向实战聚焦。”部队长李志清在部队训练形势分析会上如是说。随后，该部对制约部队建设的不实做法进行认真梳理，对11项脱离部队建设实际的计划、方案、规定进行整改和废除。不久前，该部一营参加上级组织的军事对抗比武，在20多个单位中取得总评第二的好成绩。
〖-ZW/正文〗
