〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某汽车团汽油锡焊技术建功高原等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某汽车团汽油锡焊技术建功高原
    本报讯朱铭、向阳报道：西藏军区某汽车团针对海拔高、路况差、气候恶劣等特点，新近研制成功汽车水箱汽油锡焊枪装置，解决了高原部队在野外执行任务时水箱补漏难题，提高了特殊环境保障力。
    第二炮兵某部空中预警模拟系统投入使用
    本报讯吴疆、魏国辉报道：第二炮兵某部空中预警模拟系统研制成功并投入使用。该系统由语音模块、报警模块和相关同步软件组成，能够针对复杂战场环境，展开空中预警训练。这是该部着力破解制约战斗力提高难题的新举措。
    北京军区联勤部某部全面提升卫勤伴随保障能力
    本报讯韩晓涛、于凤平报道：北京军区联勤部某部严格加强实战性科技练兵，有效地提高了部队卫勤伴随保障能力。今年以来，他们紧贴实战和自身所担负的任务，从难从严设置科技保障课题，积极探索运用先进科技手段创新卫勤保障新战法，受到部队广泛赞誉。
    济南军区某部独立团士官发明新式自动报靶系统
    本报讯石巍、王斌报道：近日，济南军区叶挺独立团士官徐祥文发明的新式多功能无线自动报靶系统，在中原腹地某综合靶场通过技术检验，解决了夜间训练和精度射击等难题。该团近年来积极开展技术革新竞赛，自主完成了10余项训练装备革新成果，形成了多功能一体化保障体系。
    海司某研究所研制成功舰用应急洗消盒
    本报讯谭志江、郑宁宁报道：近日，海司某研究所某舰用应急洗消盒研制成功。该洗消盒运用化学消毒和物理消除新技术，在特殊环境条件下能有效减少部队伤亡，并对消除舰员心理压力起到重要作用。
    武警衡阳市支队网上卫勤保障解兵忧
    本报讯周欣报道：武警衡阳市支队充分发挥局域网资源优势，针对近期天气炎热，开设网上诊所，及时更新网上服务常识，并安排经验丰富的专家轮流网上咨询，很好地提高了为兵服务效率。
〖-ZW/正文〗
