〖ZQ/总期〗18829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳世锦赛“泳衣大战”明争暗斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗菲尔普斯“鲨鱼皮”败下阵来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丽/王昀加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳世锦赛“泳衣大战”明争暗斗
    菲尔普斯“鲨鱼皮”败下阵来
    据新华社罗马7月28日电（记者李丽、王昀加）28日的游泳世锦赛上，世界纪录又有4项“作古”，“无敌”菲尔普斯和Speedo“鲨鱼皮”终于败给了更快的比德尔曼和Arena，而中国的杨雨和庞佳颖临时换上了当前盛行的Jaked泳装，并双双闯入女子200米自由泳决赛。
    赛场上最吸引眼球的莫过于“菲鱼”遭遇自2005年以来的首场重大失利。世锦赛开赛以来就表现不佳的美国英雄不敌风头正旺的德国“黑马”比德尔曼，后者以1分42秒00的成绩打破了菲尔普斯在北京奥运会上创造的1分42秒96的前世界纪录并夺冠。被甩出一个身位左右的菲尔普斯只游出1分43秒22摘银。
    菲尔普斯穿着“鲨鱼皮”在北京奥运会创下八金奇迹，但本届世锦赛上Speedo显然已经“落伍”，风头完全被Arena和Jaked等号称更快的泳衣盖过。比德尔曼穿的正是Arena产品。
    男子200米蝶泳半决赛中，菲尔普斯仍被日本好手松田丈志压过一头，以第二名的成绩进入决赛。中国选手陈寅和吴鹏均未能进入前八，无缘决赛。
    预赛中还身穿“鲨鱼皮”的中国选手杨雨和庞佳颖，在女子200米自由泳半决赛中换上了Jaked泳装，最终以第五和第八的成绩双双跻身决赛。庞佳颖在比赛进行到一半时泳衣背后的拉链裂开，幸好仍搭上了决赛的“末班车”。而杨雨赛后表示换装的原因是“看很多前三名的运动员都是穿这个品牌的泳装”。杨雨半决赛的成绩比预赛时提高了1秒64。同样身穿Jaked的意大利名将佩莱格里尼游出新世界纪录1分53秒67并排在第一，这是她在罗马第二次创造世界“新高”。
    赛场上明争，赛场下也有暗斗。Jaked发放点为所有运动员免费发放泳衣，吸引了大批选手排队领装。而Speedo公司则在国际泳联确认“封杀”高科技泳装后声明表示支持，并暗指Arena和Jaked等其他泳装品牌由于使用了百分之百不透水的材料，从而使选手获得了额外的浮力。他们同时强调自己一直严格遵守国际泳联规定。
    上图：获得200米自由泳冠军的德国选手比德尔曼（上）与亚军菲尔普斯在颁奖仪式上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
