〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周汝昌：人在楼中勤动脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵浪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 浪
    5月31日凌晨，红学大师周汝昌先生在家中悄然离世，享年95岁。周汝昌先生的一生充满坎坷，不到30岁耳近失聪，56岁眼近失明，仅靠右眼0.01的视力治学。但他的身体一直比较硬朗，即使步入耄耋之年，依然笔耕不辍，著书立说。对此，他的女儿周伦玲表示：“如果说父亲有什么养生秘诀的话，唯一的就是脑子总在想、总在动。父亲的生活乐趣就是工作。”
    周汝昌年少时家无藏书，却有着强烈的求知欲。对得到的每一本书，他都精读细研如嘬骨髓，写读后感，蝇头小字将书眉空白处填得严严实实。奠定周汝昌先生红学研究地位的是1953年9月出版的《红楼梦新证》一书，而实际上，他早在初中时就已经开始研究《红楼梦》了。到了晚年，周汝昌先生每天上午听孩子读完书报后，便开始继续自己的红学研究。流年暗逝，老人家从不在家人面前表达自己对来日无多的焦虑，而是痴迷于红楼大美之境，探究不止且乐在其中。甚至在老先生离世前一周，他还向女儿口述了新书的提纲，以为不久便可以开始写作。
    周汝昌先生的一生是痴迷红楼、勤于动脑的一生，这不仅使他著作等身，赢得“红楼痴儒”的雅号，也使他延缓了衰老。与周汝昌类似，古今中外许多长寿的名人都专注事业，热爱研究，勤于动脑，思维敏捷，想象力丰富。一生酷爱读书的思想家墨子寿至92岁，医学家孙思邈编写《千金翼方》时已经70岁，专注高级神经生理学研究的巴甫洛夫于84岁提出“巴甫洛夫学说”，而作家雨果、哲学家罗素、文学巨匠托尔斯泰等也都是有名的寿星，他们都享受到了勤动脑给自己带来的益处。
    人体的每一项活动，都离不开大脑。只有大脑健康，人体各器官的生理功能才能正常发挥，而保持大脑健康的关键就在于多用脑。司马迁曾说：“脑不用则废，用之则振，振则生，生则足。”而现代医学研究表明，开动脑筋，给大脑以良性刺激，能使大脑皮层中主管思考领域的神经细胞间形成新的联系，使思维活动更加敏锐灵活，能够推迟和延缓脑细胞的老化过程。同时，勤于用脑的人，能使大脑增加释放脑啡呔等特殊的生化物质，脑内核糖核酸的含量比一般人的平均水平要高。
    具体来讲，专注事业、勤于动脑的好处主要有以下三个方面：一是多器官并用益处大。学习研究既要眼看、耳听、手写，还要开动脑筋思考，这种全身密切配合的活动对身心健康是有利的。二是大脑入静杂念可除。 《老老恒言・燕居》云： “唯专则虽用不劳，志定神凝故也。”学习研究时，思想高度集中，神虽动而犹静，对促进身心健康颇有助益。三是学有所成乐而忘忧。当学习有所收获或研究突破难关时，动脑和创造的乐趣油然而生，忧愁烦恼自然会抛至九霄云外。
    战友们在认真工作、刻苦训练之余，不妨向周汝昌先生学习，多看书学习、多动脑思考，积极参加学术研究、发明创造等活动，不但能增长知识、拓宽视野，而且可以不断刺激大脑，驱散不良情绪，对健康大有裨益。
〖-ZW/正文〗
