〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警果洛州支队官兵紧急献血挽救患者生命等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田杰/殷建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警果洛州支队官兵
    紧急献血挽救患者生命
    5月下旬，青海果洛藏族自治州人民医院接收了一位脾脏破裂的藏族患者，抢救时急需B型血，因医院血库该型血存量不足，患者随时有生命危险。武警果洛州支队接到求助电话后，官兵们踊跃献血。在短短的40分钟内，十几名官兵献血4000余毫升，患者得到及时救治。
    （田 杰、殷建华）
    武警四川总队后勤部
    抽组医疗队赴高原巡诊
    去年以来，武警四川总队后勤部从所属体系医院抽组医疗队赴高原巡诊，分3个批次历时8个多月，深入泸定、康定、雅江等16个县、20多个基层单位，为3000余名官兵、800余名公安干警和2400余名群众进行健康体检和治疗，并赠送价值26万余元的药品。
    （吴明阳、李 博）
    海军工程大学门诊部
    医疗服务向一线延伸
    5月以来，海军工程大学门诊部派出专家小组深入实验室和训练场，为科研人员和学员进行全面体检。该门诊部针对工学任务重、部分官兵居住分散就医难等实际情况，将医疗服务向一线延伸，并延长就诊时间、开展定期巡诊，为官兵提供优质医疗服务，有效提升了医疗保障效益。
    （熊 峰、陈司扬）
    乌鲁木齐总医院
    成功救治病重军嫂
    5月下旬，边防军人李勇妊娠35周的妻子突然发病，经检查，孕妇患有全心衰、肺水肿、慢性肝损害等多种病症，生命危在旦夕。乌鲁木齐总医院组织专家立即对其行剖宫产手术，并将奄奄一息的女婴送入新生儿科监护病房，精心治疗边防军人的妻女。6月4日，这对母女皆痊愈出院。
    （陈秀萍、张 斌）
〖-ZW/正文〗
