〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院消化病专家徐辉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内镜微创治疗显奇效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206090606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 默 田 华
    【名医档案】徐辉，成都军区总医院全军肝病诊治中心副主任，成都军区总医院消化内镜中心主任，主任医师、医学硕士、硕士生导师。先后荣获全军医疗成果二等奖1项、三等奖10项，四川省和重庆市科技进步一等奖各1项，荣立三等功2次。
    【病情病例】某部干部王某感染乙肝后未引起足够重视，导致肝硬化，大量腹水。在一次执行任务途中，突然食管胃底静脉曲张破裂、肝昏迷，被救护车紧急送至成都军区总医院。
    【治疗回放】肝硬化失代偿经常并发腹水、黄疸、食管胃底静脉曲张破裂出血，是一种严重威胁患者生命的疾病，首次出血病死率高达50%，经治疗存活者仍面临反复出血的风险。王某是在执行任务途中发病的，部队及家属措手不及。被送入医院时，王某口吐鲜血，休克，全身皮肤黏膜发黄，生命垂危。入院后，医护人员快速为其输液、输血，进行纠正酸碱、电解质紊乱和抗休克等处理。徐辉组织力量并亲自到患者床旁给患者进行急诊内镜检查，发现患者口鼻大量出血系食管和胃底静脉血管曲张破裂出血所致，立即于内镜下进行了食管静脉曲张套扎止血术、胃底曲张静脉组织胶注射术，使活动性出血迅速停止，患者转危为安。在接下来的治疗过程中，患者病情时有反复，并再次发生大出血，徐辉如法炮制，在病人恢复期间积极进行保肝退黄、人工肝等治疗，使患者肝脏功能稳定。经过医护人员的精心治疗，患者腹水渐渐消失，出血停止，被从死亡线上拉了回来。
    【术后回访】经过积极治疗，王某重返工作岗位，正常上班。
〖-ZW/正文〗
