〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区“暖心工程”结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防一线哨所全部联上国家电网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李帮宏/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日上午，记者在黑龙江省军区作战值班室，通过边境管控系统对北红哨所的辖区进行观察，一草一木尽收眼底。北红哨所哨长贺二权在电话里兴奋地告诉记者，通电后，哨所不但可以参加省军区网上边境分队应急处突演练，而且官兵们早晨起床上军网就可以看到当天的新闻，上级配发的电脑、电磁炉、洗衣机等电器也都派上了用场。
    该省军区所属部分边防哨所由于所处地理位置偏僻，不通公路，架设电线所需费用巨大。以往，哨所只有一台柴油发电机，供电限时限量，给哨所官兵执勤训练、学习生活带来诸多不便。2010年，黑龙江省军区党委启动“暖心工程”，利用3年左右时间，彻底解决这些边防哨所的用电难题。据悉，该工程得到驻地政府和电力部门的大力支持，他们把此事作为支援部队信息化建设的一件大事来办，先后投资360余万元，推出10项惠军措施，帮助边防一线哨所用上长明电。
〖-ZW/正文〗
