〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写震撼世人的“中国故事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大说数字赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【数字中国】
    在不到10年的时间里，中国经济创下了一系列的发展奇迹：经济总量跃居全球第二，外汇储备超过3.3万亿美元，年财政收入跨过10万亿元大关，出口额世界第一，进出口总额世界第二。中国在国际社会上的影响力和话语权与日俱增，书写了一个震撼世人的“中国故事”。
    “咱中国人现在出国，可自豪了。国际机场、商场都有专门的中文向导、导购，跟在自家一样方便。”30岁出头的王莹快人快语。
    王莹曾是一名导游，一年得有多半时间带着游客满世界跑。在闯荡10多年后，她和丈夫在郑州开了一家旅行社。瞅准中国人腰包愈来愈鼓，出国游成为新时尚，夫妻俩把业务锁定在周边国家以及欧洲一带，生意非常红火。
    在王莹看来，这几年，随着中国国际地位的明显上升，中国游客在国外也得到了更多的尊重。“受国际金融危机和欧债危机影响，欧洲经济持续低迷，消费萎靡，一些大型商场把中国游客当作‘救命稻草’，用优惠的促销价和热情周到的服务招揽中国游客光顾，有的甚至还专门辟出了中国专区。”
    “这种重视程度，以前根本想象不到。”王莹说，自己刚当导游带团出国那会儿，中国游客购物时被误认为来自日本或韩国的事情时有发生，许多外国人对中国的印象还停留在农村、旗袍、京剧这些零碎的“中国元素”上。
    昨日种种，俱往矣。“今天的中国，综合国力显著提升，群众生活大幅改善。历经北京奥运会、上海世博会的洗礼，中国以更加开放、更加文明的形象展现在世人面前。”王莹感慨地说，外国人对中国的认知也更加全面、更加理性。
    王莹讲述的旅游行业的见闻，是观察中国崛起的一个绝佳窗口。
    改革开放30多年来，中国经济一直保持了年均9.9%的增长速度。最近10年，更是年均增长10.7%。“如此高的速度、这么长的时间在一个13亿人口大国取得这样的发展成果，这是人类经济史上不曾有过的奇迹。”世界银行首席经济学家兼高级副行长林毅夫说，这给中国带来了翻天覆地的变化。
    2002年，中国经济总量世界排序第六位，2007年超过德国，成为世界第三，2010年超越日本，成为仅次于美国的全球第二大经济体。“勤劳、奋进的中国人，一直在扮演着赶超者的角色。”民生证券副总裁、首席经济学家滕泰如是说。
    中国GDP总量超越日本，这是当代世界经济史上自1968年日本超越联邦德国晋级世界第二以来，又一个具有里程碑意义的节点。翻检统计数据，在2000年前后，中国经济的规模还仅为日本的1/4，那时外界普遍认为中国需要25年才能赶超日本，但意想不到的是，中国仅用了10年就迎头赶上了。
    “水到渠成的事儿。”滕泰淡然一笑向记者表示，这是一代代中国人艰苦奋斗的结果，也是中国经济长期保持迅猛发展势头的一个必然结果。
    这种超越在民间的一些细节中也得到了体现，王莹就有着切身感受。2011年她带团去日本东京，与当地出租车司机攀谈起来。得知王莹来自中国，日本司机不无失落地说，这些日子，他接载的中国游客越来越多，而成本意识日益强烈的日本人却比以往更少乘坐出租车了，日本经济的下滑让他忧虑。
    在成为世界第二大经济体的进程中，中国更加注重发展的均衡性。改善民生，让更多的群众分享改革发展成果，一直是中国政府努力的方向。
    “这些年来，中央出台了一系列惠民措施，比如取消农业税，给贫困家庭发放上学补贴，不断提高贫困线标准，使中低收入者收入明显增加等。”国务院研究中心宏观经济部研究员张立群说，社会财富增加了，并不只是城里人生活水平提高了，农民生活水准也有大幅提升，中国走的是共同富裕的道路。
    一个有力的例证是，过去10年，中国削减了大量贫困人口。如果再往前追溯，改革开放30多年来，中国有6亿人脱贫。“联合国千年发展目标希望2015年时，全世界贫困人口比1990年减少一半。由于中国取得的成就，这个目标几年前就实现了。”林毅夫说，这是中国对全人类发展作出的一个巨大贡献。
    学者张维为去过许多国家，见识颇广。他说，某国因为石油资源一夜暴富，人均GDP超过2万美元，但令人惊讶的是，该国给人的感觉依然是破烂不堪。这种“富裕”没有给人民带来自来水，没有带来污水排放系统，没有带来就业，因为国家的财富完全控制在极少数人手中。
    民生重于增长，质量重于速度。在科学发展观的指引下，中国正在告别过去猛踩油门式的高速增长，从速度迈向均衡，从数量迈向质量，从城乡二元结构迈向城乡统筹发展。全面、协调、可持续发展，成为新的时代主旋律。
    密切观察中国经济走向的专家注意到，中国经济增长的速度正在悄然放缓。近日，《福布斯》杂志中文版发布了2012年第一季度中国93个城市GDP排行榜，北京、上海、广州、深圳等一线城市GDP增速均在8%以下，分别为7%、7%、7.3%、5.8%。曾经飞速发展的东莞GDP增速仅1.3%，成为排行榜最后一名。
    这种点刹降速，除了受外需疲软、出口下滑等国际经贸大气候制约外，更重要的原因则是，中国政府着眼长远，顺势而为，主动实施宏观调控，加快经济发展方式转变的战略考量，正在坚定不移地落实。
    张立群长期从事宏观经济研究，经常到各地去调研。他说，对GDP增速的过度追求，让地方政府没有动力去真正着手转变；GDP政绩的压力，像一股推动车轮快速向前的力量，车轮既停不下来也不敢停下来。中国主动降低增速，就是要为经济转型升级提供更充足的空间。
    “虽然还面临着许多问题，但中国有能力、有信心去解决。”张立群说，坚持科学发展，转变经济发展方式，把经济增长落实到经济品质的提高和百姓生活质量的提高上来，这是未来中国的核心竞争力所在。
〖-ZW/正文〗
