〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5名普通士兵登台话成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学引导战士立足本职岗位成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌翔/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官郭云华入伍后刻苦学习机务专业知识，以优异成绩考上士官学校。业余时间，他钻研自动控制、集成电路等通信技术，还为战友编写了20余万字的专业学习资料。现在，他是国防大学校园内有名的通信通、电脑通，无论是电脑修理、网站建设，还是重大活动的多媒体制作，大都能看到他的身影。管理局服务队士官李华，凭着一股钻劲考取国家中级厨师和营养配餐师资格证书，在三尺灶台收获了硕果。从小就梦想当兵的汽车队驾驶员元帅，凭过硬的驾驶技术考取驾驶技能中级资格证，出车近万台次，无事故、无违章，去年荣获国防大学校务部首届突出贡献奖，并获得全军士官优秀人才奖二等奖。第三干休所调度员高新建，对服务的149户老干部的情况个个清楚，凭着高度的责任心，使多位突发急病的老干部转危为安，他总结的服务老干部经验成为新战友的学习教材。去年底刚刚荣立二等功的警卫连班长安修虎，充分发挥兵头将尾的骨干作用，在平凡岗位上成就自己的青春梦想。
    国防大学校务部部长徐俊杰说，探索士兵立足岗位成才之路，帮助该校不少平凡岗位士兵成长为“兵专家”。据介绍，近5年来，该校已有7名士兵保送入学，35人考上军校，230人取得大专以上学历，628人取得职业技能资格证书，19人获全军士官优秀人才奖，49人被评为优秀士官标兵。
〖-ZW/正文〗
