〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高擎精神火炬的激情乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评胡松夏长诗《诗记雷锋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商泽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206090801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    哲人马休尔曾说过：“一个好人的生命等于别人的两倍，因为他把自己的一生留在了别人的记忆里。”每当读到这句经典的名言时，我都会想起一位享誉中国乃至世界的“好人”――雷锋。
    雷锋是伟大的共产主义战士，是实践社会主义、共产主义思想道德的楷模。近半个世纪以来，全国掀起一次又一次轰轰烈烈的学雷锋热潮，学习雷锋事迹、践行雷锋精神成为人民生活中的一件大事。随着时间的推移，雷锋早已超出了个人的简单称谓，开始成为一面精神的旗帜、一个时代的符号，雷锋精神也逐渐升华为意蕴深远的文化载体，成为社会主义先进文化不可或缺的重要组成部分。
    在全国全军不断推动学雷锋活动向深度和广度发展之际，总后油料研究所士官、战士诗人胡松夏利用业余时间创作了长诗《诗记雷锋》（中国戏剧出版社），全书由“苦难的童年”“走近燃烧的火炬”“青春，被激情点燃”和“历史会永远铭记”4个部分组成，以诗歌的艺术语言全面展现了雷锋短暂而辉煌的一生，对雷锋“全心全意为人民服务”的无私奉献精神进行了热情地讴歌和赞颂。这既是一部叙事与抒情相结合的优秀诗歌作品，也是新时期少有的歌颂雷锋及雷锋精神的长诗。
    诗人胡松夏是军旅诗坛近年来涌现出的一位具有代表性的“80后”战士诗人，他立足日趋呈现多元化的当代诗坛，积极坚持弘扬主旋律的文学创作，用艺术的形象思维和诗性的优美语言把握现实脉搏、唱响时代凯歌、赞颂人间正义，以宏大的题材和社会主旋律作为创作重点，尽管不属于专业创作的队伍，却相继推出了《绿色笔记》《金戈铁马》《共和国乐章》《铿锵之韵》《烈火青山》等长诗，成为军内外文学界关注的对象。其新作《诗记雷锋》所表现的思想容量和展现的艺术风格与以前作品相比有了更新的变化，逐渐走向诗歌艺术的沉稳与成熟成为一个明朗的趋势。
    在浩瀚的艺术海洋中，诗歌是最具有艺术灵性和富有个人色彩的文学体裁，以优美的语言和自由的结构表现诗人的艺术涵养、精神世界和价值追求。作为一个新时期的年轻战士诗人，胡松夏始终是凭借自己的艺术风格和文化积淀进行创作，他站在时代的高处回望历史，以一个平行的角度近距离走近雷锋，借助诗歌的审美与叙事还原了雷锋的生平与事迹，在结构与整体布局上有一定的创新。比如，“以平行的视角观察历史/他显得更加真实/可以清晰地得知/他学习成绩并不是全部的优秀”（《第二章 走近燃烧的火炬》），诗人在创作过程中坚持实事求是，而不是把雷锋写成“高、大、全”的神话人物，这一点是十分难得的。
    诗歌的本质与艺术形态决定了它的独特性。因此，诗人们很难像小说家或者散文家那样具体而翔实地描绘人物或者事物，以飘逸的意象和优美的语言转述现实成为一种重要的选择方式。胡松夏具有诗人的敏锐和灵气，在叙述雷锋的事迹时表现得游刃有余，“掩埋野草/不需要马的嘶鸣/那两匹马与耕犁无关/他在马背上送递信件和通知/成为团山湖的一道风景”（《第三章 青春，被激情点燃》）， “每次出车之前/他都要查看所有的零部件/不会忽略任何环节/他相信/每拆开一次机件/与理论的距离也就更近一步”（《第四章 历史会永远铭记》）， “熄灯之后/以班长的责任/他悄悄取出针线/用自己军帽的里子/缝补那些冰冷的窟窿” （《第四章 历史会永远铭记》）。这样优美的诗句举不胜举。可以看出，诗人在努力寻觅一种新的艺术角度，通过扩展的诗意空间和凝练的艺术语言，进一步提升作品的艺术魅力。
    一个先进的政党需要有精神的旗帜，一个健康的社会需要有道德的标杆。由于各种原因所致，如今有些年轻人对雷锋的形象有些疏离，对雷锋精神有些隔膜。疏离容易导致陌生甚至遗忘，隔膜可能引发误读。因此，长诗《诗记雷锋》的创作出版真是恰到好处，不仅可以推动全社会学习雷锋事迹、践行雷锋精神活动的深入开展，还丰富了以雷锋为题材的文学艺术的画廊。尤其在“快节奏”的当今时代，诗人将雷锋的生平和事迹浓缩成近3000行的诗句，供人们阅读和学习，这不失是一个明智的选择。
    从哲学认识论的高度审阅，艺术美是对现实的反映，现实生活是艺术美最直接的源泉，《诗记雷锋》也不例外，正是有了雷锋和雷锋精神，才有了诗人的创作，也才有了艺术的结晶。
    我们深信，伟大的雷锋精神必将引领中华民族走上新的精神高度，必将引领中国人民登上新的精神高地。
〖-ZW/正文〗
