〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油价三年半来最大幅下调汽柴油价格重回“7”时代〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月8日电 市场高度关注和期盼的成品油价格年内第二次下调如期而至。国家发展改革委8日宣布，自9日起将汽、柴油价格每吨分别降低530元和510元。
    这是2009年以来国内成品油价格最大幅下调，也是现行成品油定价机制实施以来国内油价首次“两连跌”。此次下调后，国内汽、柴油价格再度回归“7”时代。
    根据此前众多市场机构的预测，此次成品油价格每吨将下调600元至700元。但实际下调幅度低于市场预测。对此，国家发展改革委有关负责人解释说，一是参考油种不同，近期美国得克萨斯轻质原油（WTI）跌幅较大，但我国成品油参照的油种是一揽子、综合的；二是原油期货和现货价格存在一定差距；三是最近几天国际油价有些反弹；四是最近人民币有所贬值。这些造成实际调价幅度低于市场的预期。
    这位负责人表示，虽然早在5月下旬国内成品油参照的国际原油价格跌幅已达4%，但按照现行机制，需要在22个工作日移动平均价格降幅达到调价边界条件后才进行下调。这样的目的是为了熨平波峰波谷，避免国际市场价格频繁波动的冲击。
〖-ZW/正文〗
