〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会积极评价上合组织北京峰会成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月8日电 综合新华社驻外记者报道：上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议6日至7日在北京举行。与会领导人签署了《上海合作组织成员国元首关于构建持久和平、共同繁荣地区的宣言》及多项合作文件。国际社会对这次会议取得的成果给予积极评价。
    俄塔社、俄新社、国际文传电讯社等俄罗斯主要媒体对上合组织北京峰会表示关注，报道了峰会的相关活动。俄罗斯政治观察家米哈伊尔・沙因克曼用“卓越”一词来评价本届上合组织峰会。俄罗斯“政治之声电台”援引沙因克曼的话说，这是最广泛的一次峰会，议题涉及协作和协商统一立场的各个方面，包括反对对叙利亚采取军事行动、主张建立中亚无核区，同时还谴责用武力解决伊朗问题的企图等。这也是最具决定性意义的一次峰会，所签署的新文件对该组织发展前景、打击“三股势力”和应对危机情况等问题确立了新立场。
    哈萨克斯坦国家通讯社的报道说，在全球经济架构不断变化重组的今天，上海合作组织作为一个强大的经济体，可为世界经济发展作出不可替代的贡献。哈萨克斯坦是上海合作组织可持续发展的坚定支持者，愿在该组织框架内为地区和平与稳定继续贡献力量。
    塔吉克斯坦国家通讯社撰文指出，本届上合组织峰会正式吸纳阿富汗为观察员国意义重大，充分表明上合组织致力于维护本地区和平与稳定的决心和推动本地区国家共同繁荣发展的诚意。各成员国应珍视来之不易的“上合组织家园”，共同捍卫、维护和发展这一具有崇高国际威望的地区组织。
    印度主流报纸指出，印度作为上合组织观察员国建设性地参与活动，希望早日成为这一组织的正式成员。印度媒体引述该国外长克里希纳的话说，相信上合组织未来对这一地区的安全和繁荣将发挥更大作用。
    日本《每日新闻》报道称，在上合组织北京峰会上，中国发挥了主导作用，积极推动世界多极化。
    美国《华尔街日报》网站刊登文章对上合组织北京峰会表示关注。文章说，中国国家主席胡锦涛呼吁中国、俄罗斯和中亚有关国家付出更大努力以帮助稳定阿富汗局势，防止区域动荡扩大化，凸显了上合组织成员国一致应对地区安全问题的意愿。
〖-ZW/正文〗
