〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国海洋预警预报信息实现对南海海域全覆盖等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国海洋预警预报信息实现对南海海域全覆盖
    据新华社广州6月8日电 国家海洋局南海预报中心8日上午宣布，在原有渠道的基础上，该局已联合广州海岸电台共同播发南海海洋环境预警预报信息，迄今已进行了77天的合作，此举已将海洋预警预报信息以新的形式覆盖到整个南海海域。
    浙江省义乌市人武部帮助军人军属维权
    本报讯 邹家伟、杨向荣报道：浙江省义乌市人武部发挥法律服务站作用，积极为军人军属提供法律咨询。今年以来，他们已经帮助13名军人军属有效维护合法权益。
    南宁市兴宁区人武部定点帮扶困难群众
    本报讯 周勇报道：近日，广西南宁市兴宁区人武部协调地方有关部门，把价值4万余元的柚木、沉香、黄花梨等珍贵经济苗木，送到昆仑镇群星村六道坡扶贫点，并对当地8个困难户及6名贫困学生进行帮扶。
    山西省翼城县人武部用红色资源教育官兵
    本报讯 王海海、艾新武报道：山西省翼城县人武部注重利用当地丰富的红色资源充实教育课堂，通过组织现役军人和专武干部瞻仰革命烈士陵园，参观抗战遗址等活动，提高了教育效果。
〖-ZW/正文〗
