〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训，当心毒虫袭扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/葛建超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206090601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206090601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206090601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■入夏后，官兵在野外驻训，常会与毒虫不期而遇，有时不堪其扰，如何有效防范？
    ■有的虫子不能拍打，有的不能生拉硬拽，如何对付野外几种常见毒虫，请看――
    野外驻训，当心毒虫袭扰
    ■张  葛建超
    连线专家：广州军区某训练基地卫生所主治医师 陈大健
    关注野外驻训健康①
    隐翅虫：强酸武装“飞蚂蚁”
    【现场目击】5月中旬的大瑶山深处，天气闷热潮湿。广州军区某大队官兵开进这片山岳丛林地，展开野外驻训。3天过后，官兵们已经完全适应了这里的气候，训练开展得有条不紊。然而，意想不到的事情发生了，从第4天起，不少官兵的皮肤上出现了点状、片状或条索状红斑。随后，创面泛起灰褐色的水泡，痛痒难耐，有的战士甚至发起高烧。个别官兵忍不住用手抓挠痒处导致水泡破裂，流出的液体沾在哪里，哪里又会溃烂。创面不仅久久难愈，一旦感染还会流血流脓。短短一个星期，有好几名官兵成了病号。
    突如其来的健康问题直接影响了部队战斗力，得病的战士愁眉不展，训练水平直线下降。经军医诊断，原来是毒虫在作祟！一番细致调查过后，他们终于锁定了一种在山中随处可见的“红蚂蚁”。原来，这种长得很像蚂蚁的红色昆虫学名“隐翅虫”，它们正是这场病患的罪魁祸首。
    【生物名片】隐翅虫，又被称为“青腰虫”，身长0.6-0.8公分，类似飞蚂蚁。静止时，其翅膀隐藏不见，尾部来回扭动，起飞时才能看到其翅膀。它们一般生活在潮湿阴暗的地域，白天栖息在杂草或石下，夜间出来活动，具有趋光性。它们并不咬人，但由于其体液为强酸性毒汁，被打死或受伤后毒液会流出，能引发急性皮肤炎症。不少官兵正是在熟睡时，由于被该虫所爬导致瘙痒，无意间抓挠或拍打后使虫体破裂，被毒液感染。
    【专家支招】在宿营地附近喷洒灭虫药，尽量减少野营帐篷的缝隙；夜间减少开灯，睡前检查帐篷内是否有隐翅虫；个人可采取点蚊香，擦风油精、花露水等防护措施。白天如果看到隐翅虫停留在皮肤上，千万不可用手拍打，可吹气将其赶走；尽量穿长袖衣裤，扎好裤管和袖管以及领口。
    如果皮肤已沾染隐翅虫的体液或已经起泡，可以用牙膏以及苏打、肥皂水等对皮肤进行处理，然后用清水洗净。之后用阿昔洛韦乳膏涂抹伤口，一般一周左右可痊愈。
    蜱虫：昆虫世界“嗜血者”
    【现场目击】在一次演练中，奉命执行侦察任务的战士小黄隐藏于一片灌木丛中。此时，阵阵瘙痒从腿部传来。1小时后，任务顺利完成，小黄卷起裤腿才发现，大腿上出现一片红斑，而红斑中央有一个黄豆大小的白色甲虫正叮在他的皮肤上。情急之下，他拽住虫子一把揪掉。然而，让他吃惊的是，这只吸血的虫子扎入他的皮肤太深，虫身虽然脱落，虫子的头还在肉里。
    在军医的帮助下，虫头终于被取出。医生告诉小黄，他遇到的是传播疾病能力很强的吸血蜱虫。幸运的是，他并未感染恶性疾病，但仍需观察。不少官兵反映，他们也有遇到过这种甲虫的经历。
    【生物名片】蜱虫多分布在森林、灌木丛、草原、半荒漠地带，虫体椭圆形，未吸血时腹背扁平，背面稍隆起，如同盾装外壳；吸饱血后胀大如黄豆。它们嗅觉敏锐，对汗臭和二氧化碳很敏感，一旦接触人体即攀爬而上。通常，被吸过血后，人体会出现红斑，特别痒，一旦将患处抓破会导致感染。无形体是一种寄生于细胞内的寄生菌，主要通过蜱虫叮咬传播，对人类健康危害很大。人一旦感染无形体病，容易相互传染。此外，蜱虫还经常传播森林脑炎、新疆出血热等疾病。
    【专家支招】一旦发现被蜱虫钻入皮肤叮咬，可用酒精、乙醚等涂在虫头部，或在虫旁点蚊香，让它自行松口，再用尖头镊子取出蜱虫。绝不要生拉硬拽或用水冲洗，以免将蜱虫头部留在皮肤内。取出蜱虫后，再用碘酒或酒精做局部消毒处理，如出现发热、叮咬部位发炎等症状，要立即诊断是否患上蜱传疾病。
    在宿营地周边的灌木丛、树林中可喷洒敌敌畏、马拉硫磷、杀螟硫磷等药物灭杀蜱虫，身体外露部位要涂驱虫剂。
    马蜂：群体作战“毒箭手”
    【现场目击】粤东山区的一片山花之中，某排正在设伏。然而，“敌”兵未至，突如其来的一群马蜂先袭击了官兵们。不少官兵挂了彩：有的皮肤红肿、淤血，有的头晕、呕吐，个别严重的甚至出现全身水肿等症状。军医为官兵挤出毒液，用食醋、皮炎平等涂抹伤口，使大家的病情得到了缓解。
    【生物名片】马蜂又名胡蜂、黄蜂，黄黑相间、体壁坚厚、光滑少毛，在我国十分常见。它们主要选择在树林、地面等隐蔽条件较好的地方筑巢。马蜂不仅选择蜜源性食物，还会捕捉其他小型昆虫食用。因此，春暖花开、昆虫繁多的地方容易吸引马蜂群。马蜂毒液呈碱性，易被酸性溶液中和。由于有致溶血、出血等作用，马蜂毒液能损害心肌、肾小管和肾小球，尤易损害近曲小管，也可引起过敏反应。
    【专家支招】野外驻训中，发现蜂巢先用杀虫剂喷射蜂巢出口和巢外蜂群，随后用编织袋套住蜂巢快速扎紧袋口，投入水中或浇上汽油用火烧掉。被蜂群攻击时，要扎紧领口和袖口，用衣物包裹暴露部位。可以蹲伏不动，不要奔跑，更不要反复扑打。如遇见单飞的马蜂在周围盘旋，表示已接近它的警戒范围，不要挥赶或骚扰它，要尽快离开，以免招来群蜂攻击。若被马蜂蜇伤，要立即检查伤处，挤出毒液，涂抹食醋中和毒液，还可涂皮炎平、南通蛇药或将七叶一枝花、半边莲、紫花地丁捣烂外敷。伤情稍重者可用0.1%肾上腺素皮下注射或使用息斯敏等抗过敏药物。局部剧痛者，可用0.1%利多卡因或0.5%-1%普鲁卡因局部封闭。重症者在伤口近心端扎止血带，每隔15分钟放松一次，结扎时间不宜超过2小时，尽快到医院就诊。
〖-ZW/正文〗
