〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练照搬“老皇历”果断叫停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周显波/汪光宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周显波 汪光宝
    6月初，武警江苏省总队苏州市支队一场演练正在紧张进行，参演官兵突然接到“叫停”命令，支队长江鹰要求：“查找问题，重新推演！”
    指挥所里顿时炸开了锅，这次演练是武警部队统一组织的，此刻支队正与上级导演部同步进行推演，刚刚开始就自我“叫停”，支队的脸面往哪儿放？
    “演练怕丢脸，战时会丢命！”江支队长不为所动，并一针见血地指出：司令部准备的处置方案兵力部署不合理、相关保障不明确，照搬“老皇历”，缺乏实战性，政治处、后勤处的方案中也有类似问题，接着推演下去，“演习”就会变成 “演戏”！
    指挥所召开“诸葛亮会”反思，大家畅所欲言，各部门根据实战背景重新研究可行方案，几个实在管用的新战法很快成形。
    在随后恢复进行的演练中，每一个情况处置、处突行动，导演部都随机导调，重重设难，让处置方案在实战中淬火。支队参谋长肖飞告诉笔者：“演练虽被叫停，但查找解决了5个与实战要求不符的问题，收获颇丰。”
〖-ZW/正文〗
