〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大陆架界限委员会涉日本冲之鸟礁划界案处理公正合理等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大陆架界限委员会涉日本冲之鸟礁划界案处理公正合理
    国际社会应对安南就叙利亚问题斡旋努力保持信心耐心
    新华社北京6月8日电 （记者曹欣阳）外交部发言人刘为民8日说，大陆架界限委员会未认可日本依冲之鸟礁主张的外大陆架，这一处理公正合理，符合国际法，维护了国际社会整体利益，中方对此表示欢迎。
    刘为民是在例行记者会上回答记者相关提问时作出上述表示的。
    近日，大陆架界限委员会在联合国网站上公布了委员会对日本外大陆架界限案的建议摘要。
    刘为民对此表示，中方注意到大陆架界限委员会公布的对日本外大陆架划界案的建议摘要，也注意到委员会未对日本依据冲之鸟礁主张的南九州――帕劳洋脊区块作出建议，这与委员会此前公布的主席声明一致。
    他说，日本向委员会提出外大陆架划界案后，中国和韩国多次照会联合国秘书长，强调根据国际法，冲之鸟礁不应有专属经济区和大陆架，要求委员会不认可日本依据冲之鸟礁主张的外大陆架。许多国家也对日方涉冲之鸟礁非法主张提出异议。
    据新华社北京6月8日电 （记者曹欣阳）外交部发言人刘为民8日说，国际社会应对联合国――阿盟叙利亚问题联合特使安南就叙利亚问题的斡旋努力保持信心和耐心。
    刘为民是在例行记者会上就当前叙利亚局势作出上述表示的。
    叙利亚哈马省近日发生暴力事件，造成近百名平民伤亡。安南日前表示，鉴于最近发生的屠杀事件，应该对叙利亚政府采取切实措施。
    刘为民对此表示，中国高度关注叙利亚局势发展。中方对近期发生的残害无辜平民，尤其是妇女儿童的野蛮行径表示强烈谴责，希望尽快将凶手绳之以法。在回应中方是否支持安南的提议时，他说，在当前形势下，安南特使斡旋的重要性不是下降，而是上升了。
〖-ZW/正文〗
