〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凝聚共识解难题军地协作促移交〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区实现移交安置良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢坚/陈伟煌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凝聚共识解难题 军地协作促移交
    广州军区实现移交安置良性循环
    编者按 离退休干部安置工作，是老干部工作的一个重点，也是一个难点。广州军区积极探索军地协作机制，实现移交安置良性循环的做法，值得借鉴。
    “只要部队交得出，我们就一定能接得下！”这是在5月16日召开的广州军区退休干部移交安置工作军地协调会上，中南五省（区）民政部门与会代表的一致承诺。会上，军地代表共同分析形势，研究对策，破解重难点问题，为做好今年退休干部移交安置工作奠定了良好基础。
    多年来，在退休干部移交安置工作中，广州军区积极探索建立军地协作机制，不断凝聚各方合力，使军地协作走上制度化、规范化轨道，形成了高效顺畅的军地交接氛围。他们先后与中南五省（区）民政部门研究建立了军地情况通报、联席会议、协调会、现场办公、联合检查督导等8项工作机制，与民政部门探索部队、地方和家属“三联合”工作模式；积极推动地方党委政府将交接工作纳入“双拥共建”“平安建设”内容，借力地方政策解决制约移交安置的难点；邀请地方有关部门人员到部队考察调研，走边防、上海岛，亲身体验部队的工作、训练和生活，增进对军队移交安置干部的感情。
    军地密切协作的工作机制，有力促进了退休干部移交安置工作科学发展。近几年，广东省政府安排资金，支持军区解决移交安置工作经费缺口；湖南省民政、财政、人事等8个职能部门和省军区政治部联合下发了《关于做好伤病残军人退役安置工作的通知》，进一步明晰了各部门分工；武汉市政府出台《武汉市军队离退休干部医疗管理暂行办法》，市财政专门安排资金，将安置的军休干部全部纳入公费医疗保障范围；武汉、长沙、南宁、柳州等地安排专项经费，为4名低职级、患重症伤病残退休干部设立了家庭病床，有效解决了他们的护理问题。仅去年，广州军区实现155名退休干部顺利移交，实现移交安置良性循环目标，他们妥善安置伤病残干部的经验做法被转发全军。
    （卢 坚、陈伟煌）
〖-ZW/正文〗
