〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在戈壁上的青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤敏清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多年了，我未曾想过，自己会在罗布泊服役这么久。仿佛只一转眼，军衔就由列兵变成了四级军士长。当初栽下的那排白杨，如今也都根深叶茂了。
    我的家乡在苏北，一个雨水充沛、人烟稠密、遍地湖泊的平原地带。家乡经常云遮雾挡，看不到远方。我从小向往远方，向往远方的陌生和神秘。那些令人气血飞扬的边塞诗句，曾无数次地激荡起我的激情和渴望。
    1997年入伍来到罗布泊，我见识到太多未见过的风景。大漠戈壁是一本厚重的书。我读了，却只是表面意义上的浮光掠影。就像目光，我看不穿那一望无垠的荒凉；又如思想，我猜不透那些亿万斯年的沧桑。我知道，许多看似矮小的山，其实很高很大；许多看似瘦弱的树，其实已经生长了数十年。我知道，红柳花会在8月的某个日子，开出一片片红灿灿的风景；那些匍匐在地面上的骆驼刺和芨芨草，会在一场春雨后绽放出星星点点的绿；麻黄草的经脉有种苦苦的涩味，戈壁滩上大多数植物的味道都是干涩的。而我就像一只渺小的蚂蚁，看到戈壁滩上的清泉、千年不死的胡杨、6月的飞雪，还有无数奇异的景观，然后情不自禁地不断抒发着自己的感叹。笔尖沙沙地在纸上飞扬，经年累月，终于有了《唯一的青春》这本散文集的出版。
    在军营行走，我用文字留存下那些让自己无限感动的画面。冬天，我觉得最具魅力的特写镜头，是哨兵眼睫毛上的冰凌，有一种冷冷的酷味；春天，营区柏油路两旁那些馒头榆，会不约而同地在4月的某个夜晚，一起抽出嫩绿的叶子，我爱极了那种淡淡的黄、浅浅的绿，这时心情会很沉醉，会产生很多美好的意象和诗情；夏天，最喜爱的地方是篮球场，这里挥洒着太多的激情和汗水，传达着热血男儿的浓烈和张扬；秋天，最凄美的景致莫过于看着满天黄叶在空中飞舞，有时候只一场风，就可以把所有树木的叶子刮下来，那一片片树叶，宛若一滴滴眼泪。
    大概喜欢文字的人，都长着一对敏感的触角，对生活中的一些细微或流逝太过感性。记得几米有一幅漫画，一个穿着格子衣服的男孩，独自坐在河岸边，流水碧绿，天空湛蓝。曾经，我就是那样的孩子。所以我一直坚信，有些东西应该是与生俱来的。从《一个人的哨所》《无悔的远行》到《走进罗布泊》《悠悠铁板河》……看着一行行文字不断在延续，那种澄净和温暖感，像是一种召唤，让我奋不顾身、笔耕不止。写作让我变得充实，给我自信，让我能够以文字的方式观察和描绘这世界。
〖-ZW/正文〗
