〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林在中国航天科工集团公司调研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林指出，当今世界正处在大发展大变革大调整时期，和平发展合作仍然是时代主旋律。促进世界和平与发展，维护国家主权、安全和发展利益，必须有强大的经济实力作基础，也必须有强大的国防实力作后盾。作为军工集团，中国航天科工集团公司肩负着光荣的历史责任，发挥着不可替代的重要作用。
    贾庆林强调，要着力弘扬优良传统。继承和发扬“自力更生、艰苦奋斗、大力协同、无私奉献、严谨务实、勇于攀登”的航天传统精神和“两弹一星”精神，载人航天精神，以钱学森、黄纬禄等同志为榜样，切实增强为国增光、为国分忧的责任感和使命感，以更加奋发有为的精神状态和严谨务实的工作作风，出色完成党和国家交给的各项任务。要着力提高自主创新能力。认真贯彻中央的精神，坚持把自主创新作为战略基点，着力突破更多核心技术、关键技术，获得更多自主知识产权，在建设创新型国家中发挥好排头兵作用。
〖-ZW/正文〗
