〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展擦亮“西京品牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读第四军医大学西京医院崛起的奥秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湛伟/任伟锋/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王湛伟 任伟锋 本报特约记者 李彦忠
    初夏时节，记者踏入位于古城西安的第四军医大学西京医院，连连获悉喜讯――
    2011年，该院科研成果有2项获国家科技进步一等奖、1项获军队科技进步一等奖、1项获军队医疗成果一等奖、1项获全国医院科技创新一等奖、2项获陕西省科技进步一等奖。这一年，在复旦大学医院管理研究所统计的全国医院综合实力排名榜上，该院进入前5名……
    西京医院，在科学发展的道路上阔步前行，“西京品牌”越擦越亮！
    追求：创新的脚步一天不停
    听说“心脑保护的关键分子机制及围术期心脑保护新策略”科研课题获得国家科技进步一等奖，项目主研人、西京医院院长熊利泽却在脑子里画了个问号：这种治疗手段是最好的吗？还有没有可以改进的地方？
    此前，熊利泽带领团队潜心研究23年，收获5项国际重大创新与发现，研究成果写入美国心脏学会科学声明、欧洲心脏病学会与糖尿病学会指南等39部国际专著，使国内51所三级甲等医院、5.3万余例高危患者受益。
    这一成果已被国际公认，熊利泽为何依然孜孜以求？他说，世界医学科技发展日新月异，墨守成规走不快，要在强手如林的较量中不掉队，创新的脚步就一天不能停。
    创新，军人敢为天下先。
    2010年，两名肝病重症患者同时来医院就医，可供移植的肝源却只有一个。两难之间，肝胆外科主任窦科峰萌生一个大胆设想：“能不能将一个肝源分别移植给两人？”经过周密论证研究，来自14个科室的52名专家携手实施长达13个小时的国际首例劈裂式“两人异位”肝移植手术，将一个肝源分别移植给两位患者，使两名患者重获新生！
    这些年，西京医院连创奇迹：成功实施中国第一例“换脸”手术，“严重颜面战创伤缺损与畸形的形态修复和功能重建”获得国家科技进步一等奖；实施机制创新，在全国首创“院中院”模式，获得首个中国医院协会医院科技创新一等奖；建起面积达一万平方米、拥有29个功能单元的“西京科研支撑平台”；成立分子影像、转化医学、干细胞治疗和新药研发4大研究中心机构；创新研制便携式野战输液泵、搏动性人工心脏辅助装置、皮肤牵引器、自动注射笔等战时急救装备器材……（下转第六版）（上接第一版）
    理念：精益求精做到最好
    一位意大利患者跟骨长有恶性肿瘤，极难治疗，面临截肢。谁来医治？意大利国家癌症研究所首先想到的不是本国专家，而是中国西京医院骨科副教授李靖。在李靖的指导治疗下，这名患者的小腿保住了。
    李靖告诉记者，保肢生物重建这种手术需要根据肿瘤的不同解剖分型特点提出相应的方法，解决跟骨肿瘤整块切除和后足生物再造两大难题。
    “要做就要做到最好”的精品理念，如今在西京医院深入人心。亚洲首例心肝肾同期联合移植术、世界首例异位辅助性活体肝移植等移植手术；亚洲首例全胸腔镜下房颤治疗术、国内首例电钩完全腹腔镜胃癌根治术等微创手术……一系列疑难重症治疗凸显了医院综合实力。
    “我的小麦迪娜能下地走路了！”女儿在西京医院成功接受了手术保肢治疗后，妈妈努尔扎迪流着眼泪激动地说。
    维吾尔族小姑娘麦迪娜生火取暖时，不慎误踏火堆，导致左下肢毁损性烧伤。西京医院烧伤与皮肤科专家在显微镜下切除坏死组织、移植肌肉皮瓣、吻合血管神经，历时5个小时，终于成功保住麦迪娜的左小腿！
    类似这样堪称教科书般经典的案例，在西京医院屡见不鲜。樊代明院士领衔的研究群体始终围绕胃癌新标志物这一重大难题集智攻关，历时18年终于获得国家科技进步一等奖。
    熊利泽教授领衔的心脑保护团队从立论假设到实验验证，反复推敲，精益求精。最终，中国第二篇发表于《Anesthesiology》这一世界麻醉领域权威杂志上的论文由西京医院产出。
    品质：在阳光效应中提升
    来西京医院就诊的群众说：“我们愿意来西京医院看病，一是因为这里的医护人员技术好，再就是省钱。”
    该院政委董新平告诉记者，医院在国内率先开发应用了临床合理用药数字监控系统，对患者病历、用药等一系列信息进行监控，最大限度地规范了医生合理用药。目前，该院病人的药费在治疗总费用中仅占38%，远低于国家标准。
    阳光办院理念促进医院服务品质提升，引发阳光用人、阳光基建、阳光采购等一系列效应。院内推行科室主任竞聘机制，85名科室正、副主任公开比武打擂，校内外、军内外各路能手公平竞争。心脏内科的医生陶凌从美国一回国就被破格晋升，33岁成为第四军医大学最年轻的教授。医院还专门为她领导的实验室新增了价值600多万元的试验设备。陶凌不负众望，承担了国家重大新药创制计划等项目6项。
    阳光照耀西京，催生大批英才：该院现有中国工程院院士1名，长江学者特聘教授7人，中国医师奖获得者3名，国家杰出青年基金获得者6人，国家有突出贡献中青年专家4名，享受国家政府特殊津贴教授95人……
    如今，西京品牌已成为一种无形而强大的力量，引领着医院科学发展。
〖-ZW/正文〗
