〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长寿山”里养天年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参信息化部北京第二干休所真情服务老干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马新刚/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马新刚 本报记者 辛士红
    “山不在高，有仙则名”。在北京西山的一处余脉，尽管海拔不及百米，只因坐落着总参信息化部北京第二干休所，被人称为“长寿山”，并勒石为志。
    这个所的官兵把服务当使命，政治上尊重老干部、思想上关心老干部、生活上照顾老干部，用真情大爱把党的温暖播洒到老干部及其家人的心田。情动于中、无以言表的21名老干部遗孀，曾联名给总参信息化部领导写信抒怀：“有这样的好领导、好干部、好战士、好环境、好条件，好日子才刚刚开始，我们一定要多活几十年。”
    营造园林式的休养环境
    五月的“长寿山”，绿肥红瘦，鸟鸣添幽，流水潺潺，尽管走完整个院落不会超过10分钟，但老干部在院内就能享受到“水中有鱼、林中有鸟、草中有花”的园林式休养环境，确实是京城一处难得的颐养之所。
    2010年10月，干休所领导班子调整，新任所长张金丛、政委张占海过去都没有做过老干部工作，但他们心中燃烧着为老干部服务的热情。见了面“首长”“阿姨”不离口，工作中主动倾听意见。尤其是军队《干休所工作条例》颁布实施后，他们把不折不扣地落实条例作为一条“真经”，重点建设了医疗保健中心、生活服务中心和文化活动中心。这“头三脚”踢得实实在在，让老干部们打心眼里认同这个干实事的新班子。
    其实，建设这“三个中心”之初，没有场地、没有经费、没有设备，甚至连蓝图也没有。一个个难题横亘于前，所党委“一班人”不等不靠，迎难而上，每一项决策都反复论证，每一笔支出都精打细算。四总部联合检查组看完新建成的“三个中心”后，以“走在全军前列”作为评价。
    “麻雀虽小，五脏俱全”的医疗保健中心，门诊室、抢救室、化验室一应俱全，口腔科、理疗室、输液室各就其位。干净卫生的生活服务中心，每周都根据老干部的饮食需求，制订出科学的营养食谱。整洁明亮的文化活动中心，设置了台球室、棋牌室、乒乓球室、健身室等，阅览室专门设计了一人一灯一位的阅读台，读书看报时再也不用担心光线不足、相互干扰等问题。
    满足求新求美求乐的愿望
    “告别沸腾的军营，老兵的梦里依然有军号声声”。老干部虽然离开了工作岗位，但依然关心党、国家和军队的建设，依然珍惜军人的荣誉、珍视党员的称呼。只有学会换位思考，真正走进和理解老干部的情感世界，才能将服务工作做到老干部的心坎上。
    干休所每逢重大政治活动、重要政策出台，都要采取集中学习、上门宣讲等方式，使老干部政治更加坚定、思想常学常新。在去年纪念中国共产党90华诞活动中，82岁的老干部李长恩和夫人积半年之功，用一针一线，绣了一幅领袖画像，表达了一名老共产党员的满腔赤诚。
    每一名老干部都是一本书，都是我党我军某段历史的见证人。干休所在官兵中持续开展“向老干部学习、讲老干部故事、向老干部致敬”活动，用老干部的经历教育官兵成长成才。他们专门建立荣誉室，将老干部的简历和照片制成展板。在这里，老干部可以重温峥嵘岁月，工作人员可以通过了解历史激发出搞好服务的光荣感、责任感。
    这个所经常开展红歌大家唱、书画颂党恩、老年趣味运动会等活动。93岁高龄的陈试航，坐着轮椅参加重温入党誓词活动，在举拳宣誓时，他坚强地站了起来。宣誓后，他流着热泪表示：“我要永远以共产党员的标准来激励自己、约束自己、鞭策自己。”
    服务没有最好只有更好
    在2010年的老兵退伍座谈会上，老干部亲切地把工作人员称为自己形影不离的“拐棍”。于是，“拐棍”精神在干休所落地生根。人人争做老干部“默默助君行，此心永相随”的“拐棍”。
    更加注重亲情。他们专门成立了“亲情服务队”，每周上门服务一次，做做家务，拉拉家常。老干部过生日，所领导班子全体成员要组织一次祝寿仪式，送去美好祝福。每次老干部参观游园、体检看病等，工作人员都悉心照料，全程陪护，不知情的人总夸：“你们的儿女真孝顺。”
    更加注重细节。针对老人高发病的特点，他们建立主副班双岗双责值班制度，提供全天候的医疗服务。今年以来，在八小时以外出诊120多次，其中夜间出诊36人次，数次挽回老人的生命。休闲广场上安装了座椅，修建了轮椅通道。每家门口铺设了防滑垫，每个楼口安装了出门扶手。
    “服务不分大事小事，服务不论分内分外。”从家长里短到查看水、电、气表，从老首长本人到首长遗孀，工作人员都有求必应，主动相帮。原卫生所所长苗民选退休后，舍不得朝夕相处的老干部，继续为他们看病、解难、提供心理服务，没有一天懈怠。
    “亲如儿女，勤胜儿女”。“长寿山”下有讲不完的“拐棍”故事，诉不完的敬老深情，这里的老干部也因此生活得更惬意更体面更有尊严。
〖-ZW/正文〗
