〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军博老兵秦兴汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于潇/秦佰雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于 潇 秦佰雄
    在军事博物馆，说起老馆长秦兴汉，大家多会提及他曾担任谭政秘书，及先后与两位美国记者重走长征路的故事。上世纪80年代，正是在他的全程陪同下，美国记者汉森、索尔兹伯里实现了寻访红军长征足迹的愿望，并通过作品向全世界传播长征的伟大奇迹，而他本人也出版了《让世界都知道红军长征――陪同索尔兹伯里踏访长征路日记》。
    重走长征路的故事已经远去，如今已是88岁高龄的他，却继续着在军队文博事业上的“长征”。秦馆长常说，“爱军博、爱展馆、爱观众”。从1978年8月来军博工作，1985年10月担任馆长，到1990年离开工作岗位，他身体力行实践这番诺言，几十年依然。
    秦馆长素喜以老兵自称。军事博物馆是这位老兵最后的站位。老馆长说，“老干部的价值，在于是历史的见证人。”离休后，他给自己下达的一项重要任务，就是翻阅整理在军博期间的工作学习日记，形成14份材料汇总为《军博工作研究》。他说， “这些从一个侧面反映军博当时工作情况，把这段历史呈现给现任馆领导，有助于从历史深处寻找启迪。”在交付历史的同时，他也热切关注着军博的今天。得知要启动改扩建的消息，兴奋得手书《军博改扩建工程引起的思考》，整整6页纸，谈及改扩建后的陈列宣传、文物利用、建筑形式等等，这份材料被在现任领导中间传阅。
    他依然保持着老兵的战斗姿态赶追时代。馆里的人都知道，逢有新展必能找到秦馆长的身影。每次，他都以普通观众身份，不惊动任何人，静静地排队领票，来到展厅或是给游客义务讲解，或留意观众对展览的反应。他说，回来看展览，听着观众的赞誉好评，内心的快乐和自豪是真真切切的。他也时常参加一些社会活动：撰写发表历史回忆文章，参与相关学术活动，接受各类媒体访谈，担任大中小学的校外辅导员……在参与过程中，他也不忘宣传和服务军博，多次联系并促成文物捐赠，他个人也累计捐献了几百张历史照片、纪念邮票。
    夕阳红里尽余热，老馆长的事迹，在军事博物馆传为美谈……
〖-ZW/正文〗
