〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起党的创新理论通向官兵的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部领导就《军营理论热点怎么看》系列通俗理论读物答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧 灿
    近日，总政宣传部组织编写的《军营理论热点怎么看・2012》一书印发全军部队，受到官兵广泛关注和普遍欢迎。为此，本报记者围绕该书编写出版的有关情况，专访了总政宣传部领导。总政宣传部领导指出，要认真贯彻军委、总政有关部署要求，切实抓好通俗理论读物的编写出版和学习使用，大力推动中国特色社会主义理论体系宣传普及，使党的创新理论深扎官兵心田、植根部队实践。
    问：《军营理论热点怎么看》连续出版5年，社会反响很好，很受官兵欢迎。为什么要编写这套系列通俗理论读物？
    答：自2008年起，我们每年推出一本《军营理论热点怎么看》，今年是第5本。之所以连续编写这套读物，主要有四个方面的考虑：
    一是落实党中央、中央军委和胡主席决策部署的重要举措。党的十七大提出开展中国特色社会主义理论体系宣传普及的重大任务，胡主席多次强调要推动科学理论通俗化大众化，深入回答重大理论和实际问题。军委领导明确要求，抓好党的创新理论武装，推动理论宣传普及，一项基础性工作就是编写好理论教材。2008年我们借鉴中宣部编写《理论热点面对面》的有益经验，围绕深入宣传解读党的十七大精神、反映部队学习贯彻的新思路新举措，首次组织编写《军营理论热点怎么看》，赢得部队普遍好评。近年来我们不断探索总结经验，编写质量逐年提高，越来越受到官兵欢迎，受到中央有关部门和军委、总政领导的肯定和鼓励。二是广大官兵的深切期待。青年官兵思想活跃、知识面广、综合素质高，他们非常关心国际国内形势和军队建设大事，对党和国家大政方针希望得到深入透彻的解读，对经济社会发展中的热点敏感问题希望得到令人信服的解答，对现实生活中遇到的困惑难题希望得到科学正确的引导。编写通俗理论读物，就是力求通过广泛深入、生动鲜活的宣传，通俗易懂、细致入微的阐释，贴近官兵、贴近实际的解读，帮助官兵真正掌握和运用中国特色社会主义理论体系，科学地看社会看人生看发展，满腔热情地投入部队建设火热实践，立足本职岗位建功立业。三是实践发展的客观要求。这些年，国内外形势发生新的变化，我军建设发展步伐不断加快，党中央、中央军委不断作出新的决策部署，需要及时帮助官兵提高认识、统一思想。同时随着各方面改革的深化，新情况新矛盾新问题不断显现，需要我们从理论上引导官兵正确看待、凝聚共识。四是理论工作者的光荣使命。我们党的历史就是一部马克思主义传播史，也是一部把党的理论创新成果普及到人民大众的宣传史。推进理论大众化，使党的创新理论更好地掌握群众，是理论工作者的光荣使命和重要职责。理论工作者不能只在书斋里钻“故纸堆”、搞“大部头”，要像方永刚那样当好党的创新理论的“翻译”，架起理论与官兵之间的桥梁，推动理论走进官兵、深入人心。
    问：这些年《军营理论热点怎么看》在部队理论武装特别是中国特色社会主义理论体系宣传普及中发挥了什么作用？
    答：5年来，《军营理论热点怎么看》共解读了75个热点问题，涵盖了十六大特别是十七大以来党的理论和实践创新的重要成果，反映了这些年国际国内重大事件，阐释了国防和军队建设一系列重要举措，在传播理论、解读政策、引导思想、指导行动中发挥了重要作用。一是在宣讲党的理论和方针政策中统一思想。该书深入贯彻党的十七大和历次全会精神，先后设置坚持和发展中国特色社会主义、深入学习实践科学发展观、建设学习型党组织、大力发展先进军事文化等专题；围绕学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，生动阐释富国和强军的统一、历史使命、以人为本、核心军事能力、主题主线等重大思想；深入解读国家和军队重要政策法规，加强对“十二五”规划、“稳中求进”总基调、军队改革举措等研究宣传，及时把广大官兵思想凝聚到党中央、中央军委的决策部署上来。二是在阐释重大问题中铸牢军魂。这些年，我国经济社会经历广泛深刻变革，各种思想文化交流交融交锋，意识形态领域斗争尖锐复杂，对官兵的冲击影响不可低估。一方面，我们注重加大正面引导力度，深入宣传阐释坚持中国特色社会主义旗帜道路理论体系和制度、坚持党对军队绝对领导、培育当代革命军人核心价值观等的重要性和必要性；另一方面，针对敌对势力大肆鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”、网上恶意炒作涉军信息等，鞭辟入里地分析、旗帜鲜明地批驳，引导官兵划清是非界限，站稳政治立场。三是在积极回应关切中鼓舞士气。理论大众化的程度，取决于理论满足大众需求的程度。这些年，从物价上涨、扩大内需到转变经济发展方式等社会热点，从军人转业退伍安置、高学历士兵进军营到《军人保险法》实施等官兵切身利益问题，从加强基层民主、纯正部队风气到密切官兵关系等部队敏感问题，我们坚持实事求是、直面现实问题，努力把情况说清楚，把原因分析透，把思路办法讲明白，让官兵切身体会党中央、中央军委的深情厚爱，正确看待当前的矛盾和问题，帮助大家坚定信心、振奋精神。四是在传播新理念新知识中开阔视野。注重及时把经济、社会、科技和军事领域最新成果、前沿知识纳入书中，简明扼要地介绍CPI、外贸依存度、存款准备金率、主体功能区、全球信息栅格、云计算和文化中心战、空海一体战等新概念新名词，帮助官兵在延伸阅读中拓展知识，提升信息素养和综合素质。
    官兵普遍反映，这本书既是了解大政方针、法规政策的重要窗口，也是坚定信念、端正追求的人生指南；既是学好理论、增长才干的良师，也是自我教育、打开心结的益友；既是领导干部案头的资料书，也是政治教员授课辅导的参考书。很多单位联系出版社租型翻印，有的还制成网络版和电子书，普遍运用该书培训理论骨干、开展宣讲辅导，有力促进了部队理论武装工作。
    问：《军营理论热点怎么看》已成为军队理论武装工作的一个品牌，这方面有哪些经验体会？
    答：目前，《军营理论热点怎么看》发行量累计突破200万册，连续多年被中宣部、新闻出版总署评为全国优秀通俗理论推荐读物。成绩的背后是艰辛的汗水。该书涉及经济社会各领域、军队建设各方面，上有大政方针、下连“家长里短”，既要从理论上阐释透，又要在政策上把握准，还要做到深入浅出、通俗易懂，编好很不容易。这本书从调研、编写到出版，得到军委、总政领导的关心厚爱，得到各级机关和广大官兵的大力支持。总结几年来的工作，有这么几点感触比较深。一是必须紧贴中心大局体现鲜明政治导向。这套系列读物始终紧贴党、国家和军队的中心工作，坚持每年突出一个主题，贯穿全书始终。2008年围绕学习宣传贯彻党的十七大精神，2009年围绕培育当代革命军人核心价值观，2010年围绕维护国家发展的重要战略机遇期，2011年围绕贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，帮助官兵从党和国家工作大局、军队建设全局的高度理解认识各项工作，不断增强政治意识大局意识使命意识。二是必须直面现实问题拨动官兵心弦。面对现实、研究现实、回应现实，是大众理论读物的生命所系、活力所在。每年选题前，我们都深入部队和院校开展调研，到基层理论武装工作典型单位召开座谈会，还在全军政工网广泛征集网友意见。可以说，该书选题都是来自官兵、来自实践、来自生活，既有国家安全环境、国防和军队改革、军事斗争准备等大问题，也有百姓民生、官兵福利待遇、网络进军营等身边事，把官兵想听的、我们想说的结合起来，实现“同频共振”，真正把党的理论工作做到官兵心坎上。三是必须坚持严谨细致确保准确权威。我们始终与中央精神严格“对表”，依据党、国家和军队相关政策法规进行论证阐释，所选资料数据都来自权威部门和公开出版物，并请总部有关职能部门帮助审核把关。我们始终坚持高标准高质量，逐章逐句反复推敲、精心打磨，同时注重凝聚各方力量集智攻关，从研究提纲、撰写初稿到统稿修改，部队领导、专家学者和普通官兵都广泛参加、积极投入。5年来，共有40多位军以上领导干部、130多名专家学者以及“大功三连”“李向群连”“科学发展好九连”的官兵参与其中、作出了贡献。四是必须注重通俗易懂增强可读性生动性。邓小平同志指出，“马克思主义是很朴实的东西，很朴实的道理”。喜闻乐见的语言、清新简洁的文风、生动活泼的形式，正是通俗理论读物的可贵之处。我们注重用近年来部队涌现的重大典型和官兵身边的先进人物举例论证，用“连事家事”“兵言兵语”和翔实数据说理释义，还设置了基层热线、资料卡片、知识链接等延伸阅读栏目，通篇不讲“八股调”和“车轱辘话”，做到内容实、语言活、编排新有机统一，真正把科学理论通俗化、简明化、具体化、趣味化，在“春风化雨，润物无声”中把理论传递给官兵，为官兵所接受。
    问：《军营理论热点怎么看・2012》与往年相比有什么新的特点？
    答：一是突出迎接党的十八大这个重大主题。今年这本书紧紧围绕迎接党的十八大，精心设置赞颂成就、“稳中求进”、加强团结、严守纪律、保持安全稳定等专题，着力营造喜庆热烈、团结鼓劲的氛围导向。二是析事说理更加深刻透彻。今年选取的基层建设、日常战备、内部关系、开展学雷锋活动等内容，是部队多年来一直强调的老话题，有的很严肃和凝重，我们注重联系今年形势任务和部队实际，用新视角、新素材讲出新道理、新要求，帮助官兵真正找准根源、把握规律、加深认识、增强自觉。三是编排制作更加精美大方。我们坚持思想精深与制作精美并重，精心设计封面、版式、内文和装帧，选配大量反映官兵训练生活、部队火热实践的图片，在以往资料卡片、知识链接、基层热线的基础上，又增设专家解读、小故事等栏目，增加好书推荐数量，使之更加富有时代气息和文化品位。
    问：部队如何学好用好《军营理论热点怎么看・2012》这本教材？
    答：《军营理论热点怎么看》坚持面向全军官兵，各个层次都可以作为理论学习的辅助教材。这些年，总政每次都专门下发通知，要求各级把该书作为理论武装的重要教材，纳入团以上党委中心组学习和领导干部、基层干部理论轮训，纳入部队政治教育和院校政治理论课教学。今年各部队要紧密结合迎接党的十八大，认真把该书学好用好，特别是要作为重要学习内容，纳入团以上党委机关开展的“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动和全军开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中。我们将选择一些重点篇目在全军政工网组织专家进行专题讲座。领导干部要依据该书内容搞好对基层官兵的宣讲辅导，促进党的创新理论更加深入人心，努力营造迎接党的十八大召开的浓厚思想理论氛围。同时，报刊、广播、电视、网络等新闻媒体也要进行广泛宣传，充分发挥好该书凝聚军心、解疑释惑、鼓舞斗志的重要作用。各部队也要积极探索学习使用《军营理论热点怎么看》、推动宣传普及的好经验好做法。
    问：今后，在推动中国特色社会主义理论体系宣传普及上有些什么考虑和打算？
    答：党的十七届六中全会提出了“实施中国特色社会主义理论体系普及计划”的重要任务，最近中央和军委对落实这一任务提出了明确要求。我们准备重点抓好以下几项工作：一是持续开展中国特色社会主义理论体系学习教育。部队理论学习、政治教育和院校政治理论课教学，都要把中国特色社会主义理论体系学习教育突出出来，推动用党的理论创新成果建连育人。今年，十八大召开前重点是组织部队扎实搞好“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，深入学习宣传贯彻胡主席重要讲话精神，开展全军政治理论研究优秀成果评选推出一批大众化成果，营造良好思想理论氛围；十八大召开后组织开展宣讲活动、座谈研讨、理论轮训等，兴起学习宣传贯彻党的十八大精神热潮。二是加强重大问题和理论热点问题引导。进一步围绕“七个为什么”“五个重大界限”等重大问题加强理论阐释和引导，及时开展形势政策宣传教育，继续组织编写《军营理论热点怎么看》等通俗理论读物，深入做好解疑释惑的工作。三是进一步创新理论宣传普及方式方法。继续抓好理论学习日、基层干部理论轮训等制度落实，积极推广专题讲座、实践教学、开门办班等形式多样的学习活动；坚持把创新理论宣传普及融入军队精神文化产品创作生产和传播各方面，大力发展寓教于乐的军营文化；注重运用信息网络等现代传媒，及时将科学理论数字化、网络化，通过创建学习网页、电子报、理论博客等，不断增强理论学习时代感实效性。我们希望广大官兵对进一步编写好《军营理论热点怎么看》提出宝贵意见，共同打造好这一理论宣传普及的品牌，更加高标准、更加精益求精把这项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
