〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的号令动员部队凝聚官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“杰出的政治工作领导者”唐亮上将二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辅一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/讲传统赞成就迎十八大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年6月13日，是开国上将唐亮诞辰102周年。他1926年参加革命活动，毕生做政治工作，从连政委当到大军区政委，为人民军队建设事业奉献了毕生精力。1986年12月唐亮去世，被誉为“杰出的政治工作领导者”。在解放战争年代，笔者曾在唐亮身边当过技术书记和秘书，目睹了他创造性地开展政治工作，动员部队实现党的号令的许多感人事情，留下终生难忘的印象。
    唐亮领导开展战时政治工作，首先是讲清形势和任务，使广大指战员弄清楚为何而战？为谁而战？从而激励斗志，自觉地去夺取胜利。1948年9月，按照军委确定的“攻济打援”作战方针，华东野战军举行济南战役，任务既光荣又艰巨。唐亮参与了济南战役的筹划和决策，亲自起草了《华东野战军关于攻济打援的政治动员令》，告诉部队：济南是山东省省会，是蒋介石借以支撑其华北残局的战略要地之一，是残存在山东腹地唯一坚固设防的大城市，战略地位十分重要，提出了“打下济南府，活捉王耀武”的响亮口号。这个动员令，将战役目标和革命英雄主义精神紧密地结合起来，把当时华东野战军的主力部队、地方部队、民兵和支前民工都动员起来，自觉地为实现战役目标而奋斗。
    我攻城部队于9月16日发起攻击，经8昼夜激战，24日攻克济南，歼国民党军10.4万余人，王耀武化装潜逃到寿光被活捉，应验了口号的提出，使这次战役的任务圆满完成。徐州北援之敌闻济南已被攻克，便仓忙撤回。26日，党中央发出贺电，祝贺济南战役的伟大胜利。
    唐亮针对当时作战伤亡大的情况，深感部队兵员补充对贯彻军委战斗号令至关重要。他认为，除从解放区动员兵员外，主要应从俘虏的国民党军士兵来补充。由于国民党军士兵绝大多数是贫苦工农子弟，知道共产党是领导穷人翻身解放的，只要从执行俘虏政策开始，对他们正确对待和教育，就有可能争取他们中的大多数参加解放军。为此，他根据军委指示精神，于1947年1月2日，主持制定发布了《山东野战军关于处理俘虏官兵的决定》，明确规定，俘虏的国民党军官兵，在经过短期的审查、教育，激发其阶级觉悟后，就可以补充部队。到淮海战役时，根据情况变化，改为随俘、随补、随教、随参战。当时直接补入部队的解放军战士就有10万多人，成为部队能连续作战、实现军委对淮海战役决策的重要保证。
    唐亮发现与实际情况不符时，敢于秉笔直书。1946年12月18日，军委在祝贺宿北战役的胜利电中，已明确：“似以集中主力歼灭鲁南之敌，并相机收复枣、峄、台，使鲁南获得巩固，然后无顾虑地向南发展”。然而宿北战役后出现不同看法，使鲁南战役迟迟定不下来。身为山野政治部主任的唐亮十分着急，他和参谋长陈士榘从全局着想，就几个方案对比的利弊关系进行分析，认为当时鲁南“如郯（城）马（头）、临沂失守，将会影响华东全局，建议按原计划集中山野主力回援鲁南”，于22日发电报给军委，请军委和毛主席定夺。24日，军委致电陈、粟、谭等，指出：“主力似不宜分散，如放弃74师不打，似宜集25个团……左右兵力于鲁南地区歼灭26师，迫退冯治安部，然后相机出淮北较为有利。”这使对作战方案的争论有了结果。25日，军委又电陈、粟：“鲁南战役关系全局，此战胜利即使苏北各城全失亦有办法恢复”，要求集中主力“打一比宿北更大的歼灭战。”陈毅接电后，立即告诉唐亮和陈士榘说：军委同意你们的建议，决定打鲁南之敌，要他们立即拟制作战计划，部署战役政治工作。唐亮、陈士榘便分头组织实施。
    1947年1月2日至20日，山野、华野并肩作战，在鲁南战役中歼灭国民党军整编第26、第51师和第1快速纵队，取得了辉煌的胜利。
    1949年3月，毛泽东在党的七届二中全会上号召：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”唐亮不仅组织部队认真贯彻，更是带头践行。1956年9月4日，他在出席“八大”一次会议时，得知主席团提名他作为候补中央委员候选人，立即写信给解放军代表团领导，要求从候补中委候选人名单中去掉他的名字。主席团研究采纳了他的要求。他的高尚品德得到许多同志称赞。
    编后 ■卜金宝
    提高执行力
    如何把上级的指示落到实处？开国上将唐亮在解放战争时期成功开展政治工作的范例启示我们，要主动作为，结合部队的实际创造性地开展工作。用今天的话来说，就是要提高执行力。
    执行力反映的是责任心和能力素质，体现的是精神状态和思想作风。从这个意义上说，执行力也是一种战斗力。我们要学习老前辈对党的事业高度负责，创造性地开展工作的精神，在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，紧密联系实际，突出实践特色，推动部队建设和军事斗争准备科学发展，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
