〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核主官请基层官兵当评委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/张捷/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘志强 张 捷 本报特约通讯员 李定奖
    5月31日，南京军区某旅主官考核现场，出现了一批特殊的“兵考官”。上午9时，全旅机关科长及营长、教导员等主官依次上台参考。评委席上，由基层官兵担任的评委现场提问，当场打分。
    接下来的一体化指挥平台操作考核中，几名士官评委严格监考。主官们操作熟练，判断态势迅捷，标绘要图准确，兵力部署恰当。上士评委张振权禁不住竖起大拇指：“果然有一手！”
    最后进行的是体能考核。器械场上，一营营长乐进八面威风，杠上翻飞令人眼花缭乱；手榴弹投掷，干部科科长何志军一鸣惊人，60米的成绩让担任考官的下士缪绪聪自叹不如；5公里跑道上，主官们你追我赶、互不相让，成绩全部合格。跑过终点线，三营教导员钟浩对笔者说：“全旅官兵都看着我们，素质不过硬，怎么带兵打仗？”
    旅政委张广洲告诉笔者，考核主官请基层官兵当评委，确保了公平公正。所有主官的考核成绩，将纳入年度单位评价体系。据悉，这个旅还在政工网上开辟了“官兵点评”专栏，鼓励基层官兵拿起“放大镜”为主官们点问题、提建议。
〖-ZW/正文〗
