〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽交流凝聚共识规划未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部外办主任钱利华就上合组织成员国军队总参谋长会议接受专访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拓宽交流 凝聚共识 规划未来
    ――国防部外办主任钱利华就上合组织成员国军队总参谋长会议接受专访
    ■本报记者 吕德胜
    6月7日，陈炳德总参谋长赴塔吉克斯坦胡占德市出席第二次上合组织成员国军队总参谋长会议。会议结束后，陪同参会的国防部外办主任钱利华现场接受了记者的专访。
    实现上合组织总参谋长会议的机制化发展
    记者：去年举办了第一次上合组织成员国军队总参谋长会议，本次是第二次会议。请介绍一下上合组织军队总参谋长会议的由来及其在上合组织防务安全合作中的地位。
    钱利华：这次在塔吉克斯坦举行的会议是上合组织成员国军队第二次总参谋长会议。第一次会议由中方倡议于2011年4月25日在上海举行。2010年6月11日，胡锦涛主席在塔什干元首峰会发表《深化务实合作 维护和平稳定》的重要讲话，指出上合组织将迎来10周年华诞，建议“成员国及本组织常设机构精心谋划，开展丰富多彩的纪念活动，宣传组织的宗旨和原则，带动各领域合作，为本组织发展注入新的动力”。胡主席的倡议得到各成员国元首的高度评价和积极响应。为贯彻落实胡主席关于加强上合组织各领域合作的指示精神，由陈炳德总参谋长倡议，各方支持响应，我们在上合组织诞生地――上海举办了第一次成员国军队总参谋长会议。会上，各方总长一起重温“上海精神”，回顾防务安全合作发展历程，展望未来合作方向，交换对国际和地区安全形势的看法，达成许多共识。可以说，第一次总参谋长会议取得了非常好的效果。今年是上合组织步入第二个十年的重要发展时期。各方总参谋长今天再次相聚，共同研究规划今后一个时期的防务安全合作，对促进各成员国军队间的友谊、增进政治互信、深化互利合作必将产生积极的推动作用。
    记者：今天下午会议已经闭幕了。您如何评价本次总参谋长会议？
    钱利华：这次会议，各国军方领导聚焦防务安全领域合作，深入交换对当前国际和地区安全形势的看法，进一步凝聚各方加强务实合作的共识，坚定走合作安全、共同安全道路的信心和决心。会议达成广泛共识，签署了会议纪要。这次会议的举行对促进上合组织健康发展、维护地区安全稳定具有重要作用。以前各成员国军队总参谋长主要是在举行联合军演时通过演习战略磋商的形式，交换意见，研究合作。这次会议把在联演中培育出的各成员国军队总参谋长以平等相待、相互尊重为基础进行磋商的做法，以会议的形式进一步巩固下来，为防务安全领域高层会晤增添了新的渠道和内涵，有力地推动了高层会晤的机制化发展。在实践中，我们感到构建务实有效的合作机制，是上合组织防务安全合作健康发展的重要保证。实现总参谋长会议的机制化发展有利于进一步推动上合组织防务安全合作在协调各方立场、兼顾各方利益、推进务实发展的轨道上不断跃上新的台阶。
    中国致力于发展不结盟、不对抗、不针对第三方的军事合作关系
    记者：有评论说，上合组织正在发展成为一个军事同盟组织。您对此有何评论？
    钱利华：这是错误的，是别有用心的。上合组织是摒弃冷战思维，倡导新安全观，探索新型国家关系、新型国际安全合作模式的开创性实践。不同于传统国际地区合作组织，上合组织超越传统地缘政治理念，坚持奉行开放、合作与不结盟原则，对内坚持“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”，对外倡导新安全观，既不封闭排他，也不针对任何第三方，积极开展国际对话交流与合作。成立11年来，上合组织成员国在政治领域，团结互信日益巩固；在安全领域，不断加强能力建设，共同应对各种威胁挑战；在经济领域，相互贸易快速增长，交通、能源、通信、金融合作持续发展；在人文领域，教育、文化、卫生、科技合作取得重要成果。上合组织已经成为维护地区安全、促进地区发展的重要建设性力量。
    防务安全合作是上合组织重要合作领域。成员国开展防务安全合作，提高抵御现实威胁能力，打击震慑恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”，目标是确保实现地区的长治久安。打击“三股势力”是上合组织防务安全合作的重点。这一点从上合组织框架内联演几乎全部是以反恐为课题就可以反映出来。
    中国是上合组织重要一员，在上合组织防务安全合作框架下，无论是双边合作，还是多边合作，始终按照和平共处五项原则开展对外军事交往，致力于发展不结盟、不对抗、不针对第三方的军事合作关系。
    上合组织军队携手维护地区和平安宁的前景充满希望
    记者：您对上合组织防务安全合作的前景有何看法？
    钱利华：上合组织成立11年来，防务安全合作取得丰硕成果，已经成功举行9次国防部长会议，2次总参谋长会议，近20次成员国国际军事合作部门领导会议。举办防务安全论坛5次，开展了军事气象水文等专业领域机制化合作。举行联合军事演习8次，第9次联演也即将拉开序幕。成员国军队密切协作，共同应对挑战，为国家间关系增加了新的内涵，为维护地区安全稳定和促进地区共同发展作出了重要贡献。实现地区和平安宁，营造有利于各国发展和人民安居乐业的安全环境，是各成员国军队的共同心愿和神圣职责。在上合组织宪章和元首共识的指引下，各成员国军队扎实开展务实合作，携手维护地区和平安宁的前景是充满希望的，不可估量的。
    （本报塔吉克斯坦胡占德6月7日电）
〖-ZW/正文〗
