〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某机步师创新教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“营养餐”做出好口味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/张科进/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 姜博西 特约记者 张科进 骆宏望
    连日来，记者在广州军区某机步师营区，采访该师“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动开展情况。他们在改进教育内容、创新教育形式、深化教育效果等方面所做的努力，让人耳目一新。
    在某团二营课堂上，教导员刘银旗将《用创新理论武装头脑，增强科学发展信心》一课按要点分解成三节。在他的设计里，每节授课不超过半小时，每次让官兵们了解掌握4个知识点。他告诉记者，一个人精力最集中的时间有限，他上课不贪大求多，让官兵循序渐进掌握理论知识。
    寻找 “兴奋点”，引入时尚元素。某团二营教导员朱文武一堂课讲完，官兵们的脸上还带着微笑。在他的组织下，营里摆开阵势，开起了“新闻发布会”，台下官兵轮流提问，营连政治干部坐在台上作答。
    在深圳莲花山顶，某团官兵俯瞰特区，对坚持改革开放道路更加拥护，对科学发展的认识更加深刻。此时，团里不失时机上一堂《学创新理论，走有中国特色社会主义道路》课，效果很好。该师政委庄斌一席话发人深思：“如果把党的创新理论比作营养丰富的精神大餐，那么身为‘厨师’的政治教员不精心调制，就会把一锅好菜做得寡淡无味。”
    该师某机步团指导员胡桦在台上讲到科学发展给我国各项建设带来巨大变化时说：“科学发展是把 ‘金钥匙’，增强了企业的竞争力，帮助企业从转型中得到了实惠。”话音刚落，就有战士提出：“老班长的‘红树林’关门，究竟怎样看待？”
    “红树林”是家玩具厂，老板王宏程原是该团一名老士官。几年前，退伍回家乡的他开办了一家玩具厂，生意红火，还有好几个退伍战友在他厂里找到了合适岗位。可惜好景不长，当地政府提出转增长、促发展的“腾笼换鸟”政策，他的工厂被关停了。
    对于这个问题，第二天，团里专门辟出时间进行全团性的专题讨论。他们还在现场安排了一个特殊的环节――与王宏程电话连线。电话那头，谈到自家玩具厂关门一事，王宏程显得一身轻松。他告诉大家，政府刚关停厂子的那阵子，他也想不通，但政府随后组织关停企业主参观见学，为大家转型升级提供指导和帮助，让他认识到传统的玩具厂技术含量低，附加值太低，而且加工工艺对环境污染大，得不偿失。最后他高兴地通报了一个好消息，通过当地政府协调，他已加盟国内一家知名高科技玩具公司，现正忙着引进、调试设备，准备开工。老班长一席话，让战士们为之振奋。
    师政治部主任岳君朋告诉记者，一样的粮食既可能酿成醋也可能酿成酒，政治教员面对手中的教育资源同样有这样的问题，不妨多在精加工和深加工上下功夫、做文章。据悉，教育活动开展至今，该师先后组织各级各类配合活动200余场，让官兵受教育于无形，受熏陶于无声，深化了教育效果。
〖-ZW/正文〗
