〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强中俄友谊造福世界和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强中俄友谊 造福世界和平
    ■高吉全
    普京总统的中国之行，进一步深化了中俄全面战略协作伙伴关系。这是两国人民的福音，也是世界的福音。
    中俄关系已经驶上一条快速发展的高速路。全面战略协作伙伴关系快速发展，完全符合两国的根本利益，获得了两国人民的全面支持。两国关系中没有任何棘手的问题，高层往来频繁，务实合作提升，人文交流活跃，两国边境已经成为友好和平的地带。
    中俄不仅是彼此的好朋友，也是国际舞台上可信赖的好伙伴。当前，世界多极化、经济全球化深入发展，国际形势中不稳定不确定因素增多。中俄在国际和地区事务中的协调和配合日益密切，在涉及彼此核心利益的问题上相互坚定支持，维护了共同的利益，捍卫了联合国宪章的宗旨、原则和国际关系基本准则。
    中俄之所以在国际舞台上积极协作，与当今世界地缘政治和经济出现重大变化有关。中俄都支持世界多极化，主张建立更加公正合理的国际政治经济秩序，主张强化联合国在解决重大国际问题上的中心协调作用。
    中俄合作不针对任何第三方，中俄走近不伤害任何人。也许有人不愿看到中俄靠近，原因之一就是他们的一些不合理企图会遇到阻力。中俄两个大国一并肩，给世界的稳定增添了重要砝码。
    这是一个全球化的时代，互相尊重、合作共赢当属这个时代的主题之一。但严酷的事实一再提醒人们，这个世界依然存在着强权即公理的逻辑。中国不是强权，也不谋求强权，最大的愿望是让自己的人民过上幸福安宁的生活。中俄走近，是为了两国人民的福祉，同时也是为了世界的和平、安全与稳定。
    中俄关系的良好发展，是当今和今后一段时间内世界和平的有力支撑。中俄合作对世界局势的影响，或许可以这样说：中俄肩并肩，是世界和平的福音。
    朋友越走越近，感情越处越亲。我们热烈祝贺普京总统的中国之行圆满成功，我们热切期盼中俄关系更上层楼！
〖-ZW/正文〗
