〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶上马，再送一程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省双鸭山军分区抓好基层新任主官培养纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘盛国/高振东/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘盛国 高振东 本报特约记者 李帮宏
    前不久，黑龙江省双鸭山军分区举办政治教育授课技能比武。所属某团六连指导员崔文明登台，博得阵阵掌声。最终，崔文明一路过关摘得桂冠，并被确定为基层后备干部人选。
    通过对新任干部进行持续锻造和接续培养，迈出打造基层干部队伍的坚实步伐。该军分区政治部主任吕晓东介绍说，今年以来，他们选准配强基层主官队伍，着力提升新任干部岗位适应能力，保持了基层工作连续性和稳定性。
    从源头上选准配强
    每年都有一批大学生干部来到边防，如何选好配准，使他们成为部队建设的骨干力量？这个军分区出台了《部队干部任用程序若干规定》和干部政策规定“十不准”，把牢晋升门槛，做到不降标准、不开绿灯，将能力素质作为基层主官使用的“风向标”。
    毕业于解放军理工大学的陈广华，在副连职岗位摸爬滚打3年。3年间，陈广华先后在机关、基层岗位锤炼，在院校充电半年，弥补了军事知识和指挥能力不足，先后6次参加大型演习等活动，“羽翼”逐渐丰满，3次参加比武竞赛获奖，逐渐进入组织视线。2010年，他被任命为某团二连指导员。
    好政策如缕缕春风，吹暖了基层干部的心田。在基层主官选拔上，他们坚持采取以德为先选、依照规定选和突出能力选“三结合”方式，选准配强基层主官队伍。如今，该军分区基层干部形成这样一个共识：只要持之以恒淬火锻造，就会获得更大的支点，就会有更大的平台。
    上好第一课迈好第一步
    近日，6名新任基层主官刚履职，就走进教导队进行半个月的岗前培训，针对 “如何按纲抓建”“如何强化组织功能”等12个课题，接受辅导和开展交流，上好第一课、迈好第一步。
    跑好手中棒，传好下一棒。这个团明确规定，新老主官交接，除了账目、物品等硬件交接清楚外，要重点搞好“软件”交接。前不久，结合基层新任主官上任，他们由常委分头带队，将传统、职责、安全和辖区情况等内容全部“交清”，使新任主官尽快熟悉岗位，融入角色。
    在某团四连，连长张超按照老连长刘海波帮助设计的“路线图”，连队连续两年参加上级军事比武获得冠军，边境管控和安全管理都是全团“样板”。采访中，张超深有感触地说：授人以渔是最根本的帮带方式，各级扶上马不撒手，从起步上带起，为我履职增添了底气和动力。
    立足长远挂钩帮带
    空位补齐了，班子充实了，是不是可以放手了？该军分区针对多数基层主官缺少抓建连队经验的实际，通过“机关干部下到基层帮半个月、老主官带一个月”的方式，帮助新任主官定好位谋发展。
    这不，某团通信连指导员刘博前脚刚踏进连队，机关干部便打着背包蹲在了班排，与他一对一结成对子，手把手传授带兵经验。他们还建立常委带股包连定点挂钩帮带责任制，并利用网上“指导员之家”，针对问题定期“集体会诊”，答疑解惑，拿出办法。
    据统计，近3年来，该军分区先后调整基层主官16人，先后13人立功受奖，5人被上级评为“优秀大学生干部”，岗位称职率达到100%。目前，这支队伍已成为基层建设生力军，有力促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
