〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张品成：《红药》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/杨D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张品成：《红药》
    张品成创作的长篇小说《红药》近日由百花洲文艺出版社出版。小说以大革命时期白军对红军进行空前残酷的大“围剿”为背景，描写了一所红军医院里的人们所经历的生死考验。作者在创作中力求把文学性和思想性、形象性和思辨性有机结合起来，使历史、事件和人性的真实变为一种穿透肺腑的尖锐与疼痛、温暖与抚慰。
    （赵 勋、杨 D）
    王培静：《幸福的感觉》
    王培静创作的短篇小说集《幸福的感觉》近日由文心出版社出版。这是一首带着质朴和刚强的农家军歌；是一幅集军营故事和乡土情结于一体的淡雅水彩；更是读者了解军营生活和军人情感世界的一扇窗口。作者善于将笔触投注到生活的各个层面，并试图通过不同人物的生活状态和命运去勾勒时代生活。
    （姚军、崔云）
    史 勇：《涑水集》
    史勇创作的散文集《涑水集》近日由中国国际文化出版社出版。全书系作者扎根岗位、默默奉献的心路历程和思想火花的集萃。既有对军营纪实的记述，又有对军营人物的讴歌；既有对业务工作的思考，又有对“小我”情怀的袒露。主题突出，结构精巧，文字优美，感人至深。
    （赵 刚、易鸿峰）
〖-ZW/正文〗
