〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同阿富汗总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206090102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛表示，中国是阿富汗可以信赖的邻居和朋友。无论现在还是将来，中方都将坚定奉行对阿友好政策。中阿关系提升为战略合作伙伴关系，标志着中阿关系迈上了一个新台阶，不仅符合两国和两国人民根本利益，也有利于促进地区乃至世界和平、稳定、发展。
    胡锦涛就发展中阿关系提出5点建议。一是深化政治互信，两国领导人保持经常会晤和接触，就重大问题加强战略沟通，两国有关部门认真落实联合宣言中达成的各项共识。二是推进经贸合作，本着互利互惠、共同发展的原则，加强经贸、承包工程、资源能源开发、农业、基础设施建设等领域务实合作。中国政府将继续鼓励有实力的中国公司赴阿投资。三是扩大人文交流，加强教育、文化、新闻等领域交流合作，中方愿继续为阿富汗培训各领域专业人才。四是加强安全合作，共同打击“三股势力”和贩毒等跨国犯罪。五是拓展多边协调合作，中方愿同阿方加强在上海合作组织及南盟等框架内的协调和合作，并将继续积极参与涉阿国际和地区合作。
    胡锦涛强调，中国尊重阿富汗人民根据本国国情选择的发展道路。当前，阿富汗正处于关键过渡期。中方将一如既往支持并积极参与阿富汗和平重建、加强各方面能力建设，愿同国际社会一道，继续为促进阿富汗及本地区和平、稳定、发展作出努力。
    卡尔扎伊表示，过去十年来，阿中关系积极发展，这是由于中国奉行睦邻友好政策，为阿富汗和解重建提供了宝贵理解、支持和帮助。阿富汗人民为有中国这样的好邻居感到荣幸，为两国建立战略合作伙伴关系感到高兴。阿富汗愿同中国发展长期友好合作，完全赞同中方发展两国关系的建议主张，希望同中国加强政治交往，拓展经贸、能源等领域合作，欢迎中国企业扩大在阿富汗投资，支持两国开展人文交流。
    卡尔扎伊介绍了对阿富汗及地区局势的看法，表示高度重视中国在阿富汗和平重建进程中的作用，希望在中国和国际社会支持帮助下，阿富汗及本地区能够早日实现和平、安全、稳定、发展。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为卡尔扎伊访华举行欢迎仪式。国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻阿富汗大使徐飞洪等出席欢迎仪式。
    6月8日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅为阿富汗总统卡尔扎伊访华举行欢迎仪式。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
