〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部首次采用新型伞超低空跳伞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗260米：挑战“死亡地带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206090501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    6月1日，中原某机场，天空薄雾笼罩，地面战机轰鸣。
    机翼下，空降兵某部56名官兵背着某新型伞待命出击。他们将首次进行260米超低空跳伞。
    260米，从空中自由落体到地面仅几秒钟，被称为空中“死亡地带”。对空降兵而言，这是决定生死的几秒；对作战而言，是检验战斗力的一个重要标尺。为了实施这一高难度训练课目，我国自主设计制作了该型低空伞。
    7时35分，部队开始登机，记者经批准登上战鹰。此时，天空合成风速达每秒6米，地面风速接近极限跳伞风速――每秒12米。
    在现场负责指挥的该部某大队大队长汪晓陆告诉记者，为锤炼全天候伞降能力，近年来空降兵上高原、下海岛、赴戈壁，完成了一系列高难度跳伞训练。
    8时整，“嘀――”绿色信号灯闪亮，飞机到达预定空域，高度260米，跳伞开始！“跳！跳！”随着放伞员口令，一个个官兵跃出机舱……
    记者随运输机降落地面，赶到空降着陆场时，又一批空降兵正在降落。碧空万里，一朵朵伞花竞相绽放，但与其他圆形伞不同的是，该型伞由3朵伞花组成。
    “不好，有人伞开异常！”突然，地面人员惊呼。记者放眼望去，只见一名跳伞员的伞只开了一朵，其余两朵像麻花一样扭在了一起。
    “05，05！伞开不正常！”对空指挥员立即指挥：“保持镇定、保持姿态，放心着陆！”
    “嗖！”半分钟不到，跳伞员安全落地，在场的人都长长地舒了一口气。
    “这种伞安全系数非常高，跳伞时，即使只有一个圆形伞正常工作，仍可保证跳伞员安全着陆。”该部空降空投处处长于亚斌介绍说。
    临近中午，天气骤变，云低风大，飘起雨点，跳伞难度骤增。面对突发情况，官兵们沉着应对，凭着扎实训练功底和过硬心理素质，排除了各种险情，全部安全着陆。
    空降兵某部部队长李凤彪告诉记者，这次成建制超低空跳伞的成功，表明中国空降兵超低空跳伞水平实现了新跨越。
    上图：离机瞬间。
    刘伟平摄
    新闻链接
    ★1955年，我军首次从国内订购某型降落伞，实现了降落伞国内自我生产和供给，摆脱了降落伞依赖进口的状况。
    ★1968年，某型降落伞正式定型生产。该型伞适应机速大，折叠包装方便，体积小、重量轻。该型伞的研制成功，结束了我国降落伞仿制的历史。
    ★1987年，某型降落伞正式投入部队使用，成为空降兵主战装备。该型伞继承了两级开伞技术，增大了开伞的张力；伞顶部采用锥形结构，满足低空跳伞需要，并具有抗风性强、折叠方便等优点。
    ★2003年，某型降落伞开始装备部队。该型伞结构新颖，突破了应用机种的速度限制，负载能力、滑翔比等性能优异，总体性能达到国际同类产品先进水平。
    （蒋 龙整理）
〖-ZW/正文〗
