〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在海军部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻国防和军队建设主题主线不断提高部队信息化条件下作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，郭伯雄冒着高温酷暑，深入海军部队一线，亲切看望基层官兵和飞行人员，听取所到单位工作汇报，对他们近年来取得的成绩给予充分肯定，勉励他们继承和发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，以及海军“爱舰、爱岛、爱海洋”的忠诚品格，艰苦奋斗、开拓进取的创业精神，以劣胜优、敢打必胜的战斗作风，不怕艰难困苦、勇于担当风险的责任意识，进一步振奋精神，扎实工作，努力建设一支与履行新世纪新阶段军队历史使命要求相适应的强大的人民海军，为捍卫国家海上方向安全、有效维护领海主权和海洋权益贡献力量。
    郭伯雄指出，要始终把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，确保坚定正确的政治方向。要坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入开展军魂教育，持续培育当代革命军人核心价值观，进一步抓好“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动和“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，大力发展先进军事文化，注重打好意识形态领域斗争主动仗，有针对性地加强经常性思想工作，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要坚持围绕能力建设和先进性建设，深入推进学习型党组织建设和创先争优活动，认真抓好党委班子和干部队伍建设，全面加强党组织的思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设，不断提高军队党的建设科学化水平。
    郭伯雄强调，要更加注重拓展和深化军事斗争准备，把各项工作抓紧干、往前赶、往实里抓。要教育广大官兵时刻牢记我军的根本职能和肩负的神圣使命，始终保持强烈的忧患意识和战备观念，牢固树立当兵打仗、带兵打仗、准备打仗的思想。要大兴作战问题研究之风，紧跟世界新军事变革发展步伐，积极适应战争形态的深刻演变，深入探索信息化战争的特点规律，刻苦学习信息化知识、掌握信息化装备，加快推进战斗力生成模式转变，不断增强基于信息系统的体系作战能力。要把军事训练摆到战略位置来抓，保持和发展大抓军事训练的良好势头，深入推进军事训练转变，不断提高部队信息化条件下作战能力。要抓好重大工程及基础配套设施建设，切实加强组织领导，进一步把好进度和质量关，按时间节点完成任务，确保工程建设经得起实战检验、时间检验和历史检验。要高度重视并认真做好日常战备工作，加强形势战备教育，严格落实战备制度，始终保持部队良好的战备状态。
    郭伯雄指出，要坚持依法治军、从严治军方针，确保部队高度集中统一和安全稳定。要加大法规制度的执行力度，始终坚持和切实做到政治要求严、管理教育严、军事训练严、执行纪律严、落实制度严，不断提高部队正规化水平。要加大做好防范重大安全问题工作的力度，把安全稳定工作的各项要求落到实处，确保不发生影响全局、干扰大局的问题。要加大抓基层打基础的力度，按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，推动基层建设全面进步，促进官兵全面发展。
    副总参谋长章沁生，总后勤部副部长秦银河，总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东，海军政委刘晓江和军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
