〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家山无双〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵大年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清朝龚自珍的诗句“无双毕竟是家山”，充满了对家乡的爱。朱小平的随笔集《无双毕竟是家山――传说之外的老北京》，再加上画家李滨声很好的序言，读来就更亲切了。北京是我们共同的家园，带着乡情描绘家山，小胡同、四合院都是温馨的。此书再版，可喜可贺，令我忝序，诚惶诚恐。
    朱小平是我心目中一位学者型作家，他的文章很严谨，写人叙事，内容翔实，引经据典，流畅自如，可见他读书甚多，知识丰富。他又是诗人，出版格律诗集，可见国文底子厚实；而注重写实的作家，与喜欢写意的诗人，两种风格集于一身，难能可贵。我年轻时也爱写诗，老舍先生看了，说是“写得太实。你小子没诗才，甭费劲啦。带个小板凳去天桥跟老百姓学说话，然后再学写小说吧。”朱小平把写实与写意统一起来也是一门功夫。他大量作品都是写北京的，熟悉北京民俗，运用北京语言，京味浓厚是一大特色。他还多年从事文学编辑工作，眼界开阔，窃以为好编辑必有鉴赏家的慧眼，不少前辈大作家也是编辑家，朱小平继承了这个好传统。
    北京建都800多年了，不仅拥有极为丰富的历代建筑、文物，更是人文荟萃、藏龙卧虎之地。尤其是鸦片战争以来，整个一部现代史，许多惊天地泣鬼神的大事件，要么发生在北京，要么与北京血肉相连。北京的一年一月，一街一巷，一堂一殿，都能写一本厚厚的大书――怎么写？朱小平的优势就是把静态的建筑与相关的人物合到一起描写，注入人文精神，历史文物也就写活了。我曾说过，故宫里的珍妃井，小小井台，并不壮观，只有讲了珍妃魂断此井的凄婉故事，这方寸之地才令人难以忘怀。朱小平这本图文并茂的书里有一幅奇特的照片：1911年打响武昌起义第一枪的熊秉坤、末代皇帝溥仪与1924年领兵把他赶出皇宫的鹿钟麟，1961年在北京一次座谈会上不期而遇，3位截然不同的人物攀肩合影――记录了从清末、民初到新中国的沧桑巨变和包容大度的北京精神。书中这样的图片文章甚多，诸如刘墉、纪晓岚、蔡锷、小凤仙、张自忠、陈寅恪、张恨水、孟小冬、吴祖光、新凤霞等各界名人，结合其故居和活动场所来讲述北京的故事，读来不仅兴趣盎然，还具有史料价值。
    爱国主义从来不是一句空洞的口号，它包括挚爱我们的历史、文化、父老乡亲、国土海疆、一草一木。最近由学者和广大市民评选出来的“北京精神”就是：爱国、创新、包容、厚德。在朱小平这本书的字里行间多有体现，可见他对北京的认知相当深刻。在“创新”方面似有欠缺，没有描写钱学森、邓稼先、杨利伟和中关村高科技园区勇于创新的北京人――我不敢求全责备，也许他已经在描绘一日千里的新北京了。其实，这是我们文学界共同的缺憾，人家牛顿、瓦特、爱因斯坦、居里夫人，都有很好的传记和故事在全世界流传。而我国“四大发明”怎么只留下了蔡伦、毕N这两位发明家的名字？都江堰只留有“李冰父子”四个字。郭沫若盛赞的“北有长城，南有灵渠”――沟通湘江和漓江（也就是打通了长江到珠海的航道），解决两江水位落差的“斗闸”技术（两千年后还在巴拿马运河、苏伊士运河、长江三峡运用），发明家是谁？史无记载。民间传说是3位开发灵渠的军官。我到灵渠采访，才知道后人为他们修建了“三将军墓”，而那“无字碑”上连姓名也没留下。借此机会说点感想：爱国，也包括热爱科学，时代需要我们弘扬科学创新精神。
〖-ZW/正文〗
