〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军参联会主席表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美向亚太军事转移并非为遏制中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿6月7日电（记者支林飞、王丰丰）美军参谋长联席会议主席登普西7日表示，美国军事战略重点向亚太地区转移并非为了遏制中国，美希望增强美中军事关系，共同应对该地区未来战略挑战。
    登普西当天对记者说，鉴于亚太地区的面积、人口和经济规模，未来的战略挑战，无论是经济、人口还是军事挑战都正向该地区转移。因此美国的政策就是寻求与该地区国家进行接触，以避免误判和对抗。他说，目前美中两军关系进展良好，希望这一关系能发展得更快一些。
    登普西说，他在访菲期间与菲方谈到了南海等问题。但他重申，美国不会卷入争端，而是敦促各方通过和平方式解决争端。
    登普西还用3个“更”字来概括美正在实施的亚太军事“再平衡”战略：更大关注、更多接触和更高质量。具体来说，“更大关注”指的是美今后将更加重视亚太地区；“更多接触”指的是美将投入更多军力，与亚太国家进行更多接触，以建立互信，减少误判和冲突风险；“更高质量”指的是美军将在亚太地区部署最先进的军舰、最先进的第五代战机和最先进的导弹防御技术。
    登普西本月1日随同国防部长帕内塔出席了在新加坡举行的香格里拉对话会，并随后访问菲律宾和泰国。
    帕内塔在香格里拉对话会上宣布，到2020年，美海军将把其部署在太平洋的军舰数量比例从目前的占总数50%增加到60%，其中包括6艘航空母舰，而在大西洋部署的军舰数量比例则将从目前的50%下降到40%。
〖-ZW/正文〗
