〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同伊朗总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206090103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛表示，近年来，中伊关系不断发展，给两国人民带来实实在在利益。中方从战略高度和长远角度看待中伊关系，愿同伊方一道，从4个方面推动中伊友好合作关系健康稳步发展。一是加强两国领导人、政府部门、立法机构和党际友好往来。二是本着循序渐进、互利互惠的原则，推进务实合作。三是深化人文交流，增进两国人民相互了解和友谊。四是在重大国际和地区问题上保持沟通和协调，维护地区和平稳定，促进共同发展。
    胡锦涛强调，中方一贯主张通过对话和合作方式妥善解决伊朗核问题。在各方共同努力下，巴格达对话会取得了新的进展。希望伊方审时度势，进一步显示灵活和务实态度，同六国就实质性问题进行认真对话，加强同国际原子能机构对话合作，确保伊朗核问题走在对话和谈判解决的正确轨道上。中方将继续为和平解决伊朗核问题发挥建设性作用。
    艾哈迈迪-内贾德表示，伊中都是文明古国，古代丝绸之路把两国联系在一起。伊朗对中国取得的发展成就感到高兴，希望继续加强同中国友好交往，扩大经贸、能源、农业、基础设施建设等领域合作，促进人文交流，推动双边关系不断向前发展，这符合两国利益，有利于地区和世界和平、稳定、发展。
    艾哈迈迪-内贾德介绍了伊方在伊朗核问题上的立场，表示伊方希望通过对话解决，将进一步作出积极努力，愿继续同有关各方保持沟通。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为艾哈迈迪-内贾德访华举行欢迎仪式。国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、财政部部长谢旭人、商务部部长陈德铭、中国驻伊朗大使郁红阳等出席欢迎仪式。
    6月8日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅为伊朗总统艾哈迈迪-内贾德访华举行欢迎仪式。
    新华社记者 张铎摄
〖-ZW/正文〗
