〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军营理论热点怎么看・2012》印发全军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月8日电 经军委、总政领导批准，总政宣传部组织编写的通俗理论读物 《军营理论热点怎么看・2012》日前印发全军。总政办公厅发出通知，要求全军和武警部队结合迎接党的十八大胜利召开，认真抓好该书的学习使用，使之在推进科学理论通俗化大众化方面发挥更好的作用。
    该书认真贯彻党的十七届六中全会精神，突出迎接党的十八大胜利召开这个重大主题，紧密联系国际国内形势发展变化，主要围绕赞颂科学发展成就、贯彻“稳中求进”总基调、大力发展先进军事文化、加强纪律建设、密切部队内部关系、保持部队安全稳定、深入开展学雷锋活动、加强网络宣传文化教育等13个军队建设重大问题和官兵关注的热点问题，运用党的理论和路线方针政策，依据军委和总部有关决策指示精神，以鲜活素材、生动事例和官兵语言，进行了深入浅出的回答。一些理论专家和部队带兵人阅后认为，该书观点准确、说理透彻，文风清新、图文并茂，具有较强的思想性针对性可读性，是部队组织理论学习和思想政治教育的重要辅助材料。
    通知要求，各级党委和政治机关要把该书作为理论武装的重要教材，纳入团以上党委中心组学习和领导干部、基层干部理论轮训，纳入院校政治理论课教学，纳入团以上党委机关开展的“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动和全军开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动之中。各级领导干部要围绕该书内容搞好对基层官兵的宣讲。
    该书是《军营理论热点怎么看》系列通俗理论读物的第5本，自2008年起，总政宣传部每年推出一本，先后解读75个热点问题，集中反映党的十七大以来党的理论和实践创新成果，生动阐释国防和军队建设重大决策部署，在中国特色社会主义理论体系宣传普及中发挥了重要作用，连续多年被中宣部、新闻出版总署评为全国优秀通俗理论推荐读物。
〖-ZW/正文〗
