〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首个重型战术车辆综合试验设施建成等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超/王世忠/李少春/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首个重型战术车辆综合试验设施建成
    本报讯 张超、特约记者王世忠报道：5月下旬，我军首个重型战术车辆综合试验设施在总装某汽车试验场建成，标志着我国军用车辆试验能力得到进一步提升。
    据这个试验场主任帅克介绍，该重型战术车辆综合试验设施全长7000米，路面设置涵盖搓板路、跳动路、侧向坡、盐酸池等，是目前国内首次专门为重型车辆试验设计建造的综合性试验设施。该工程主要用于我军重型车辆整车以及零部件的可靠性耐久性考核试验。
    沈阳军区某师
    每宗军用土地都有“电子身份证”
    本报讯 李少春、特约通讯员朱小虎报道：6月初，沈阳军区某师营房科制作完成一幅“特别地图”：该师所属军用土地的面积、分界线、土地证、交接变动单等信息一目了然。
    该师所属60多宗土地分属8个单位，为确保军用土地不受损失，他们邀请军区测绘大队会同驻地国土资源部门重新测绘，为所属军用土地建立“电子身份证”，并研发《数字化地籍信息查询系统》，确保不让一寸军用土地流失。
〖-ZW/正文〗
