〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宣讲雷锋到基层”活动在西安举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐为活动中举办的《李洪海学录雷锋日记》书法展作序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，《李洪海学录雷锋日记》书法展是以书法形式宣传雷锋精神的一次艺术实践，对于青年官兵学习雷锋日记，了解雷锋的成长经历和感人事迹，在走近雷锋、熟悉雷锋中受到教育和激励，具有积极作用。希望军队文艺工作者创作出更多宣传和歌颂雷锋精神的艺术作品，使伟大的雷锋精神在军营深深扎根，放射出更加璀璨夺目的时代光芒。他强调，各级要深刻认识新形势下开展学雷锋活动的重要意义，以强烈的政治责任感和高度自觉性弘扬雷锋精神，积极丰富拓展学雷锋活动的内容和形式，使雷锋精神在部队薪火永续、血脉相传，不断焕发出新的光彩。
    “宣讲雷锋到基层”活动先后走进空军工程大学、武警陕西省总队和解放军第四军医大学。解放军报社原副总编辑陶克结合多年来追踪采访研究雷锋事迹的心得体会，以多维的视角、翔实的资料、深情的讲述，作了题为《永远的榜样――解读雷锋》的报告，生动解读了雷锋精神的历史渊源和时代价值。《李洪海学录雷锋日记》书法展共展出军事博物馆书画研究院副院长李洪海50幅雷锋日记书法作品，分为爱党爱国、助人为乐、敬业奉献、锐意创新、艰苦奋斗等5部分，收录了雷锋日记中脍炙人口的精彩片段。宣讲活动中，李洪海还向第四军医大学“张华班”“华山抢险英雄群体”和武警陕西省总队学雷锋标兵赠送了雷锋日记书法作品。
〖-ZW/正文〗
