〖ZQ/总期〗19874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民脚步不停歇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团弘扬雷锋精神的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹衡/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹 衡 本报特约记者杨晓波
    5月底的一天清晨，成都军区某团官兵又开始为驻地打扫街道，为敬老院打扫院落……抗战时期被冀鲁豫军区表彰为“群众工作模范团”的该团官兵，如今早已成为当地群众心中的“活雷锋”。团队两次被中央军委记一等功，被民政部、总政治部评为“拥政爱民先进单位”，2009年被国务院表彰为“全国民族团结进步模范集体”。
    1
    驻地有一位90多岁叫李光鲜的老太太，丈夫和几位家人都牺牲在抗日战场上。50年前，该团官兵得知她的遭遇后，郑重承诺：“我们都是你的儿子。”
    承诺了的，就必须做到，该团官兵坚持照料李光鲜50年。两年前的一天，李老太不小心滑下3米多高的土坎，脚上一个近10厘米的口子血流不止，急需输血。
    看着前来献血的100多名官兵，一名医生感动得热泪盈眶：“你们不是她的亲人，但胜似亲人。”这样的场景，其实在该团官兵身上发生过很多次，抢救稀有血型的病人，采血车前常常看到该团官兵伸出的手臂。
    2
    该团驻地附近的村民彭国强是远近闻名的水果种植大户。每年水果成熟后，他都会精选几筐好水果送到部队，让官兵尝尝鲜。彭国强说：“没有官兵的帮助，就没有我的今天。”
    原来，2006年盛夏，几名执行任务归来的官兵路过彭国强的果园，在他的果园里买了几斤李子解渴。官兵们一口咬下去后，都皱起了眉头。临走时，战士吴前贵从果园里悄悄地带走一把土。
    原来，小吴吃了酸李子后，就想起了在农校念书的哥哥。他当时带走一把土，就是为了寄给哥哥，让他请老师帮忙分析土壤结构。后来，吴前贵的哥哥帮助彭国强找到李子过酸的原因，并种植了更适合在该土壤上生长的果树苗。
    同时，官兵们发现，在水果成熟季节，通往县城的小路上，村民们往山外送货，挑坏了扁担磨破了肩，可大部分水果没送出去就坏了。于是，他们利用业余时间，帮助群众修出了一条通往山外的大路，被村民们称为“爱民路”。
    3
    通过调查，团党委“一班人”认识到，只有与时俱进地创新爱民助民形式，才能让优良传统焕发出生命力。该团根据驻地群众需要，组织了电脑修理维护、网站制作、维权法律知识讲座等特色服务小分队，深入村寨，送知识上门。
    种茶大户高明发就是受益者。在该团官兵的帮助下，他将茶的品种、等级和价格制成宣传网页进行网络推销，收入大大提高。
    近年来，该团官兵还充分利用节假日休息时间，先后参加了驻地多项大型基础工程建设。团长李福感慨地说：“无论时代怎么变，我们爱民助民的传统不能变，只有转变思想观念，争当与时代同步的‘活雷锋’，才能让雷锋精神永驻军营。”
〖-ZW/正文〗
