〖ZQ/总期〗14813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部分别举行慰问老干部活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波等四总部领导与老干部共庆“八一”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作/八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有于永波等四总部领导与老干部共庆“八一”
    本报北京7月31日讯张庆龙、张彦中报道：7月28日下午，总参谋部在京举行茶话会，中央军委委员、总参谋长傅全有，副总参谋长隗福临、熊光楷与总参系统在京的部分老干部200多人欢聚一堂，共庆建军71周年。
    茶话会上，老干部们共同回顾人民军队创建以来走过的战斗历程，缅怀历史，展望未来，心情格外激动。总参领导向为我军建设和发展作出突出贡献的离退休老同志致以节日的祝贺，并表示要以强烈的政治责任感做好老干部工作，带头尊重老同志、关心老同志，及时了解、妥善解决他们生活中遇到的困难和问题，主动为他们排忧解难，想方设法提高服务保障质量，努力把老干部工作做得更细致、更周到、更扎实，为老干部健康长寿、老有所为创造条件。茶话会后，总参各部局文艺骨干、老战士合唱团和八一幼儿艺术团为老干部们表演了精彩的文艺节目。
    本报北京7月31日讯卢平、记者曹瑞林报道：昨天下午，八一剧场洋溢着欢乐喜庆的节日气氛，总政系统老干部庆祝“八一”建军节文艺演出在这里举行。中央军委委员、总政治部主任于永波，总政治部副主任唐天标、袁守芳等领导，同200多名军职以上老干部和老干部代表欢聚一堂，庆祝建军71周年。于永波等向为民族的独立和解放作出突出贡献的老同志，表示亲切慰问和崇高敬意；感谢老同志对军队建设和总政工作的关心和支持，祝愿老同志节日愉快、健康长寿。
    “八一”前夕，总政机关向离退休干部赠送了慰问品，到医院看望了住院的老干部。总政所属单位分别举办我军光辉成就报告会、茶话会、联欢会、文艺晚会、电影招待会等，与老干部共庆“八一”建军节。
    本报北京7月31日讯龚晓斌报道：7月29日下午，总后勤部举行老干部茶话会，庆祝建军71周年。总后在京的130名老干部出席了茶话会。
    总后勤部政委周坤仁出席会议并讲了话。他向与会的老前辈、老领导、老干部致以节日的问候和崇高的敬意，并就大家普遍关心的当前国际国内形势、十五大以来江主席关于军队建设的重要论述、国家和军队改革特别是军队后勤建设和改革的情况作了介绍。总后勤部副部长周友良、沈滨义，副政委杨德清和部长助理梁洪、陆增祺出席了茶话会。
    本报北京7月31日讯特约记者刘程报道：连日来，总装备部部长曹刚川、政委李继耐等领导同志看望了国防科技战线离退休老干部、老专家，与他们畅谈我军现代化建设，展望国防科技发展大业，共庆“八一”建军节。
    今天下午，李继耐等领导看望了著名科学家钱学森，并向他转达了总装备部全体官兵的问候。钱学森表示衷心感谢，同时表达了他对加快我军武器装备发展，加强军队现代化建设的良好愿望。
    7月26日，总装备部举行驻京老干部庆“八一”茶话会。曹刚川、李继耐等领导与曾经为我国“两弹一星”做出重要贡献的300余名老将军、老领导、老专家欢聚一堂，共话国防科技事业发展的宏伟大业。
〖-ZW/正文〗
