〖ZQ/总期〗14813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋信息战场展现新风新貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津民兵高技术分队在电子对抗演习中身手不凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲明/钱邦星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练/对抗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曲明、钱邦星报道：天津河西区民兵电子对抗营与某集团军和某通信学院联合举行的“银波-986”电子对抗实兵演习，日前在塞外某地圆满结束。这次演习检验了三方协同作战的能力，展现了当代中国民兵的崭新风貌。
    为了尽快实现国防后备力量建设由规模数量型向质量效能型的转变，天津市河西区民兵高技术分队在深化训练改革，开展战法研究的同时，利用军民通用装备和技术开展专业技术训练，并与部队结成对子，联合组织相同专业分队的训练和对抗演练。这次演习，目的在于检验平时训练成果，提高民兵快速集结机动、遂行作战任务的能力。
    笔者在现场目睹了这场近似实战的电子信息战。民兵分队配属“红军”加强指挥通信保障。一声令下，民兵分乘6台通信车迅速驶进一片丛林，25分钟内开通由6部无线电台、4条有线通信组成的“红军”指挥通信网络。当“蓝军”对我短波和超短波通信实施强烈电子干扰时，民兵熟练地采用增减网专、兼网转网、改变频道、盲发、插叫、越级联络等方法与“蓝军”斗智斗勇。“蓝军”的干扰进一步加强，基本通信网络无法正常工作时，民兵启用隐蔽通信网络，立即开通了200W自适应跳频电台，并不时更换信道，有效避开了“蓝军”的侦听和干扰。当“蓝军”进行猛烈火力突击，我有线通信损毁严重，无线通信枢纽在强干扰下再次中断时，应急通信指挥车内的民兵立即开启短波自适应高速无线传真语音通信设备，使用海事通信卫星迅捷跳出干扰，沟通联络。
    有关专家称，这次对抗演习，体现了高技术局部战争条件下新观念、新装备、新手段的特点，对民兵使用的装备和表现出的良好素质赞叹不已。他们说：“演习改变了我们对中国民兵的老印象，像河西区这样的民兵完全能够在未来高技术局部战争中发挥应有的作用。”
〖-ZW/正文〗
