〖ZQ/总期〗14813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬大选投诉委员会开始运作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美希望柬按选举结果建立新政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松/张瑞玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会/国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边7月31日电（记者雷柏松、张瑞玲）柬埔寨全国选举委员会设立的核查大选结果投诉委员会31日开始运作，并已接到50宗有关本月26日选举结果的投诉。
    柬埔寨全国选举委员会官员在31日上午举行的新闻发布会上说，30日成立的投诉委员会由4名全国选举委员会成员组成，全国选举委员会副主席诺加西担任投诉委员会主任。这位官员说，该投诉委员会将对一切有关对此次大选结果的投诉作出反应，如有必要还将采取更正措施，包括核实、调查和重新计票，以使本次大选更加公正可信。
    全国选举委员会将于8月1日公布大选初步结果，诺加西已要求各参选政党在8月4日之前提出申诉。
    全国选举委员会公布的数字显示，到31日上午为止，全国23个选区中的16个选区的初步计票工作已经完成，人民党仍处于领先地位，奉辛比克党和桑兰西党分别列为第二和第三位。
    包括奉辛比克党和桑兰西党在内的约20个政党对大选结果表示不满，并举行抗议集会。它们认为本次选举存在着严重违反规定的现象，并要求对一些选区重新进行投票和计票。
    柬埔寨第二首相、人民党领导人洪森30日在暹粒拜见西哈努克国王时表示，人民党愿意与奉辛比克党和桑兰西党组成联合政府。但奉辛比克党领导人拉那烈和桑兰西党领导人桑兰西当日联名发表声明，明确表示在大选正式结果公布之前，两党不会就组成联合政府问题与人民党进行谈判。
    据新华社华盛顿7月30日电（记者符泉生）美国国务院发言人鲁宾30日在吹风会说，柬埔寨反对党指控的大选舞弊的情况并非所说的那么严重，希望柬埔寨各派能心平气和地解决问题，以便建立一个新政府。
    他还说，自反对党领导人拉那烈和桑兰西提出大选中存在严重舞弊行为之后，“令人感到鼓舞的是柬埔寨当局已就这些指控开始了调查”。
〖-ZW/正文〗
