〖ZQ/总期〗14813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人合法权益神圣不可侵犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西一名副厂长无理打骂军人被撤职〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原7月31日电（记者鄯宝红）山西一企业副厂长对一现役少校军官无理打骂，在社会上产生很坏影响，近日被有关部门撤销其副厂长职务，并被责令支付对方的医疗费用。
    今年6月，驻侯马某部少校军官阎跃平请假回到其妻子所在的临汾有机化工厂，准备从低矮潮湿的危房搬进厂里集资建成的家属楼。在找分管副厂长李瑞升联系解决住房事宜时，遭到拒绝并发生了争吵。争吵中，李瑞升自恃身高体壮，把阎跃平摔倒在地，在其没有还手的情况下，一边辱骂，一边拳打脚踢，被在场的职工制止。当阎跃平到厂长办公室反映情况时，李瑞升又追过去再次打骂阎跃平，致使对方多处软组织受伤，住院治疗一周。
    这起事件上报到化工厂的上级企业太原有机化工总公司后，公司党委十分重视，他们站在支持军队建设、维护现役军人合法权益的高度，对事件作了进一步调查，决定在维持工厂原处理意见的基础上，撤销李瑞升的副厂长职务，并通报总公司所属各单位。在总公司督促下，被打军官阎跃平的住房得到了圆满解决。
〖-ZW/正文〗
