〖ZQ/总期〗14813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲7月28日下午，来自贵州高原的张元等几位年青大学生怀着崇敬的心情，把他们研制开发的获国家专利的新文化产品《世界和平棋》51副赠送给天安门武警国旗护卫队。
    《世界和平棋》是设计巧妙的新棋。它不是以“消灭”对方为目的，而是用“和平”的方式“同化”对方，或被对方“同化”，最后实现统一。这种棋寓教于乐，感受“和则万事兴”的真谛。
    ▲“八一”前夕，北京橡胶一厂、陕西咸阳明空邦集团公司分别向北京武警部队的官兵们赠送了“京字”牌运动鞋和杀菌药物“肤菌克”。武警部队领导对两家企业予以衷心感谢并表示将努力做好本职工作。（宪宗）
    ▲日前，来自三十多家新闻单位的体育记者，聚会在地处积水潭地铁站的金球道保龄球馆，参加由北京市体育记者协会、体育博览杂志社和利百姓纯净水有限公司共同举办的“利百幸”杯首都记者保龄球赛。
    ▲为贯彻实施全民健身计划，重庆瀛丹物业集团出资在北京先农坛体育场网球馆举行了“瀛丹”杯网球邀请赛，首都各界人士踊跃参加了这次角逐。（远非）
〖-ZW/正文〗
