〖ZQ/总期〗14813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机急飞五台救伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保定7月31日电杨吉庆、记者王士彬报道：今天凌晨5时20分，北京军区某部直升机大队98745机组紧急出动，穿云破雾飞赴山西五台县，紧急运送12名因车祸受伤、生命垂危的群众。
    7月29日下午2时30分，北京林业大学教师职工一行16人乘车去山西五台山旅游。途中因制动失灵坠入深达21米的山谷中，造成4人死亡、12人重伤。事故发生后仅10分钟，总参某部30余名官兵闻讯赶到，将伤病员运送到五台县台怀镇医院抢救。由于当地医疗条件有限，受伤群众深度昏迷，必须立即转院到北京治疗。接到北京市委、市政府的求援后，北京军区司令员李新良、政委杜铁环命令某部直升机大队紧急救援。
    记者随机采访看到，今天机场上空阴云密布，但机组人员毅然驾机升空，穿云层3300米火速飞行。6时20分，直升机降落在五台县武装部官兵连夜整修出的一块停机坪上。7时50分，直升机载着12名重伤员和部分医护人员急飞北京。
    图为伤员被安全转运到北京。朱莫摄
〖-ZW/正文〗
