〖ZQ/总期〗14813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○兰西县开办民兵后备干部大专班
    本报讯张志刚报道：黑龙江省兰西县人武部在省委党校的支持下，与县委组织部和党校联合举办民兵后备干部大专班。参加培训的110名学员由乡武装部和乡党委筛选，通过笔试、面试和组织考察，择优录取。这个大专班学制两年，全脱产。课程分文化、农村经济管理、农村政策法律法规、军事理论、军事训练五大类。大专班实行全程淘汰制，两科以上不及格者取消学员资格，全部学科考试合格发给国家承认的大专毕业证书，担任村干部或民兵连、排长。
    ○阜城县人武部重视发展民兵入党
    本报讯庆华、洁枫报道：河北阜城县人武部积极配合组织部门培养、发展农村民兵入党，三年来共发展农村民兵党员1007名，占全县发展总数的76％。
    阜城县人武部结合民兵政治教育课，对要求入党的民兵进行党课教育，帮助民兵树立共产主义信念，并通过党员和民兵结对子、交朋友，提高民兵思想政治觉悟和对党的认识。对民兵入党积极分子确定2名以上正式党员结对专门培养，并建立档案和谈话制度。由于重视在民兵中发展党员，这个县的民兵工作具有坚实的组织基础。
    ○宜城市人武干部看病难得到解决
    本报讯毛海峰、杜克刚报道：7月6日，湖北省宜城市人武部12名机关干部高兴地拿到市医院的公费医疗证，从而结束了看病难的现状。
    该市没有驻军医院，干部感冒发烧也要到几十公里外的驻军医院看病。今年初，宜城市政府将人武部现役干部作为特殊情况纳入当地行政干部公费医疗的范畴。市一医院配合这一规定，特设军人就医门诊，实行军人就诊优先、用药优先、收费优惠。该医院还将每周星期五下午作为军人巡诊日，到市人武部进行健康检查。
    ○预备役炮团官兵走上科技致富路
    本报讯何俊建、刘建彦报道：北京军区某预备役炮团组织官兵持续开展“学科学、用科学，争当科技能手”活动，使近千名官兵先后走上科技致富之路。该团的兵员编组在农村。团里结合本地实际，因地制宜，通过举办科技周、科技月、送学进修、邀请科技专家下乡辅导等办法，向官兵传授科技知识和实用新技术，同时在官兵中开展“专一带三”活动，即一名有专长的官兵将技术无偿地传授给三名官兵。
〖-ZW/正文〗
