〖ZQ/总期〗14813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪峰中的“冲锋舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪峰中的“冲锋舟”
    7月30日下午，长江第三次洪峰已安然通过湖北黄梅县黄广大堤。至此，广州军区舟桥旅六营已追随洪峰转战数百公里。
    这支善打硬仗恶仗的部队，被湖北沿江人民称为洪峰中的“冲锋舟”。哪里有险情，他们就奔向哪里；哪里出现洪水，他们总是冲锋在前。7月26日，长江小池口水位高达22.35米，超警戒水位2.85米，黄广大堤全面告急，沿江几大民圩险象环生。正在上游勇斗洪峰的六营又接到命令紧急转移到黄梅，奋战小池滨江圩和新开团洲圩。当晚23时许，滨江圩新华窑厂职工宿舍楼墙脚出现0.5米管涌，浑浊的江水直往外蹿，情况危急。官兵们又立即赶到现场，紧急背运砂石袋填压险口，激战1小时后封住管涌。然而管涌左右堤坝被江水浸泡松软，宽8米、高2米的宿舍楼围墙突然崩塌，近50米长的堤段出现大面积裂口，滨江圩岌岌可危。官兵们不顾疲劳，和及时赶来的县民兵应急抢险突击队一起，争分夺秒地装包、抢运、打桩、垒袋，经过13小时苦战，终于堵住了圩堤裂口。6营营长余述刚已接到新任旅作训科长的命令，听说部队抗洪，立即推迟到任，带着部队上了前线。到达小池口后，连队轮换在一线奋战，他连续3天在一线指挥，并和官兵们一起背沙袋、扛石头。中午在堤坝上开饭，官兵们到处找不到营长，分头喊叫也不见人影，最后在装运砂石的船舱里才找到熟睡的营长。舟车连志愿兵韦玉显，岳父母家就在小池，家已被淹，6亩多水稻颗粒无收。爱人看他到了家门口，多次找他回家帮助搬家。他耐心劝说妻子：“现在滨江大堤情况紧急，我不能舍大家顾小家。”他向战友借了100元钱交给妻子请人帮忙搬家，自己始终坚守在抗洪一线。负责带队指挥的副旅长罗世海告诉记者：在小池抗洪中，六营有65名官兵带病带伤战斗，有86人家中程度不同地遭灾，但全营官兵无一人退缩，全力以赴奋战在抗洪前线。
    从26日晚21时许到30日，六营官兵连续奋战50多小时，排除险情35处，新筑和加固5处重大险段堤坝540余米，抢运砂石1995吨。面对浑身湿透、双眼通红的抗洪勇士，黄梅县县长刘树生激动地说：“没有解放军，滨江圩就垮了。关键时刻，还是解放军过得硬！”
    （本报武汉7月31日电）
    ●本报记者周朝荣
〖-ZW/正文〗
