〖ZQ/总期〗14813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协要求各级组织支持抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环对抗洪救灾情况极为关切〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月31日电全国政协今天电复武汉市政协，对他们积极参加抗洪救灾工作给予高度评价，对英勇拼搏在抗洪救灾第一线的沿江广大干部群众、人民解放军指战员、武警部队官兵表示亲切慰问。
    全国政协希望灾区政协组织坚决按照党中央、国务院的统一部署，积极协助当地党委、政府，进一步动员政协各组成单位、政协委员、各界人士，坚定信心，献计出力，同广大人民一道团结奋斗，夺取抗洪救灾斗争的更大胜利。全国政协要求各地政协组织、政协委员与灾区人民同舟共济，通过各种方式支持抗洪救灾。
    30日下午，武汉市政协致电中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，报告了武汉汛情和参加抗洪救灾的情况。李瑞环对当前的抗洪救灾情况极为关切，近日，他分别给湖南、湖北、江西、安徽等地主要负责同志打电话，详细询问了汛情灾情。
〖-ZW/正文〗
