〖ZQ/总期〗14813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗555中国车队羽翼渐丰〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    555中国车队羽翼渐丰
    一年前，中国汽联以培养年轻选手为宗旨首次挑选30岁以下车手组成了555中国车队，由于经验较少，在当年的首届中国拉力赛中失利。时隔一年，这支经历了沮丧与发奋的队伍终于在第二届中国拉力赛中取得了不俗的成绩。
    在参赛的三名中国车队成员中，来自山西的任志国获得了N2组第一名，北京的周勇获得了N2组第三名。任志国更是在全部22个赛段的大部分赛段中创造了N2组最好成绩。
    如今的中国车队在不同路面情况下控车能力有所增强。今年555中国拉力赛中有一赛段遇上大雨，出现了比赛中较少见到的积水湿滑路面。由于积水深浅不同，赛车对路面的附着力较一般砂石路更难于掌握。任志国和周勇驾驶着轻巧的标致106赛车在N2组的所有选手中率先跑完了该赛段。
    从今年中国拉力赛中国车队的表现来看，他们的心理素质正逐渐走向成熟，正如他们在赛前所说，决不在比赛中盲目求快，将稳定跑完全程定为基本目标。
    新的中国车队组建仅一年，仍属一支期待成熟的队伍。此次中国拉力赛还是暴露出了一些问题。如：车手们在以稳定跑完全程的同时，有些赛段跑得过于保守，没能抓紧时机追赶超越，以发挥出自己的最高水平。这多少反映出了他们缺乏信心的缺陷。由于参加大赛较少，车手们的车感仍需提高。
    1998年中国拉力赛已经结束，明年有可能升级成为世界拉力锦标赛的分站赛，届时555中国车队将经历更加严峻的考验。（沈雁丹）
〖-ZW/正文〗
