〖ZQ/总期〗14813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美澳外交部长和国防部长强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美中关系十分重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会/国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美澳两国在这里举行年度部长级磋商后发表的联合公报说，澳大利亚欢迎美国总统克林顿今年六七月间对中国的成功访问，对美中两国最近在双边关系中取得的进展表示祝贺。
    联合公报说，澳美双方“强调对华全面、切实接触的重要性，强调支持中国发展成为一个稳定、开放和繁荣大国以及国际社会建设性伙伴的重要性”。澳美两国政府均认为实行“一个中国”政策最有利于本地区的稳定和繁荣。
    在当天下午举行的联合记者招待会上，美国国防部长科恩说，克林顿总统最近访问中国之后，美中关系正在不断改善。美方相信美中关系还将进一步改善。
    澳大利亚国防部长麦克拉克伦说，美中两国采取强有力行动改善双边关系是最近十年来最为重要的国际性战略行动。澳现政府上台后一直鼓励美中双方的这种努力。经过澳中双方的努力，澳中关系近年来也取得了长足的进步。
    两天来，美国国务卿奥尔布赖特、澳大利亚外长唐纳和美澳两国国防部长在年度部长级磋商中，着重讨论了亚洲金融危机和印度、巴基斯坦进行的核试验对地区和全球稳定与安全的影响。
〖-ZW/正文〗
