〖ZQ/总期〗14813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经受考验葆本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北省军区“勤政廉洁优秀干部”尚定友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苑保顺/饶歆骏/朱富有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤政廉洁/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    权力、金钱、名利，在市场经济大潮滚滚而来的今天，成为一道道考题摆在每个领导干部面前。湖北省丹江口市人武部政委尚定友，用自己清正廉洁的实际行动，交出了一份令人折服的答卷，赢得了军内外的广泛赞誉。他先后8次被评为“优秀共产党员”、“优秀党委书记”，去年底被湖北省军区树为“勤政廉洁优秀干部”典型，“七一”前夕，又被湖北省军区评为“优秀团以上干部”。
    尚定友担任人武部政委后，在干部提拔使用、调整交流这个大家最敏感的问题上，始终如一地坚持任人唯贤，不分亲疏，不个人说了算。一名武装干部想调到公路沿线一个条件好的武装部工作，提着名烟名酒到他家求情。尚定友当即严肃责令他把东西带走。事后，根据这名干部平时的表现和家庭实际困难，尚定友提请党委集体研究，对其作了调整。这名干部万万没有料到，礼没送出去，挨了批评还能调动工作。
    作为市委常委，地方上也有不少同志设法给他送礼，求他在常委会上为自己升迁职务说好话。无论是谁，送礼他一律拒收，家庭确有困难，工作又需要调整、提拔的干部，不用送礼，他也投赞成票。
    尚定友的爱人在一家商业单位工作，单位效益差，有时连基本生活费都拿不到。很多亲友劝他趁现在是市委常委，抓紧给家属调个好单位。对此，他只当“耳旁风”。一家企业的领导上门找尚定友商量，让尚定友为其安排一名亲戚到人武部上班，再把尚定友的爱人安排到他的企业。尚定友当场拒绝了这种“等价交换”，没等对方说完，就下了逐客令。
    尚定友的外甥结婚时，背着他找后勤科助理员在人武部机关食堂定了酒席，交了定金，还给亲朋好友下了请帖。这事在举行婚礼的头一天上午被尚定友知道了，他责令后勤科退掉酒席，并对外甥进行了严厉批评。在尚定友看来，即便是不沾公家一点便宜，“可群众会怎么看我们？难道还要为这件事挨家挨户去解释吗？”外甥只好临时把酒席改在一家饭店办。结婚那天，小两口迎着寒风等候在人武部大门外的马路边，向前来贺喜的亲友们致歉。
    近两年来，丹江口市人武部加强正规化建设，基建工程接二连三。地方承包建筑工程的老板想尽办法与尚定友拉关系，许诺工程到手给回扣，有的甚至先把红包送到他家。尚定友不为利诱，从工程招标到各项重大经费的开支，他都坚持党委集体研究决定。方案拿了一套又一套，基建承包经费压了再压。结果，几个项目算下来，经费开支与标底和预算节约了20多万元。尚定友硬是连工程队的一支烟都没抽。
    作为市委常委，要经常参加地方上的各种活动。但他始终坚持一条――商业性的庆典、剪彩、酒会等一律谢绝参加，送来的礼品礼金一律拒收。去年11月，一家公司举行挂牌仪式，送来请柬，他没到场，当晚这家公司给他家里送去1份购物券。第二天一上班，尚定友就让政工科的同志将购物券退回该公司。政工科为他出面经办的这类事，先后有10多次。
    尚定友原籍是丹江口。平时，亲戚朋友、乡里乡亲找他办事的人不少。他总是有言在先：“我尽力而为。违背原则的事，你也莫使我为难。”
    1995年冬，他的一个侄儿报名参军体检，因体重差1公斤被外科淘汰。他哥哥为儿子的事找上门：“老弟啊！你的侄儿不多，能求你当兵的就这一个。只要你发句话，问题就解决了。”任凭哥哥好说歹说，尚定友还是一句话：“当兵有条件、有标准，我不能因为照顾你一个而失信于更多的应征青年。”
    丹江口市位于“亘古无双胜境，天下第一仙山”的武当山，风光秀美，景色宜人，是人们旅游观光的好去处。尚定友原部队的一些老战友游览武当山时，他都按机关车辆管理规定，不用公车接送，自掏腰包到汽车站为他们买到武当山的旅游车票。人武部有招待食堂，但他总是在自己家里招待客人。老战友们都很理解他――这样做，一来更显得亲热，二来也不使他为难。
    部里那辆标志车，已用了六七年，经常出毛病。市里不少同志劝他，你是市委常委，应该给你配辆新车和移动电话。尚定友始终不同意这样做。去年“八一”，市政府慰问人武部，送来两台柜式、两台挂式空调。后勤科提出给他办公室装一台柜式空调，他坚决不同意，坚持把空调分别装到了机关餐厅和会议室。
    尚定友的不少同学和战友在地方开公司发了财，有时想请他去歌场、舞厅“潇洒潇洒”，可谁也请不动他。他把业余时间都用在了读书学习上，几年来，他通读了《邓小平文选》1-3卷、《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》、《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》、《邓小平经济理论学习纲要》、《军事高科技知识中高级读本》、《二十四史干部读本》等100多本书，整理学习资料、读书笔记180多万字，写心得体会近20万字。
    ●苑保顺 饶歆骏 朱富有
〖-ZW/正文〗
