〖ZQ/总期〗14813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里抗洪图一曲爱民歌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报岳阳7月31日电记者郑蜀炎、夏洪青报道：从昨天开始的降雨，使洞庭湖水系的灾情再度紧张起来。在已漫上洪水的大堤上，广州军区某集团军工兵团团长刘兆群胸有成竹地告诉记者：水无常势，但团里早有预案应对水情的发展。
    这个团在洞庭湖、长江两条防线抗洪抢险中已持续出动7年，次次圆满完成任务。更难能可贵的是，每次出动兵力至少两个营，距离皆在400公里以上，但部队从未出现过人员伤亡和机械装备损坏。
    把抗洪抢险视为战备工作的一部分，并与部队平时的专业军事训练结合起来，是这个团在抗洪抢险中每战必胜的根本原因。
    团里像组织实兵演练一样抓抗洪抢险。对灾情中各种条件下的兵力部署调整及应急措施，都反复进行方案推演。今年他们担负守护的屈原农场大堤共62公里，部队一到团领导就制订出了短暂突击和长期坚守的方案。
    他们将抗洪的三大任务――分洪、堵坝、打捞救护与自己的爆破、筑城、舟桥专业训练结合起来，既努力提高部队训练水平，又使之在抗洪救险中发挥效能。1996年一个县城垮堤，上万民工都堵不住，本已准备放弃，工兵团一个营赶去，用平时在筑城训练中练就的打梅花桩、填塞、筑堤等技能，将缺口堵住。
    结合战备方案的落实，团里平时对各种抗洪物资装备的完好率、到位率按战备方案一样一丝不苟地落实。因此，这次抗洪从领受任务到全团出动不到3个小时，但车辆机动和后勤保障没出一点岔子。
    本报武汉7月31日电特约通讯员张修富报道：连日来，武警湖北总队组织的由5000多人组成的“党员抢险突击队”昼夜奋战长江大堤，排除险情500多处，救出被洪水围困群众3万多人，抢出贵重物资价值达10多亿。今天下午，湖北省委书记贾志杰、省长蒋祝平在一线慰问官兵时，称赞“党员抢险突击队”是“江涛里的中流砥柱”。
    7月29日，荆江大堤石首段发生长达10多米的脱坡，如不及时控制，后果不堪设想。已连续在大堤抢险20多天的荆州武警支队“党员抢险突击队”在支队长罗学国和政委朱建明的率领下，跳进激流手拉手筑成人墙，用血肉之躯堵住泥土下滑；另一部分官兵迅速打下木桩，连续拼搏1个多小时，终将500多根控制脱坡的木桩打牢。紧接着，又扛来7000多包沙石袋加固大堤，从而制服了脱坡。
    7月30日，长江大堤咸宁段发生管涌群，情况十分危险。咸宁武警支队长左长岭和政委杨伟成率领“党员抢险突击队”冒着暴雨，一次又一次潜入滚滚江水筑堤堵漏。他们连续奋战10多个小时，终将险情排除。
    本报监利7月29日电王明金、记者何鸣鸿报道：今天一大早，湖北监利县下岗女工李桂兰挑着两大桶茶水，冒雨赶往附近的长江大堤。抗洪抢险以来，在监利县的长江堤段上，活跃着一支由李桂兰这样的下岗女工组成的服务队。
    部队进驻湖北监利长江大堤抗洪抢险后，抢时间加固堤坝，堵塞管涌，整日整夜守在大堤上，极度劳累。十几个下岗女工看到这种情况后，凑在一起一合计，决定成立个服务队，为部队官兵服务。她们每天给官兵们送茶送水，浆洗、缝补衣服鞋袜。由于连日阴雨，衣服洗了后很难干，她们就在各自的家里生好炭火，用来烘烤衣服鞋袜；有的官兵感冒发烧，她们熬好姜汤用保温饭盒送到官兵手里；个别战士的脚扭了，她们敷上酒精给他们轻轻揉搓。
    整天穿梭在大堤上的下岗女工王丽说：“看到20来岁的小战士舍身排险，我们也挺受教育：一是不能光想着自己；二是尽管生活困难点儿，也应该有信心克服生活上的困难，想办法自谋出路。”
    本报安庆7月31日电唐虎、何琨报道：7月28日晚至29日凌晨，武警安徽总队安庆市支队百余名官兵在长江险堤――安庆新义圩进行了一场非常艰苦的鏖战。
    28日，安庆新义圩与长江干堤交界的一段约90米长的堤坝发生重大险情，外圩堤平均下移1.5米，不断有江水渗漏。该处水位落差6米多，江水一旦破圩，将直接危及安庆城区人民群众生命财产安全，后果不堪设想。
    28日晚7时，武警安徽总队安庆市支队紧急出动140余名官兵投入抢险战斗。江堤上已堆集50多吨土石，部队迅速拉开阵势，装土打包拖包，在下塌的圩堤基座垒一座挡水墙。晚9时许，突然下起倾盆大雨。眼看险情就要扩大，临阵指挥的副政委沈威、副参谋长杨西林果断决定冒雨奋战。官兵们争分夺秒地拖包围堤，愈战愈勇，到29日凌晨2时10分，共垒土7200多包，在下塌的险段，筑起了一堵高墙，使险情得到了化解。
〖-ZW/正文〗
