〖ZQ/总期〗14813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆人民军队的政治本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国人民解放军建军七十一周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职责/八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全党全军全国人民高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻党的十五大精神的重要时刻，我们迎来了中国人民解放军建军71周年纪念日。在这光辉的节日里，我们向守卫在各个战斗岗位上的全军将士、武警官兵、广大民兵和预备役人员表示热烈的祝贺！向为我军建设和发展做出过突出贡献的离退休老同志以及转业退伍军人、伤残军人、烈军属致以亲切的问候！向一贯关心、支持军队建设的地方各级党委、政府和各族人民群众致以崇高的敬意！
    我军自诞生之日起，就是中国共产党领导的新型人民军队。我军71年的发展史，就是一部为人民谋利益的奋斗史。战争年代，全军指战员为了民族的独立和人民的解放，赴汤蹈火，浴血奋战，谱写了一曲“人民解放我解放”的英雄壮歌。和平建设时期，特别是在改革开放、发展社会主义市场经济的历史条件下，全军指战员为了祖国的强盛和人民的幸福，艰苦奋斗，无私奉献，展示了“亏了我一个，幸福十亿人”的高尚胸怀。人民军队71年的战斗历程，是忠心耿耿为民族、为国家、为人民英勇奋斗的历程。忠于党、忠于人民、忠于祖国、忠于社会主义，是人民军队永不消褪的政治本色。
    始终保持人民军队的性质、宗旨和本色，是党的三代领导核心一直强调和关注的问题。早在建国前夕，毛泽东同志就向全党全军发出了两个“务必”的告诫。建国以后，毛泽东同志更是反复强调这个问题，要求全军将士永远保持政治本色，拒腐蚀，永不沾。在新的历史时期，针对军队建设的大环境出现的深刻变化，邓小平同志明确提出，军队要始终不渝地坚持自己的性质，要发扬“五种革命精神”。江主席主持军委工作以来，始终关注的最重要的问题之一，就是在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，我军能不能保持人民军队的性质、宗旨和本色，始终成为党绝对领导下的革命军队。为了解决这个重大的历史性课题，江主席作出了一系列重要论述和重大决策。在新的征程中，我们一定要永远铭记党的三代领导核心的指示，始终坚持坚定正确的政治方向，永葆人民军队的政治本色。
    永葆人民军队的政治本色，就要坚持用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论武装全军。政治上的坚定是建立在理论上的清醒之上的。有了思想上的过硬才有政治上的合格。作为邓小平理论重要组成部分的邓小平新时期军队建设思想，反映了新时期军队建设的基本规律，是搞好军队建设和改革的根本依据和指导方针，也是永葆人民军队政治本色的法宝。我们要结合新的形势和任务，深入学习邓小平新时期军队建设思想，并同学习江主席关于军队建设的一系列重要论述结合起来，同学习十五大精神结合起来，继续落实用邓小平理论武装全军的战略任务。
    永葆人民军队的政治本色，就要始终坚持党对军队的绝对领导。党对军队的绝对领导是我军的根本原则和政治优势，是我们的建军之魂、胜利之本。只有在党的绝对领导下，在党的正确理论、路线、方针的指导下，我军才能永远立于不败之地，才能永远保持人民军队的性质和宗旨。今天，坚持党对军队的绝对领导，最重要最核心的一条，就是要在任何时候、任何情况下都毫不动摇地在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，坚定不移地贯彻执行党的路线、方针、政策。这是永葆人民军队政治本色最根本的一条。在这个事关党、国家、人民根本利益的重大原则问题上，全军官兵思想一定要非常坚定，行动一定要高度自觉。
    永葆人民军队的政治本色，就要大力发扬艰苦奋斗的优良作风，自觉抵御腐朽思想文化及生活方式的侵蚀和影响。这是我军思想政治建设的一个基本要求，也是确保我军永不变质的一个重要条件。实践证明，革命战争时期，艰苦奋斗可以出政治，出战斗力，出红色江山；和平建设时期，艰苦奋斗可以保政治本色，保战斗力，保红色江山。现在，我们国家仍然是一个发展中国家，全国人民要继续艰苦奋斗，我们军队要继续做艰苦奋斗的模范，领导干部更要率先垂范。要旗帜鲜明地反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义，与消极腐败现象作坚决斗争，进一步推进党风廉政建设。党中央最近作出的关于军队和武警部队不再从事经商活动的决策，是加强部队党风廉政建设、保持人民军队政治本色的重大战略举措，我们要坚决贯彻这一重大决策，并积极参加和支持全国反走私的联合行动和专项斗争，为维护社会主义市场经济秩序，保证改革开放和现代化建设的顺利发展，保证国家的长治久安，做出应有的贡献。
    当前，我国正处在改革的攻坚阶段和发展的关键时期，军队建设和改革也在向深层次推进。让我们高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，永远保持人民军队的政治本色，为圆满完成十五大提出的各项任务而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
