〖ZQ/总期〗14813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按实战需要深化训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四平市民兵高炮训练质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李曙献/高忠彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练/高炮训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李曙献、高忠彪报道：吉林四平军分区着眼实战需要，对民兵高炮分队训练内容、组训方法和训练条件进行改革，提高了训练质量。近日，军分区组织民兵37高炮分队抗击巡航导弹和直升机的实兵演练，检验了训练改革的成果。
    今年，四平军分区对民兵高炮成建制训练进行了改革创新。首先是调整了基础训练与应用训练、技术与战术训练的时间比例，夜间训练时间不少于年度训练时间的20％。另一方面是合理设置了以应用训练为主的训练内容。把队列训练列为早操训练内容，并贯串于专业训练之中，把新入队民兵的基本射击训练列入年度步兵复训。对大纲规定的专业训练内容实施了“优化结合”。规定“必训”和“复训”内容，压缩基础训练内容，增大了应用训练的比重。专业基础训练中，增加了航空兵知识和外军高技术空袭兵器知识；专业射击训练中，增设了抗敌巡航导弹、直升机和隐形空袭兵器内容；战术训练中，增设了设置假阵地、伪装等内容。
    根据民兵高炮训练特点，采取了“科学编组、分段施训、合理穿插、综合演练”的组训方法。将建制内不同专业按层次和分工进行编组训练。根据专业训练的特点和规律，按照应用训练的要求，将训练区分为单兵专业技术训练、班（组、台、站、排）训练和连、营训练三个阶段。不同训练阶段的训练内容合理穿插。根据民兵高炮分队担负的任务、训练重点、作业场地和器材保障，从等级战备转换开始，实施带高技术背景的技术、战术综合演练。
    军分区利用自制和改装的高炮小场地“三抗”训练器、激光射击模拟器和仿真航模等器材，优化训练手段和条件。
〖-ZW/正文〗
