〖ZQ/总期〗14813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃局势在变前景难卜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时期以来，尽管科索沃地区的武装冲突仍绵延不断，但在诸多内外因素的影响下，该地区的形势正在出现一些引人注目的变化。
    23日，北约秘书长索拉纳在访问马其顿时强调，政治和外交手段是解决科索沃冲突的唯一方法。25日，北约军事委员会主席克劳斯・瑙曼在芬兰发表谈话称，“科索沃危机应该首先谋求政治解决。”这些言论表明，北约等西方社会对科索沃的政策正在进行调整。因为仅在一个月以前，北约和西方大国的领导人还纷纷扬言要使用武力解决科索沃危机，并声称“进行选择的时间已经不多了”、“北约的军事行动在必要的情况下不必得到联合国安理会的授权”等等。
    北约之所以减轻对南联盟的压力，路透社一篇新闻分析的解释是，此举“是让科索沃解放军明白，在军事上战胜实力远胜于己的塞尔维亚部队是不可能的，他们最好谋求停火，与较温和的政党结伙，共同与米洛舍维奇谈判”。而更深层次的原因，恐怕是西方社会认识到科索沃局势一旦蔓延可能会引发马其顿、希腊等国阿族居民谋求独立的连锁反应，从而引发巴尔干地区更大规模的武装冲突。
    西方社会的政策在变，南联盟的态度也在变。根据南联盟总统米洛舍维奇同俄罗斯总统叶利钦会谈时做出的承诺，南宣布接受前南问题国际联络小组的大部分要求，减少了对阿族武装的大规模打击行动，允许由驻南外交官组成的国际观察团赴科索沃地区巡视与监督，加强了同联合国难民署、国际红十字会等人道主义机构的合作，集中人力物力修复了科索沃地区被破坏的大量房舍，采取必要措施促使难民尽快返回家园。这些行动减缓了西方社会对南的压力，使南处境有所好转。
    然而，另外一个变化同样不容忽视，即：科索沃解放军实力正在不断壮大且态度强硬，成为和谈的主要障碍。科索沃危机爆发以来，科索沃解放军在西方国家的偏袒下，利用旅居国外阿族的巨额资助，从境外偷运了大量武器弹药，其成员和支持者也增至近2万人，且控制了科索沃三分之一的领土，对局势的影响力日益增强。目前，科索沃解放军仍顽固坚持以武力谋求独立的立场，反对与南塞当局进行谈判，成为和平解决科索沃问题的主要障碍。同时，由于科索沃解放军并非统一的军事组织，其内部各派均拒绝接受任何阿族政党的控制，即使同意停火、恢复谈判，也难以选出一个能够代表其整体利益的谈判小组并将谈判结果付诸落实。
    科索沃局势的变化，有喜有忧。从趋势上看，西方大国在一段时间里仍将试图主要依靠外交和经济手段谋求科索沃问题的解决，但必要时不会放弃进行军事干预的一手。南联盟出于国家利益考虑可能被迫寻求与阿族重开谈判，但在涉及国家主权问题上将持强硬态度，甚至不惜动用武力制止科索沃的独立。阿族温和派原则上也表示同意重开谈判，但不会放弃争取民族独立的斗争。而“科索沃解放军”等激进组织的实力不断壮大，无疑将成为该地区实现和平的一大隐患。凡此种种势力的相互作用，决定了该地区在相当一段时间里可能处于“打打谈谈”的局面，甚至不排除局势进一步恶化的可能。所以，科索沃问题的根本解决仍是漫长而曲折的过程。
    ●郭庆
〖-ZW/正文〗
