〖ZQ/总期〗14813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张福林获“优秀民兵教练员”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛本文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张福林获“优秀民兵教练员”称号
    本报讯葛本文报道：山东省委、省政府和省军区日前授予昌乐县人武部民兵训练队副队长张福林“舍己救人优秀民兵教练员”称号。此前，张福林被多次评为优秀“四会”教练员。
    前不久，昌乐县人武部组织基干民兵手榴弹投掷训练。民兵马荣江由于心理紧张，将拉着火的手榴弹掉在掩体内，误以为手榴弹投出，站在掩体内一动不动。千钧一发之际，张福林奋不顾身，将马荣江从掩体内拉出并用身体将其护住。轰的一声巨响，马荣江安然无恙，而张福林身中30多块弹片。经医院全力抢救才脱离危险。
    张福林1974年入伍后在某炮兵团服役不久就当上班长，并入了党。退伍后凭着过硬的军事技术被选调到昌乐县漳河乡武装部当民兵教练员兼保管员。他爱岗敬业，年年被人武部评为先进，先后带出十几名“四会教练员”。人武部每年集训基干民兵，都是张福林打前站，把训练准备工作料理得十分周全。训练结束后，他又把民兵用过的床单、枕巾、枕套等物品逐一核对清楚，清洗干净入账入库。10多年来，经他洗涤的被服就有3万多件（次）。民兵训练用的各类靶子，一场射击下来千疮百孔，张福林每次都是能补的补，能修的修，经他维修、制作的各类靶牌数以千计。
〖-ZW/正文〗
