〖ZQ/总期〗14813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省委省政府情系子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扫雷兵成了省领导的座上宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁张/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月31日电梁张、记者姜兴华报道：“八一”前夕，云南省军区扫雷部队60名官兵，应云南省委、省人民政府邀请，来到昆明参观游览，与各族群众一起欢度建军节。
    早在去年底，云南边境第二次大扫雷全面展开时，省委书记令狐安和省委、省政府其他领导多次深入扫雷部队作业现场，看望扫雷官兵，并以省委、省政府的名义邀请扫雷官兵到春城作客。
    从风景秀丽的石林到浓缩了云南民族文化的民族村，扫雷官兵处处受到了各族群众的欢迎。昆明市政府还组织了盛大的焰火联欢晚会。共青团云南省委领导代表全省各族青年向扫雷官兵赠送了一大批图书。云南省委、省政府专门举行大型招待宴会，邀请扫雷官兵观看军民联欢会，参观’99世博会展馆、昆明卷烟厂和昆明的市容市貌。
    在省委、省政府组织的座谈会上，令狐安书记、李嘉廷省长和其他领导走到扫雷兵中间，与官兵们亲切拉家常。令狐书记拉着党的十五大代表、排雷英雄吴应春的手说：“你新婚三天就第二次参加大扫雷，精神可嘉！”当扫雷指挥部政委李作久向省委、省政府领导介绍了第二次大扫雷的战况时，令狐书记和李省长十分高兴，与扫雷官兵合影留念。
〖-ZW/正文〗
