〖ZQ/总期〗14813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一位患尿毒症战士的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思玉/宋贵成/朱长富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗橄榄杯征文军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1989年3月，19岁的潘传京入伍来到南海舰队驻湛江某军需仓库，圆了他多年的从军梦。潘传京没有辜负家乡人民的厚望：入伍后连续多年受到嘉奖，1992年又光荣地加入了中国共产党，1995年被转为专业军士。
    就在潘传京全身心地在祖国的南海奉献自己的光和热的时候，病魔悄悄向他袭来。1996年9月，在执行一次紧急任务中，潘传京病倒了，经检查确诊为尿毒症。
    422医院为潘传京迅速采取了肾透析法治疗，病情虽有缓解，但仍未脱离险情。部队先后将潘传京几经转院治疗，但病情仍未好转。
    治疗尿毒症，目前的医疗手段一般采取肾透析和肾移植的方法。肾透析使病人勉强维持生命，但不能根治；肾移植，难以找到合适的肾源，且手术费用巨大。
    在肾移植难以施行的情况下，其父潘文海遍访名医，探求挽救儿子生命的最佳方法，渴望着“盗得仙草”的那一天。
    潘文海听说天津市中医医院有一位著名的肾病专家，便于11月初和小儿子传锡一起携两万元现金及传京的病历赶到天津求医。由于来自全国的求医者太多，第一天，潘氏父子俩排了一整天的队竟然连号也没有挂上；夜里，他们在挂号处熬了整整一夜。次日，第一个挂上了号，开了近3800元的中药，父子俩携药立即赶往湛江。
    然而，潘传京服药后反应强烈，腹痛难忍，两个晚上竟注射了5次止痛针，只好停药。
    潘传京的未婚妻李慧丽是同年入伍的战友。他们在火热的军营里相识，并产生了爱情。1992年底，李慧丽服役期满离队返乡。此后，一个在南海前哨，一个在齐鲁故地。1995年夏，俩人确定了恋爱关系，并打算在1996年10月1日结婚，双方父母也都为他们准备好了结婚用品。这时有人说：“慧丽，趁还没有结婚，快吹了这门亲事吧！”“就凭你这条件，家有财产人有貌，什么样的好小伙找不到，非得自讨苦吃？”慧丽说：“当传京最需要我的时候，我怎么能无情地离他而去？”
    潘传京意识到自己病情的严重性，他不愿耽误慧丽的青春，几次提出与慧丽中断恋爱关系，慧丽都没有答应。说服不成，他就故意找茬与慧丽吵架，想把慧丽气跑，但李慧丽这位军营培养出来的坚强女性，任何困难和不幸都改变不了她那忠贞的爱情。正是这位坚强的女性，使一次次丧失了治病信心的潘传京又一次次重新鼓起了战胜病魔的勇气。
    为挽救战士的生命，潘传京所在部队的领导四处打听良方，经常到病房看望鼓励潘传京。422医院肾脏病科主任李海燕为寻找疗效较好的药物，国庆节放假期间，骑着自行车在湛江市转大街、走小巷，终于为潘传京找到另一位已经康复的尿毒症患者剩余的5支进口药物。
    潘文海夫妇和李慧丽来队后，部队领导在吃、住、行等方面给予了妥善安排，并告诉他们，部队资金再紧张也要为潘传京治好病。
    1996年12月，在征得部队领导、部队医院同意后，潘传京被转到潍坊市肾病研究所接受治疗。40多天过去了，花去2万元，潘传京的病开始还略有些减轻，但感冒又使他的病情加重，且积重难返。无奈之下，潘文海只好把传京接回老家另寻良方。
    2
    在威海，潘文海带着儿子多方辗转，最后来到文登中心医院，接受每周一次的透析。此间，每次都是李慧丽星期五从寿光来威海陪同潘传京到文登治疗，尔后于星期日返回工作单位。4个月过后，来回奔波使李慧丽累得心力交瘁，潘家又花去两万余元，但潘传京的病情仍不见好转。此时，潘传京一家人不得不接受医生的忠告：赶快换肾。
    换肾，首先要有较好的肾源。潘文海夫妇争相为儿子献肾，但因年龄偏大，他们的意见被医生否定。夫妇二人听后都为不能给儿子献肾而黯然泪下。
    在威海市人民商场工作的潘传锡是潘传京的孪生弟弟，他俩性情相投，感情至深，自从哥哥患病后，传锡为哥哥治病费尽了心思。哥哥住过的每一个医院里，都留下了传锡求医问药的足迹，为了治好哥哥的病，传锡查阅了大量的医学资料，走访了许多专家、大夫，当他得知孪生兄弟做肾移植手术成功率最高时，有意为哥哥献肾。但在瘦弱的妻子面前，潘传锡几次话到嘴边又咽了回去。
    妻子曲美霞好像也看出了丈夫的心事，整天只是默默流泪，变得寡言少语。5月，潘传京的病越来越重，换肾迫在眉睫，潘传锡鼓起勇气，悄悄地与妻子商议：
    “美霞，哥哥的病需要换肾才能根治。”
    “那就赶紧找合适的肾源吧。”
    “现在很难找到合适的肾源。”
    “那你说咋办？”
    “我想摘一个肾给哥。我们是孪生兄弟，做肾移植成功率最高。”
    曲美霞一愣，忧心忡忡地问：“你摘一个肾，能行吗？你如果有个三长两短，我和孩子怎么办？”
    1997年6月初，潘传京的病情进一步加重。曲美霞流着泪对丈夫说：“一个好端端的人，割去一个肾，我从心窝子里头舍不得。但你献一个肾能救哥哥一条命，我看也值得。”
    潘传锡紧紧搂着善良贤慧的妻子，泪水悄悄地洒落。1997年7月11日上午8时，潘传京、潘传锡在济南军区总医院被双双推进了手术室……
    术后两小时，潘传京开始排尿。第一次化验肌酐指数便降到700维摩尔/升，尿素氮指数也降到22毫摩尔/升，弟弟的主肾在传京体内迅速运转着。
    病房里，两张病床上躺着兄弟两个。李慧丽、曲美霞这两位年轻而又令人尊敬的女性各自精心照料着自己的心上人。宁静的病房，充满了阳光，充满了人间真情。40天后，潘传京康复出院，不久便返回部队。
    一个生命垂危的战士得救了。潘文海一家从此却背上了13万元的债务，且潘传京术后每月数千元的抗排异药费还无着落。
    3
    环翠区人武部在今年6月的军属年度走访过程中，获悉潘文海一家的感人事迹和困境后，专门召开党委会和基层武装部长会议，决定在全区人武系统广泛开展向好军属潘文海一家献爱心、送温暖活动。各基层武装部又分别召开民兵营连会议，层层发动，短短3天，环翠区人武系统就捐款1.3万元。当区人武部得知潘文海承包的果园急需化肥和灌溉设备后，又出资4000余元，为其购买了一吨化肥、一台喷灌机和200米输水管。6月19日上午，满载着全区人武系统对潘文海一家深情厚谊的汽车在环翠区委常委、人武部政委王远照和部长苏宪魁的带领下来到初村镇东石岭村，将钱物送到潘文海家中。
    初村镇党委、政府也以极大的热忱帮助潘文海一家，镇党委书记谢洪禄、镇长梁康带头捐款，全镇机关干部先后捐款4000余元。
    初村镇东石岭村的乡亲们你100元、我300元地送到潘文海家中，初村镇妇联主任祝文花、计生办主任张君玲听说老潘上济南的钱还没凑够，连忙把刚从银行取出的5000元房改购房款送到潘文海家中。村支书孙德芝也是一位军人的父亲，当听说潘传京的不幸后，立刻从家中拿出积攒的10000元钱送到潘文海手中。潘文海夫妇双手捧着乡亲们省吃俭用积攒下来的钱，好像捧着一颗颗滚烫的心。
    在潘文海一家外出治疗期间，乡亲们自发地把潘家的农话揽过来。去年夏天威海遇到了罕见的大旱，有的地块庄稼绝产，有的果树打了蔫。东石岭村南只有一口机井，乡亲们置自己干裂的土地于不顾，一夜间把潘家的庄稼和果园浇了个透。没人号召，没有组织，更没有人强迫，一切都在默默地进行。
    威海市人民商场的领导和职工得知潘传锡为了当兵的哥哥自愿捐肾的消息后，一天内就收到捐款近4000元。潘传锡做完手术后，领导考虑到他身体虚弱，一方面让其在家休养，一方面把潘传锡从针织部营业员的岗位上调整到行政工作岗位。
    7月8日，笔者见到了从济南军区总医院复查后回乡探亲的潘传京，他身体健康，精神饱满。潘文海家那座一时沉寂、冷清的小院里，又回荡起了欢乐的笑声。
    ●张思玉 宋贵成 朱长富
    （图：潘传京（右二）康复后和亲人在一起交谈。丛科摄）
〖-ZW/正文〗
