〖ZQ/总期〗14813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拥军短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●义务救助百名士兵父母活动启动
    本报北京7月31日讯尚方、记者刘业勇报道：“八一”前夕，中国癌症研究基金会北京鲜药研制中心投入价值100万元的抗癌新药，与《解放军生活》杂志编辑部联合推出“义务救助百名士兵父母活动”。刚刚出版的8月号《解放军生活》杂志刊登了此项活动的启事和救助申报表，面向全军和武警部队中士兵的父母征寻患者。
    用于这次救助活动的抗癌新药，是北京卫戍区某部退休军医、北京鲜药研制中心主任李建生历时15年研制成功的。
    ●康得总公司义务为驻军清洗装备
    本报北京7月30日讯董航报道：为表达对人民子弟兵的崇敬之情，北京康得总公司今天动用先进的清洗设备，为北京军区某坦克团义务清洗了坦克和装甲车辆。这是该公司开展的又一次“回报社会、奉献爱心”活动。
    在这次义务清洗活动中，康得公司的员工使用他们与德国公司合作生产的威帝康得清洗设备，在不到40分钟的时间内就将一辆坦克表面积存的泥垢、油污清理得干干净净。
    ●西城区政府帮助某团建计算机房
    本报北京7月29日讯刘克俭、杨素友报道：今天，在总参兵种部某团驻地，新建的两个计算机房正式落成并投入使用。这是北京市西城区政府科技拥军，为支持部队培育军地两用人才办的又一件实事。该机房配置了先进的PC服务器和586微机，配备了打印机、投影视听等设备，并实现了局域网络化，个别单机还可与Internet联网。
〖-ZW/正文〗
