〖ZQ/总期〗5242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬民族解放武装力量四月份连战连捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方隆安等省人民解放武装力量又获新战果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年五月十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量四月份向金边伪军和西贡伪军发动猛烈进攻，使敌人遭到惨重损失。
    y氖∶褡褰夥湃嗣裎渥傲α看尤月二十二日至四月三十日在包围和进攻在磅咋叻镇的敌军、并截击增援的敌人的战斗中，共打死、打伤和俘虏敌人二千二百多名，其中包括西贡伪军一千八百名，并完全控制和解放了金边南面的重要战略地区――磅咋叻镇。
    民族解放人民武装力量四月十九日至二十六日，向柴桢和波萝勉两省的敌军防线发动猛烈进攻，攻克了从乃良到越柬边界的一号公路路段上和从乃良到波萝勉市的公路路段上的一系列敌军据点，打死、打伤和俘虏敌人近二千五百名，控制了一号公路上长达近一百公里的路段和十五号公路上长达三十公里的路段。
    暹粒、马德望、菩萨、磅同、磅湛、磅士卑等省爱国军民在四月份也连续进攻敌人，歼灭和重创敌人许多连和营，夷平许多据点、哨所，打死、打伤敌人数百名。与此同时，民族解放人民武装力量还进攻和袭击敌人的巢穴――金边，给敌人造成了许多损失。仅在四月十六日袭击波成东机场的战斗中，民族解放人民武装力量就击毁、击伤敌机十架。
    据新华社河内一九七二年五月十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方隆安等省人民解放武装力量广泛向敌人发动进攻，取得了新的战果。
    隆安省人民解放武装力量五月十一日和十二日进攻德和县禄江等乡六个村的敌人，拔除了敌人在这几个乡的全部据点和哨所，并且猛烈截击进行反扑的敌人，共消灭敌人二百三十多名。
    平定省人民解放武装力量五月二日到四日打死、打伤和俘虏美军、伪军等近二百五十名，击沉万吨军用运输船一艘。
    嘉莱省人民解放武装力量五月十三日夜间和十四日凌晨攻占从新富到哈良桥的十四号公路路段上的各个敌军基地、据点和哨所。
    富安省地方部队五月七日凌晨进攻绥安县的一个敌军据点，全歼敌人一个连和两个排。
    平隆省人民解放武装力量五月十一日和十二日继续在十三号公路真成等地打击前往增援的敌军，全歼敌人一个连，又消灭敌人一百九十名。
    另据补充报道，昆嵩省人民解放武装力量在五月九日进攻昆嵩市西面格谅基地的战斗中全歼伪军一个营，打死、打伤敌人三百名，俘虏一百多名，击落敌机七架。嘉莱省解放军在五月六日进攻波来古市北面第四十二号高地的战斗中，歼灭了伪军第四十五团指挥部、一个炮兵营和三个连，打死、打伤敌人四百名，俘虏数十名。
〖-ZW/正文〗
