〖ZQ/总期〗5242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨猛青松挺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/连队新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海前哨的一座高山顶上，驻守着海军某部雷达九站，他们在毛主席建军路线的指引下，就象一棵刚劲的青松，在狂风暴雨中挺立；象一双锐利的眼睛，时刻监视着祖国的领空。
    高山上的气候变化无常。初春的一天，一阵蒙蒙细雨过后，突然刮起了大风，下起暴雪，整个山巅顿时变成了银装世界。强大的西北风吹倒了直立的电杆。山头上庞大的雷达天线网，披着“冰甲”在暴风雪中挣扎。风力还在增大，雷达天线有损坏的危险！面对这种严重情况，有些同志建议放倒天线，保证安全。在现场指挥战斗的副站长戴锦云想：放倒天线倒是安全，可是不能保证雷达随时开动。他不同意放倒天线的做法，并且下了一道“暂时固定天线”的命令。同志们从这道命令中领会了副站长的意图，迅速挥动铁镐刨开冻土，打牢铁桩，拉紧防风拉绳，保持了天线的平衡。
    风越刮越大，雪越下越猛，天线网的冰凌也越结越粗。如果不迅速破除冰凌，天线网将会被冰凌压塌。要破“冰甲”，必用火攻。副站长指挥一部分人搬来铁桶，装上废柴油，用火烤烟熏，促使坚冰解冻。另一部分人用系在天线网上的铁索来回敲打冰凌脱落。在寒风凛冽的高山上，指战员们高唱着：“抗严寒，化冰雪，我胸有朝阳”的战歌，手冻僵了，搓一搓，脚冻麻木了，跺一跺。经过两个多小时的搏斗，终于战胜了暴风雪，保证了雷达天线处于良好的战备状态。 （洪波）
〖-ZW/正文〗
