〖ZQ/总期〗5242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅溪两岸撒明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入福建省闽清山区，只见梅溪两岸的崇山峻岭中，架起了电杆，拉起了电线，一座座小水电站发出的隆隆机器声震荡着幽静的山谷。不久前还是缺电的闽清县，现在已建起一百二十座小型水电站，装机容量达三千六百千瓦。全县所有的公社、百分之九十的生产大队都通了电。这些社队利用电力兴办了粮食、饲料加工厂、粉干厂、造纸厂和小型农具修配厂，还利用电力抽水灌溉，大大促进了工农业生产的发展，改善了山区人民的生活。
    闽清县境内群山绵亘，溪涧纵横，蕴藏着丰富的水力资源。解放后，广大人民积极兴办了许多小型水电站，但还远远满足不了工农业生产用电和群众生活用电的需要。闽清县革委会成立后，大力支持群众办电的积极性。县革委会领导成员亲自带领技术人员跋山涉水，勘察水力资源，从实际出发，制定出全县发展水电事业的规划。地处偏僻山区的东桥公社，广大社员群策群力，在两、三年中办起三十座小型水电站，装机容量达四百二十五千瓦，使全公社十五个大队，队队有了电站。这个公社的夏村生产队只有十一户人家，他们依靠自己的力量，在深山峡谷建成了一座发电能力为二点八千瓦的小电站，使家家户户都安上电灯，装上广播喇叭。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
