〖ZQ/总期〗5242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河任我游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队新貌/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河自古以来就是天险。可是，被誉为“水上蚊”的某部侦察连刚到黄河岸边时，有些同志却不以为然地说：“咱们连能在黄海上游万米，这几百米黄河又算得了什么！”游泳训练一开始，全连一字摆开横渡黄河。不料，游到河心，队形乱了，出了险情。
    为什么“水上蛟龙”在黄河里施展不开了？连长傅克昌学习了《实践论》，反复默读着毛主席的教导：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败”，心想，我们以前在海里游泳的经验，不合于黄河的客观规律。要征服黄河天险，不摸清黄河的脾气怎么能行呢？他挑选了几个同志成立一个探索小组，自己亲自带领到黄河里调查研究。经过几天的反复摸索，果然发现在黄海和黄河里游泳的不同之处：在海里游泳虽然经常是风大浪涌，但在一般情况下波浪层叠有序，只要能随波起落，就能借助波浪推力向前游去。而黄河水流一泻千里，浪波纵横交错，横渡阻力很大；水流浑浊，浮力增大，河里漩涡又多，光靠蛙泳不行，有时需要仰泳。探索组向全连详细介绍了这些体会，然后领着全连继续训练。经过实践、认识、再实践、再认识，黄河天险终于被他们治服了。
    一天清晨，侦察连突然接到上级命令，要他们立即到黄河彼岸完成一项火力侦察任务。这时，长空乌云密布，狂风怒号，黄水奔腾喧嚣，滚滚东流。侦察连军号响亮，队形整齐，黄河天险，任我遨游，胜利完成了战斗任务。看看侦察连健儿的水上雄姿，想想他们征服黄河天险的经历，首长和同志们赞扬说：“在辩证唯物论的指导下，‘水上蛟龙’更加名不虚传了！” （向阳）
〖-ZW/正文〗
