〖ZQ/总期〗5242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧空团结花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/连队新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一轮红日越上山巅，灿烂的阳光洒满机场。
    空降兵某部三连指战员们身背银伞，肩挎钢枪，登上战鹰。突然，一道绿光弹划破青天，矫健的战鹰满载着空降健儿凌空而起。不一会儿，一个个伞兵犹如绽开的白莲花，徐徐下降。第一次参加跳伞的新战士陶洪奎，驾着轻飘飘的银伞，看着脚下锦绣如画的田野，心激动得要跳出心房。突然伞衣猛抖了几下，低头一看，原来自己的脚插进班长的伞绳里，伞顶迅速变形，两个人从空中急剧下降。陶洪奎慌了神，不知如何处理。班长李秀文果断地说：“小陶，不要慌。团结起来，争取更大的胜利。你向左拉，我向右拉，快！只要伞顶不碰到一起，就不要紧。”这时一阵风吹来，两个人的伞分开了一些。在快要着陆的紧急时刻，班长见陶洪奎在下，自己在上，这样着陆可能踩伤小陶。他用力猛拉操纵带，一把抓住了陶洪奎，大喊一声：“小陶，三点并紧，准备着陆！”
    当他们平安归来的时候，人们热烈赞扬这一对战友团结战斗的革命情谊。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
