〖ZQ/总期〗5242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆事实 讲道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某医院副院长张良臣帮助指导员陈善伦做好思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晋生/周邦清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部医院防疫所指导员陈善伦同志，做思想政治工作很扎实，处理问题总是深入调查研究，弄清来龙去脉，摆事实，讲道理，使战士心服口服。
    可是你知道吗？陈善伦刚当指导员时，老为做思想政治工作这事挠头。有一次，司机班的同志提出自己检修一台旧汽车。陈指导员根据往常经验，认为拆拆卸卸，用一天时间足够了，就给了他们一天时间。谁知，天黑以后，司机班长余连才跑来报告说：“汽车没有安装完。”陈指导员出去一看，汽车歪在那里，零件摆了一地。他心想，明明今天能修完，硬要拖到明天，这还不是战备观念不强又是什么？他着急地说：“今天晚上有了情况，你们能把这堆零件装在口袋里带走吗？不把头脑里战争的‘弦’拧紧，怎么能拧紧这车上的零件！”司机班长听了，心里很不服气，气虎虎地走了。
    “事情没弄清，怎么好下结论？咱们还是先到他们中间聊聊去吧。”陈指导员回头来一看，原来是在防疫所蹲点的医院党委委员、副院长张良臣同志。他俩边走边谈，来到司机班。经过深入调查，事情原来是这样的：象这样的旧汽车，本来应该送到修理连去检修，可是，司机班的同志从未来反侵略战争需要出发，留下来自己检修。司机班长看到班里新同志多，技术赶不上需要，就把这次检修当成教新同志学技术的好机会。他一边拆卸，一边给同志们讲解，关键的地方还让新同志拆卸安装，手把手地传授修理技术。为了保证质量，他们把每一个零件都认真地擦洗了一遍。就是这样本来也可以按时检修完毕，可是到结尾的时候，发现一个零件不符合标准，便急忙到修理连调换，等到零件拿到手，天已经黑了。
    陈指导员了解到司机班的同志趴在冰凉的地上整整干了一天，心里象开了锅一样翻腾起来：司机班从未来反侵略战争需要出发，老同志认真帮，新同志虚心学，刻苦地学习技术，一丝不苟地落实战备，这是他们贯彻执行毛主席建军路线的具体表现，应该大力支持和表扬，自己却把他们批评了一顿，这多不对头！陈指导员还联想到过去一些情况：为啥有时候会出现批评之后本人想不通，表扬之后别人不服气的现象呢？为啥自己老想着要以理服人，也觉得摆了不少“理”，可是人家还是不服呢？张良臣和他一起学习了毛主席的教导：“要人家服，只能说服，不能压服。压服的结果总是压而不服。”“没有调查就没有发言权”。接着，还讲了一个故事：那是在解放战争中的一次战斗，张良臣所在的连队分散坚守在战壕里，他的一个老战友、连队副指导员为了做好思想政治工作，冒着敌人的炮火，一个班一个班地调查思想情况，帮助战士解决思想问题，思想政治工作搞得深入细致，战地鼓动工作搞得生动活泼，战士们一个个生龙活虎，斗志昂扬。冲锋号响了，副指导员带着突击队冲上敌人阵地。就在这时，他中弹牺牲了，装在他衣袋里的笔记本上，还写着他在半个小时前了解到的战士的思想情况。张良臣说：“思想政治工作，说一千，道一万，就是摆事实、讲道理。对战士们干的、想的不摸底，怎么能发挥思想政治工作的威力呢？”
    毛主席的教导以及张良臣讲的传统故事，使陈指导员心里豁亮了：扎扎实实调查研究，是使思想政治工作能够做到摆事实、讲道理的前提。离开调查研究，只图雷厉风行，实际上人家不服，不能解决问题。
    从那以后，陈指导员在思想政治工作中注重调查研究，处处用毛泽东思想来分析各种思想反映，更好地引导战士贯彻执行毛主席革命路线。有一天早上，炊事班耽误了开饭时间，陈指导员心里很着急。他把白围裙往腰上一扎，来到伙房，一边帮助收拾炊具，准备开饭，一边和炊事员谈起来。正在这时，住在同院的兄弟单位派来一个同志向炊事班表示感谢。开饭晚的原因弄清了：原来早上炊事班烧开了水，正准备下米的时候，听说住在同院的兄弟单位突然要到外地执行任务，现生火煮饭已经来不及了，炊事班的同志便把一锅滚开的水让给兄弟单位先下米，等他们把饭做好以后，尽管炊事员们使劲赶，一个个忙得满头大汗，开饭的时间还是晚了一点。当天晚上，陈指导员在会上表扬了炊事班主动搞好友邻团结的事迹，并就这件事进行了一次党的“九大”团结、胜利路线的教育。同志们说：“我们每做一件事，陈指导员都看得清，点得明，使我们能够坚定地沿着毛主席革命路线走！” （李晋生、周邦清）
〖-ZW/正文〗
