〖ZQ/总期〗5242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表在联合国经济及社会理事会会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐明我国政府对麻醉品问题的基本看法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出在中国代表未能参加经社理事会工作期间，蒋介石集团盗窃中国名义对一些公约的签字或批准是非法的、无效的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国经济及社会理事会麻醉品问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会议的讨论过程中，美国和许多西方国家的代表都谈判了在他们国内、特别是在青年中不断增长的滥用麻醉品和毒品的严重情况。美国代表乔治・布什说，在美国滥用毒品已成为“对个人以至整个社会的一种威胁”。
    中国代表王润生在五月十六日上午的会议上发言时说：“一百多年来，中国人民饱受帝国主义的侵略和压迫。用鸦片来毒害中国人民，是当年帝国主义妄图征服中国人民的一种毒辣手段。早在十八世纪七十年代，帝国主义就开始向中国推销鸦片，后来，更变本加厉，使用武力来强销鸦片，对中国悍然发动了众所周知的‘肮脏的战争’――鸦片战争。鸦片战争以后，帝国主义加紧对中国的侵略和掠夺，同时更加肆无忌惮地向中国倾销鸦片，受帝国主义扶植的反动军阀又强迫人民种鸦片，严重摧残中国人民的健康，破坏中国社会的生产力。给中国造成不可估量的深重灾难！”
    王润生说：中国人民对帝国主义侵略中国，倾销鸦片，毒害中国人民，进行了长期的英勇斗争。一九四九年，中华人民共和国成立以后，中国政府对戒烟禁毒工作给予高度重视，采取了一系列坚决有效的措施。早在一九五○年初，中国政府就发布了严禁鸦片烟毒的通令，严禁非法种植、贩运鸦片和吸食毒品，违反法令者要受到国家法律的制裁。我国政府还公布了管理麻醉药品条例，加强了对麻醉药品的管理。
    王润生强调指出：“在我国，麻醉药品受到国家的严格管制，只能正当地用于医疗和科学研究。由于我们贯彻了加强领导和发动群众相结合、政府命令和广泛宣传教育相结合的方针，因而在短短的时间里，就在全国范围内肃清了一百多年来帝国主义在中国一手造成的严重鸦片毒害。”“这充分表明了中国政府和中国人民的坚定的决心和明确的政策，也显示了在解决这方面的问题上我国社会主义制度的优越性。”
    王润生说：“中国人民从自己的切身经历中深深体会到鸦片等麻醉药品的毒害，是与帝国主义的侵略和干涉分不开的。我们认为，要解决危害各国人民健康的麻醉品毒害问题，主要应该由各国自己根据其具体情况，采取坚决有效的措施。而对发展中国家来说，只有排除帝国主义的侵略和干涉，取得国家的完全独立，才能有效地解决麻醉品毒害问题。”
    王润生指出：“我们一贯主张，对于麻醉品必须严格加强管理，禁止非法种植、制造、销售和使用，必须明确规定和坚决贯彻麻醉药品仅仅只能供给医疗和科研上的正当使用。我们将一如既往，坚持对于麻醉品的管理。”
    王润生说：“我们关心地注意到在有些国家中麻醉品问题的严重情况。特别是在一些国家内吸毒情况很为严重，我们认为，在尊重各国主权的基础上，在国际上就麻醉品的管理问题，达成某些切实可行的协议，共同努力，是应当认真加以考虑的，但主要是要由各国政府在国内加强麻醉品的管理，采取严格有效的措施，同时大力进行宣传教育工作，依靠人民群众的协助和努力，才能真正收效。”
    王润生最后指出：“长期以来，由于蒋介石集团窃踞中国在联合国的合法席位，中华人民共和国的代表未能参加经社理事会的工作。在此期间，经社理事会及联合国其他机构通过的决议对中华人民共和国不具有任何约束力。蒋介石集团盗窃中国名义对一些公约的签字或批准是非法的、无效的。”
〖-ZW/正文〗
