〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病房中的生死较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警扬州市支队解救人质目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击犯罪；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    犯罪嫌疑人名叫奥马，曾因吸毒、贩毒受过公安部门的审查处理。一天上午，在扬州打工的奥马因毒瘾发作，向妻子沙俊索要毒品（他怀疑妻子藏有毒品）时发生打斗，用菜刀将沙的右手砍伤。这天下午，奥马抱着出生才2个月的女儿，来到市三院外科看望正在疗伤的妻子时，毒瘾又一次发作。痛苦难忍中，他再次向妻子索要毒品，遭到拒绝后，奥马恼羞成怒，他先是用双手掐女儿的脖子，然后便转身掐刚做过中指再植手术、正在打吊针的邻床的女病人刘某的脖子，后来又拔出藏在腰间的匕首架在女儿和刘某的脖子上，并扬言如不尽快提供毒品就杀死她们，气焰十分嚣张。
    接到命令的武警扬州市支队的兰支队长弄清案情、将情况向总队报告后，立即率应急分队火速赶赴现场。这时，公安人员已与犯罪嫌疑人对峙3个多小时。他们针对歹徒占据二楼病房的特点，很快制定出3套处置方案，定下了“封锁控制，强行突入，快速处置”的决心。兰支队长将参战官兵分为两个战斗小组。第一组担负快速破门、抓捕歹徒、解救人质的突击任务，第二组担负堵截任务，防止歹徒破窗逃跑。
    时间在焦急、僵持和死寂中悄然流逝。19时许，沉寂了好一阵的6病室，突然又传出婴儿的哭声、女人的尖叫声，一声比一声揪心。歹徒也狂喊乱叫起来：“滚开，你们统统滚开，再接近老子就杀人质了。”随即，他便挥舞手中的匕首凶狠地向躺在病床上的刘某乱刺。无辜的刘某脸上、颈部、手背及右眼上角等处被疯狂的歹徒刺得血肉模糊。
    此时，残酷的事实已表明，靠喊话，用政策攻心，劝其放下凶器自首的第一套方案无效；万分危急中，兰支队长果断决定，利用强光照射，趁歹徒失去视觉的时机，由第一战斗小组强行破门而入。
    惊心动魄的解救行动开始了。“嘭！”随着一声巨响，房门在官兵们猛烈的冲撞下打开了，就在4支强光电筒同时射向歹徒的瞬间，第一个冲入病房的副中队长冯方英，飞起一脚踢落歹徒手中的匕首，紧随其后的战士张炯猛扑上前，一把夺过歹徒手中的女婴，随即冯方英又施一招“踹腿锁喉”，将尚未在惊恐中缓过神来的歹徒死死按倒在地，安全救出了全部人质。持续了5个多小时的生死较量，最终以武警官兵的胜利而结束。
〖-ZW/正文〗
