〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闻过则喜”的两种境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闻过则喜”的两种境界
    ●宋建华
    “人非圣贤，孰能无过”，是古语，也是真理。在工作、生活中，谁也不可能不犯一点错误。有了过失，人家不满意，提意见，当领导的应当有一个正确的态度，那就是耐心倾听，虚心接受，认真改正。这样才能不断提高自己，把事情办得更好。做到这一点的前提，是对批评意见有正确的认识，不能认为别人提意见是和自己过不去，给自己难看，而应当认识到这是对自己的帮助，于个人于单位都有百利而无一害，应该高高兴兴地接受下来，用另外一句古语讲，就是要“闻过则喜”。
    然而，有些领导缺乏的就是“闻过则喜”的雅量。有的人“官不大，僚不小”，盛气凌人，“骄”、“娇”二气十足，听到表扬的话沾沾自喜，听到批评意见就感觉刺耳，脸上发烧，头上冒汗，更有甚者一触即跳，老虎屁股摸不得。结果呢，不能改正自己的过错，轻则影响个人的进步，严重的走向官僚主义，独断专行，使单位工作受损失。显然，这样的态度应在克服之列。
    但是，闻过则喜也有两种情况，或者说有两种境界。一种是表面上态度诚恳，对所有批评、意见都高高兴兴地接受下来，但就是不认真改正。这是虚假的闻过则喜，不是真喜，脸上的笑容是装出来的，内心还是不接受批评。另一种是表里如一，确实感到人家的批评是在给自己治病，帮自己消除可能跌跤的险情，所以发自内心地感谢批评者，虚心接受下来，认真加以改正。稍加分析便可以知道，前一种虽然表面上也是闻过则喜，没发脾气骂人，但都是些假相，实质上与闻过则怒没有什么区别。后一种才是共产党员应有的态度，脸上的喜出于真心实意，有知错必改的实际行动。毫无疑问，我们提倡的是后一种闻过则喜。
    批评、表扬，每个人在工作、生活中都会经常遇到。只要“利于行”，就不必计较“顺耳”还是“逆耳”；只要“利于病”，甜药、苦药都是好药。因此，都应当有闻过则喜的正确态度。同时还要强调的是，闻过则喜要真心实意，不能做表面文章；既要给群众留一个虚心接受意见的印象，又要拿出改正缺点错误的实际行动。如果领导干部都能有这样宽广的胸怀，就一定能搞好团结，各类人才就能纷至沓来，工作也就能顺利打开局面。如果在对待批评问题上搞表面文章，明着一套，暗里一套，给闻过则怒戴上一个“喜”的假面具，结果就不会再有人肯讲真心话了。领导也好，普通人也罢，一旦听不到一点批评的声音，恐怕离“别姬”也就不远了。
    做到真正闻过则喜，就要从思想上克服爱听“好话”的习惯。歌功颂德的美言，实质上是精神的麻醉剂，会使人在飘飘然中犯错误。所以，一定要警惕过多、过头的“好话”，在不断提高自己的思想觉悟的过程中，进入闻过则喜的高境界。
〖-ZW/正文〗
