〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国海关税收突破2000亿元等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国海关税收突破2000亿元
    据海关总署最新统计，我国进出口关税收入继去年突破1000亿元大关后，今年再上新台阶，至11月底已突破2000亿元大关，达2010.06亿元，比去年同期增收563.34亿元，增长幅度达38.94％。
    大熊猫“添添”“美香”飞赴美国
    一对来自四川卧龙大熊猫保护区的名叫“添添”、“美香”的大熊猫乘坐美国联邦快递公司的专机熊猫一号，6日离开成都直飞美国华盛顿。它们将在美国华盛顿国家动物园旅居10年。
    深圳市被评为国际“花园城市”
    记者6日从深圳市有关部门获悉，在美国举行的2000年度国际“花园城市”评选揭晓，深圳从19个参赛国的33个城市中脱颖而出，夺得其中的人口最多类别参赛城市（100万人口以上）的第一名，从而成为中国首个获此殊荣的城市。
    国际人道主义法研讨会召开
    由中国社会科学院法学研究所和国际红十字委员会共同主办的“国际人道主义法及其实施”国际学术研讨会5日在京召开。来自军地有关单位的领导和专家、学者围绕国际人道主义法进行了研讨。（陆荣军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
