〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不端“铁饭碗”给你“金招牌”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三○七医院为“技术打工族”评技术职务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不端“铁饭碗”给你“金招牌”
    三○七医院为“技术打工族”评技术职务
    本报讯张国清报道：11月下旬，307医院4名合同护士经科室选拔、公开答辩、评委评议等，成为该院百余名合同护士中第一批拿到护师技术职务证书的合同护士。
    如今的军队医院，不穿军装的合同护士越来越多，她们是军队医院深化改革、谋求发展、适应社会需要应运而生的一个特殊群体。她们来自地方护校，在军队医院和军人护士一样从事护理工作，已成为军队医院不可缺少的基层技术力量，属不穿军装的“技术打工族”。但医院没有她们的编制，技术职务一直得不到解决，造成合同护士频繁流动，影响护理质量。
    307医院党委高度重视占医院护理队伍“半壁江山”的合同护士，并探索出一套行之有效的管理机制。他们将合同护士与军人护士这两支队伍放在同等位置一起抓，一同管理，一同培训，一同考核使用，一同评奖，并为她们建立了个人档案，调动了她们的积极性，使她们自觉地融入到军队医院这个大家庭中。不少合同护士在科室担当重任，成为技术骨干。今年年初，该院又出台了“合同护士技术职务评审办法”及相关福利待遇等规定，首次给4名合同护士评定了技术职务，促进了合同护士安心工作，钻研业务，提高素质。
〖-ZW/正文〗
