〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起父母的唠叨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建漳州的气候其实挺好的，可就是四季不够分明，季节间的过渡也不是那么明显。
    这不，昨天还是艳阳高照，热得人难以入睡，可一觉醒来，变了！夜里突如其来的一场大雨使得气温骤降，仿佛一下子就到了秋天似的。于是我发烧了――感冒引起的。
    躺在病床上，望着窗外碧绿的桉树叶，“家”的概念跃上心头，我开始思念起远在千里之外的双亲。如果在父母身边的话，一定不会出现昨夜的疏忽，自然也不会因感冒而发烧。
    当兵前从没远离过父母，一纸入伍通知书把我送到了万水千山之外的城市――漳州。一开始，我还庆幸自己终于可以躲开父母的唠叨，可以“独立自主”了。可没过几天就感觉到好像缺了点什么，尤其是现在，孤零零地躺在这病床上时。想到这一点，我的眼角竟然滑下了两行咸咸的泪水！
    在家的时候，父母整天“轮番轰炸”似地对我没完没了地唠叨：“三顿饭要按时吃，不要乱减肥！”“天冷了，多穿点衣服，晚上睡觉时要盖好被子！”“天热！多喝水，多吃西瓜，少喝冷饮！”我总觉得他们婆婆妈妈的，真烦人，我又不是小孩子！
    现在没有了他们的唠叨时，却怅然若失。耳边时常幻觉般地响起他们的唠叨，脑海里记得最清的居然也是他们的唠叨。此时，我才发现，父母的唠叨是多么美妙的“乐章”啊！
〖-ZW/正文〗
