〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“青年洞”青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许保福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/新世纪我对你说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“青年洞”青年
    ●许保福
    请看一段文字：该工程动工于1960年2月，当年10月因自然灾害和国家经济困难，总干渠被迫停工。为早日将漳河水引入林县，建渠干群挑选了300名青年组成突击队，坚持继续施工。当时每天每人只有6两粮食，为了填饱肚子，他们上山挖野菜，下漳河捞草充饥，很多人得了浮肿病，仍坚持战斗在工地。他们创造了“连环炮”、“三角炮”、“瓦缸窑炮”等爆破方法，使挖山速度由日进0.3米提高到2米多。经过1年零5个月的奋战，终于在1961年7月15日将洞凿通。为纪念青年们艰苦奋斗的业绩，将此洞命名为“青年洞”。
    这是笔者参观“人造天河”――红旗渠时，在“青年洞”前看到的关于此洞的简介。作为跨世纪的新一代青年，我们有必要从“青年洞”的青年身上学习一些东西，以便给自己定位。
    也许，有人会认为，时代不同了，不能再拿20世纪60年代的标准来要求新一代青年。
    再看一个事例：美国石油大王洛克菲勒要求子女不但要自己洗衣服，而且还得帮父母擦皮鞋。只有通过这种劳动，孩子们才能得到一些零花钱。在个人生活上，他从不搞超常规享乐，过得非常简朴。
    成由勤俭败由奢。艰苦奋斗不仅仅是个人的事，更是一个民族、一个国家的大事。
    人是要有点精神的。以怎样的状态迎接新世纪，是每个青年都必须考虑的问题。有些青年只看到光明前景，而忽视了前进中的困难和挫折；也有些人面对新世纪的竞争、挑战，缩手缩脚，缺乏“闯”劲。青年作为国家的未来，不仅在艰苦环境下需要艰苦奋斗、敢于创新的精神，在相对富裕的条件下，同样需要这种精神。
    “盛年不重来，一日难再晨，及时当勉励，岁月不待人。”这是陶渊明对年轻人的忠告。新世纪即将来临，你准备好了吗？如果你从“青年洞”的简介中已经悟出了一些道理，那么就必须发扬“青年洞”青年艰苦奋斗、勇于创新的精神，迎接新世纪的挑战。
〖-ZW/正文〗
