〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜章才/张承贤/马利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●颜章才张承贤马利民
    1
    朱登贤从野战部队调到开封市顺河回族区人武部任政委是1996年。
    当时，随着市场经济的发展，一些人的国防观念发生了变化。朱登贤上任不久就遇到了这样一件事：河南省驻开封市第四建筑工程公司，在国有企业改革、减员增效中，把属于国防体制重要组成部分的武装部给撤销了。这使朱登贤十分震惊：基层武装是中国人民武装力量重要组成部分，随意撤销武装部，法理不容。朱登贤立即赶到该建筑公司，拿出国家各部委规定和《国防法》、《河南省民兵预备役工作条例》等有关法规性文件，耐心地向他们宣讲企业改革不能撤武装部的法规政策。使他们认识到问题的严肃性，当即废除原来的规定，重新研究作出保留武装部的补充决定。像这样国防观念淡薄的何止一家？有一次，区人武部集中组织辖区民兵应急分队训练，东兴电器厂接到通知数天后仍按兵不动。朱登贤赶到该厂调查了解发现，该厂领导认识有偏差：和平年代，没啥必要搞民兵训练，每次训练，不仅花钱，还出工，对厂里生产产生影响。为澄清模糊认识，朱登贤对症下药，他语重心长的对厂领导说：“当前的国际形势并不太平，海湾战争、科索沃战争，已经告诉人们，未来的局部战争，如果没有训练有素的军队，就难已夺取制高点，难已取得最后的胜利。平时民兵训练，就是为未来的局部战争争取打得赢而训练。今天能有安定团结的局面，那就是有强大的国防后备军作后盾，搞好民兵训练对于提高战斗力和生产力都非常有益，是件一举两得的好事。”厂领导听后，思想豁然开朗，当即表态，坚决按照区人武部的要求办，把人员、经费落实到位，确保训练任务的完成。
    2
    思想阵地你不占领，歪门邪道就会乘虚而入。朱登贤的政治责任感特别强，在与“法轮功”斗争中，劝说“法轮功”练习者，改邪归正，当遵纪守法的好公民。开封空分集团有限公司退休教师耿金梅，迷上了“法轮功”，许多新闻媒体对李洪志曝光揭露后，她仍痴迷不误，继续修练，好多人劝她，均未能奏效，因而被列为思想工作转化重点。作为区委常委的朱登贤，得知情况后主动向区委要求“承包”做她的思想转变工作。朱登贤一方面与她谈心交友，引导她做遵纪守法的好公民，一方面带她收看中央电视台揭露李洪志“法轮大法”阴谋诡计的专题节目，使她思想上有一个清醒的认识。一天，朱政委与耿金梅谈心，边走边说道：“你是当过教师的人，是灵魂工程师，过去育人，为党作出过贡献，要保持晚节，现在就要澄清是非，走在社会前列，锻炼身体，要走正道。”耿金梅听了朱登贤这番话，心中感到特别温暖。顿时，泪流满面，自卑地说：“像我这铁心肠的人，迷了‘法轮功’还有救吗？”
    “金梅大姐，你瞧一瞧，铁树还开花呢，只要你下狠心，断绝与‘法轮功’的来往，一定会有救。”朱登贤指向开着花的铁树说。
    在朱登贤帮助下，她向政府写了保证书，交出了练“法轮功”的有关书籍。朱政委又给她送了几本制止练“法轮功”的有关报刊，让她学习，进一步转变人生观、价值观、世界观，使她对美好的生活充满了渴望和信心。耿金梅从误区中走出，再也不练“法轮功”了。
    3
    作为回族区里的武装部政委，朱登贤把民族宗教工作摆在重要位置，坚定不移地贯彻党的民族宗教政策，做好少数民族的思想政治工作，把促进民族团结进步，当作大事来抓。
    该人武部办公楼设在少数民族生活区里，尊重民族生活习惯，执行民族政策，是这个武装部的优良传统。前年，人武部刚调进一名干部，对少数民族的风俗习惯不太了解。一回，他值班肚子饿了，将中午吃剩的大肉水饺端给看大门的老师傅用煤炉热一热。半小时后，这位值班干部却发现饺子被师傅泼在了地上，这位师傅气愤地说：“你想找事吗？”值班干部不知门卫师傅原来是回民，朱登贤领着这位干部登门赔礼道歉。事后，朱登贤对这位干部进行了思想教育。他说：“我们在少数民族区域里办公，时刻要尊重少数民族的风俗习惯，这不仅是党的民族政策所要求，也是人武部每一位干部必须带头做好的一件重要事情。”
    多年来，开封市顺河回族区人武部征兵工作中，对少数民族参军应征青年合格者，均安排优先入伍，让他们感到社会主义大家庭的温暖。
    1999年12月的一天，驻杭州某部一位接兵干部到顺河回族区接兵，不愿接少数民族的新战士，嫌麻烦事多，伙食难以保障。朱登贤与接兵干部在交流思想中发现这个问题，他说：“不能因少数民族生活习惯不同而不让参军，这样不仅歧视少数民族，而且凉透了少数民族应征青年报效祖国的心，更会影响民族团结进步，你要顾大局、识大体，尊重少数民族生活习惯，按照党的民族政策办事才是啊！”通过朱登贤做思想工作，这位接兵干部愉快地带走了几名回族战士。
    几年来，朱登贤多次参加调解民族之间的矛盾，为维护社会稳定作出了较大贡献，该区连续3次被国务院评为“民族团结进步先进集体”。
    4
    1998年11月的一天，居民王爱玲轻轻地推开朱登贤办公室的门，一进门“扑嗵”一声跪下，泪如泉涌。朱政委把她扶起来，递条毛巾，让她擦去泪水，倒上茶，全神贯注地听她述说：“17年前，我先后收养了一男一女两个弃婴，男孩取名叫孙跃，今年符合当兵条件，我想把他送到部队为国效力。为了把这孩子抚养成人，我省吃俭用，上班连自行车也舍不得买，每天步行五六公里上下班，这一走便是十多个年头。5年前我下岗后，家里没有经济收入来源，我每天起早贪黑，靠捡菜吃维持全家生活，两个孩子上学没学费，我就去卖血，凑齐学费，供他们上学，因身体虚弱，落下一身病，丈夫对此不理解，7年前，与我离了婚，请收下我的孩子，让他当兵吧！”朱登贤眼含着泪花说：“大嫂，你真是一个心地善良的好人啊！义务抚养弃婴17年，克服了这么多的困难，现在孩子长大成人了，能挣钱孝顺你，你却先国后己，这么高尚的品格值得我们好好学习，只要孙跃合格，优先考虑入伍参军。”
    这年12月23日，孙跃光荣地参军。可这一贫如洗的家，怎样让孙跃安心无牵挂的告别亲人呢？朱登贤又忙碌开了，立即召开了会议，动情的说：“同志们，好心人王爱玲义务抚养孙跃17个春秋，又将他送到部队参军报效祖国，可是孙跃的母亲生活却没有了着落，不能让他带着牵挂告别亲人，如果我们不管不问，小孙能安心服役吗？怎么办？”
    “捐！”干部职工异口同声地说。
    你10元，我20元，一会儿，400元钱送到了孙跃的母亲手中，王爱玲手捧着一片爱心，抚摸着孙跃的头，流着感激的泪说：“孩子啊！你都看见了，有党和政府、亲人解放军在，娘的生活不用愁，你放心的去吧！到部队后，一定要好好干，为娘脸上争光，不要抹黑。”
    孙跃入伍到部队不久，朱登贤把他看做自己亲生孩子似的，与他建立“连心桥”，常写信教育孙跃。朱政委在信中曾经这样写道：小孙，你生在社会主义国家，是党和政府把你培养成为一名革命军人，如果没有优越的社会主义制度，你不会有今天，在部队你要好好干，为家乡人民争光才是啊！”小孙也把朱登贤当作亲人，思想有啥想法，写信向他汇报。别人看在眼里，内心羡慕无比。每当孙跃在连队遇到困难，心中不由自主地想起朱登贤信中的嘱托：你要不怕苦，不怕累，为家乡人民争光……
    1999年的一天，孙跃胸前佩戴金灿灿的军功章，回到人武部专门看一看“父母官”。这天，朱登贤心里特别高兴，部里专门召开“欢迎战士孙跃探亲回乡思想汇报会”，使孙跃感动得热泪盈眶，当朱登贤听到孙跃在部队牢记亲人教诲，刻苦训练，当了班长、立了功，他的手掌都拍红了，乐得眼睛闪着泪花。
〖-ZW/正文〗
