〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想对妈妈说句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次休假回家，母亲都会说谁家伢儿大学刚毕业就娶了一个好媳妇。可我概不经意。有一天，父亲的老同学在朦胧醉意中对我说：“孩子，我和你爸同岁，我都当了3年爷爷了，你怎么老不让你爸升辈份呀！”我的心头猛然一震，再看鬓间已有几许银丝飘荡的母亲，我才有所醒悟。
    我不得不把寻找“另一半”的事放上议事日程。从戎10载，其中有9年从事的是新闻工作，照常理朋友自然是不少。虽离家千里，有时也经常给家乡的报纸、杂志投稿，一来二去，就和几个同龄的编辑老师交上了朋友。报刊上有我的稿子，有女同学便义不容辞地给母亲送去样刊或稿费。倘若哪个女孩子上我家去了3次以上，母亲必定会打来电话说人家长得漂亮、懂事又文静，夸过之后，便问我如何。母亲因此常说，找你的人那么多，就没有一个看中的？我总是嘻嘻哈哈顾左右而言他。
    我孝顺父母，但在对待爱情和婚姻上，我有我的原则。我常常想，人生几十年，总得为这个平凡而又美好的世界留下一点什么吧！
    想对妈妈说句话，您的儿子是18岁跨入军营大门的。10年军旅，我和着泪水与汗水在这片绿色的土地上留下了一串深深浅浅的足迹：入了党、提了干。这一切，无不得益于儿子的砺心于志，心无旁骛。都说“男大当娶”，可是妈妈，您的儿子真的还不是很大。我也非常地理解妈妈，向妈妈做个保证吧，会有那么一天，当儿子遇上那个第一眼便认准“就是她”的女孩，一定会勇敢地迎上去。好吗？
〖-ZW/正文〗
