〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在母亲坟前敬个礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾克峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的第一场冬雪降临了，这是我母亲离开人世后的第10个冬天。我又一次来到母亲的坟前，行了一个庄严的军礼。
    母亲勤劳善良，具有东方女性的传统美德，特别是对儿女们，更是疼爱有加。
    母亲生下我们兄弟姐妹6人，一生操劳，从没有清闲过，总是日日夜夜为儿女们奔波劳碌。
    母亲最大的愿望是指望儿女们上学读书，长大后有出息。在母亲的教育下，我们兄妹6人，有5个考上了大学。
    在兄妹6人中，我的学习成绩从小学到高中一直都很好，可好像是鬼使神差，连续两年高考我都以2分之差名落孙山。
    第一次落榜，当我怀着沮丧的心情回到家里时，母亲慈祥地望着我，鼓励我说：“儿子，别泄气，明年再来。”
    开学的时候，我在母亲的鼓励下，手里攥着父母辛苦挣来的200元血汗钱，走进了补习班的大门。而第二年高考，悲剧重演。得知这个消息，我产生了轻生的念头。我无颜面对母亲那张企盼慈祥的脸。我在家附近的小河边坐了很久，面对潺潺的小河，我大哭了一场。
    不知什么时候，母亲来到了我的身边。朦胧的月色下，母亲周身仿佛罩上了一圈光晕，她没有一丝埋怨，没有一丝责怪。我不禁抱着母亲失声痛哭。
    怀着割不舍的大学梦，我跨入了军营。春秋几度，当我怀揣军校的录取通知书回到家里时，看到的只是母亲冰冷的遗像。
    母亲的去世，是我人生中最大的打击。
    母亲很早就得了肝硬化腹水。她把家中有限的钱全都用在了儿女们的身上，她的病也就只有一年一年拖下去，没有得到及时治疗。
    我来到母亲的坟前，望着黄土地上平添的一座新坟，心里有不尽的悲伤和惆怅。
    在母亲的坟前，我缓缓地举起右手，给母亲行了一个军礼。那是我成为共和国军人后，给母亲行的第一个军礼。
〖-ZW/正文〗
