〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基主持召开国务院第34次常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过了国防教育法（草案）和现役军官服役条例修正案（草案）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；军官服役条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基主持召开国务院第34次常务会议
    讨论并原则通过了国防教育法（草案）和现役军官服役条例修正案（草案）
    新华社北京12月6日电国务院总理朱F基今天主持召开国务院第34次常务会议，讨论并原则通过了《中华人民共和国国防教育法（草案）》和《中国人民解放军现役军官服役条例修正案（草案）》。
    会议认为，国防教育是建设和巩固国防的基础，是增强全民国防观念和民族凝聚力的重要途径。为了普及和加强国防教育，促进国防建设和社会主义精神文明建设，根据国防法和教育法的有关规定，制定《中华人民共和国国防教育法（草案）》是必要的。
    会议认为，现行的《中国人民解放军现役军官服役条例》自1988年施行以来，对于加强人民解放军和人民武装警察部队军官队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化建设，调动广大军官的积极性、创造性，保障广大军官依法履行军事职责，发挥了重要作用。在社会主义市场经济条件下，随着国家政治、经济体制改革的逐步深化和军队建设的深入发展，现行的军官服役条例有些方面已经不能适应新的形势和任务的需要。因此，对现行条例进行适当充实和修改是必要的。
    会议确定《中华人民共和国国防教育法（草案）》和《中国人民解放军现役军官服役条例修正案（草案）》经修改后，按照规定程序由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议。RW：朱F基；主持会议
〖-ZW/正文〗
