〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路风尘一路歌纪律伴我走人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随退伍老兵返乡目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金清/刘宝贵/李铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；老兵运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李金清刘宝贵李铁
    11月25日20时，锦州沟帮子火车站站台。武警8610部队数百名着装整齐、秩序井然的退伍老战士齐声高歌《严守纪律歌》，歌声带着对第二故乡的眷恋，载着对军旅生涯的美好回忆，穿过漫天飞舞的雪花飞向远方。此时，气温已骤然降到摄氏零下17度。在车站送行、候车的老百姓情不自禁地竖起大拇指：“多好的兵啊！”
    400多名战士仅用4分35秒钟登车完毕  客运室主任赞叹道：“简直就像临战前搞的一次紧急集合。”
    热闹的站台上，客运室王主任一直默不作声。他心里正在嘀咕：这样的冰雪天气，仅有5分钟的登车时间，400多名战士，每人至少携带一个包裹，稍微拥挤就会使登车误点。可不能出什么漏子。副部队长邢伟志看透了他的心思：“老王，您放心，我们保证不会误您一秒钟。”果然，他们提前25秒登车完毕。王主任不由地赞叹道：“这哪里像回家，简直就像临战前搞的一次紧急集合。”
    在车厢里，提起在部队的收获，不少战士都提到了纪律观念。佳木斯籍战士王增义讲述了这样一件事。入伍前，因为上班经常迟到早退，先后被3家单位辞退。入伍后，他不仅练出了过硬的军事本领，还以严守纪律闻名部队。有一次，他请假到照相馆拍照片，票开好了，可当时排队的人很多，眼看归队的时间就要到了，他顾不得退票就打的赶回了部队。
    途中不恋都市情 亲属说：“百闻不如一见，部队的纪律就是严明！”
    不知不觉间，列车已到沈阳站，不少战士趴在车窗上透过雪花往外看。
    “多美的城市呀！”一位战士的赞叹声引起了笔者注意。他叫张洪志，是被总部授予基层建设标兵连荣誉称号的红九连战士，由于家在农村，长这么大除了当兵没出过远门，原本打算退伍时路过沈阳站下车转转，可部队有规定，返乡途中不要随便下车，他便把自己的想法埋在了心底。他说：“我并不感到遗憾，怎么说也不能因为自己破坏了部队的规矩。”坐在一旁的姐姐补充道：“我这次提前来部队接他，就是想陪他顺路到沈阳等地玩一玩，没想到，别说下车逛街遛达，就连我给他买来的便服，都被他装在包里拎着。百闻不如一见，还是部队管得严！”
    数千退伍战士没有发生一起违法违纪事件 候车室主任、人大代表朱莲香说：“这正是人民军队的本色。”
    26日凌晨6时，列车徐徐开进了哈尔滨站。只见不少老兵围成了几个圈圈，笔者凑近一瞧，原来是他们组建的临时党、团支部在开碰头会。他们一边讲评昨天的乘车纪律情况，一边布置下车后的中转工作。这时，乘务员走过来对带队的干部说：“这么多人坐了一夜车，没有乱扔垃圾的，没有喝酒吸烟的，没有乱喊乱叫的……他们是好兵，也是好乘客。谢谢啦！”
    全国五一劳动奖章获得者、人大代表、候车室主任朱莲香向我们介绍：“这几天，东北三省在这里中转的退伍兵有上万人，大家都挺自觉，真正体现了人民军队威武之师、文明之师的本色。”军代处齐参谋说：“复退工作展开至今，没有发生一起退伍战士违法违纪事件。”
    望着一路辛苦的退伍老兵，笔者心头升起了浓浓敬意，并默默地道上一句祝福：“亲爱的战友，一路走好，无论走到天涯海角，别忘了咱们曾经是军人！”
    再学一次雷锋
    李张摄于驻库尔勒武警某部退伍老战士返乡列车上
    再过一个生日
    胡张摄于济南军区岱崮连
    最后一个军礼
    魏翔燕摄于新疆塔克拉玛干大沙漠
〖-ZW/正文〗
