〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军战场可视化系统平台研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋庆/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月6日讯宋庆、记者王志祥报道：由后勤指挥学院研制成功的我军首台可虚拟、仿真各种战争场面的可视化系统平台今天通过了总参谋部组织的部级鉴定。
    这一系统集虚拟现实、模拟仿真、人工智能、指挥自动化等多种高新技术于一体，能快速准确地生成各种三维作战地理环境，可逼真地模拟动态的云雾、水流、海面、波浪及各种作战人员、飞机、舰船、车辆的机动和交战情况，模拟烟尘、火光和各种战场综合音响效果。
    有关专家认为，这一系统具有广泛的推广应用价值：利用该系统环境开发的虚拟训练系统，可为训练和教学提供虚拟的“陪练”部队和假想敌，不用调动实际部队、动用实装，大大节省训练经费；利用该系统进行理论验证推演，可弥补以往军事理论研究手段的不足；利用该系统进行装备论证和采办，可对未来高技术战争的战场环境、武器装备的战术技术性能和使用效率等进行仿真，节省大量经费，缩短研制周期，降低装备采办风险。
〖-ZW/正文〗
