〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅有任前公示还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，江苏省前不久首次公开举行选拔副厅级领导干部任用仪式。经过笔试、面试、组织考察、民主测评等各个环节，并通过为期10天的任前公示，21位年轻而富有才干的竞选者从2000多位报名者中脱颖而出。至此，江苏省历时3个月的“公选”活动圆满结束。
    在这次被任用的竞选者中，我与其中一位熟识，日前问他参加这次公开竞选的感受，他不无感慨地说：“感受最深的还是任前公示。在那段时间里，好像有无数双眼睛在盯着我，使我感到如履薄冰。我仔细回顾了自己以往的所作所为，看看有什么值得群众反映的问题。”
    这位干部的感受，说明了领导干部任前公示制赢得人们广泛赞誉的原因。当一个人被“公示”于大庭广众之下，由群众对他的过去和现在，对他的德、能、勤、绩各个方面进行评头论足，而这种评头论足又将决定其命运的时候，当事人那种如履薄冰的心境，是完全可以想象和理解的。
    时下，干部任用实行公开选拔，任前公示听取群众意见，都已是普遍推行的做法了。这些做法反映了干部考察、选拔、监督工作的进步，对于增加干部工作的透明度，革除干部任用封闭式和神秘化的弊端，防止用人上的腐败行为和不正之风，特别是让人民群众真正行使当家作主的权利，是非常必要的举措。
    然而，我们也要看到，“任前公示”的时间毕竟是十分有限的，群众对拟用干部的了解也有不同的情况。所以，加强群众监督不能仅仅靠“任前公示”，必须将监督贯穿于领导干部任前、任中和任后的全过程。在现实社会中，不乏这样一些人：他们走上领导岗位前，处处表现出谦虚谨慎、严于律己的姿态；可一旦掌权握势，就马上得意忘形起来，有的甚至“一朝权在手，便把‘腐’来行”。还有一些人，平时倒还能廉洁自律，可在即将退出领导岗位的时候，便奉行“有权不用，过期作废”的信条，大搞以权谋私、贪污受贿的腐败勾当。对这样的人，仅仅靠“任前公示”显然是不够的。
    从干部工作的实践看，“任前公示”只是把住了干部“进口”的第一关，而一个干部是否忠于职责、是否勤政廉政，无疑还要靠“任中”、“任后”的监督和考察。而恰恰在后面这两个方面，我们还缺少新鲜的经验。
    现在，群众更希望看到的是，在干部权利的监督特别是制约方面能有新的举措、新的经验。监督机制健全，坏人想干坏事也难；而机制不健全，即使是好人也可能变坏。
〖-ZW/正文〗
