〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出思想政治工作的几个认识误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁玉奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上发表的重要讲话，为新时期加强和改进思想政治工作指明了方向。贯彻落实这一重要讲话，开创思想政治工作的新局面，广大党员和领导干部要切实履行好自己肩负的时代使命，首先要走出思想认识上的种种误区。
    有的同志认为，抓思想政治工作是党委书记和政治机关的事，与自己关系不大。这种与己无关的思想必须克服。诚然，党委书记和政工干部主要负责思想政治和意识形态方面的工作，但也要看到，在新形势下，大力加强和改进思想政治工作，是全党的一个重大历史课题，这项工作点多线长、面广量大，只有上下结合，人人参与，才能“众人拾柴火焰高”。如果光靠少数人东奔西忙，思想政治工作要达到“快、准、活、实”的要求只能是一句空话。江泽民同志强调：“思想政治工作是全党的工作，所有的党员和党的领导干部都要做。”他还提出：“要建立党委统一领导，党政各部门和工会、共青团、妇联等人民团体齐抓共管、各负其责的思想政治工作体制，建立健全思想政治工作责任制。”这些重要论述，对每个党员和干部都提出了明确的要求。能否做到这一点，也是检验和衡量自己是否实践“三个代表”的要求、履行党员义务、保持共产党员先进性的重要标志。
    还有的同志认为，思想政治工作是软指标，做多做少无所谓。这种无关紧要、可有可无的思想也是完全错误的。思想政治工作虽然不像其他工作那样看得见、摸得着，但却是调动一切积极因素、团结一切力量的一项极其重要的工作，须臾不能忘记。思想政治工作是党的“生命线”，它直接关系社会主义事业的成败，关系建设有中国特色社会主义事业的大局，是办好一切事情的根本保证。特别是在新形势下，国内外社会生活出现了一系列新情况、新问题，呼唤我们必须进一步加大思想政治工作力度。比如，西方敌对势力为实现其“西化”、“分化”的图谋，加紧对我进行意识形态的渗透；随着社会主义市场经济的发展，经济成份和经济利益、社会生活方式、社会组织形式、就业岗位和就业方式多样化，人们的思想观念也日趋多样化；改革进入攻坚阶段，发展进入关键时期，经济和社会生活长期积累的深层次问题逐步显现，人们内部矛盾出现了比较复杂的情况；随着经济发展、生活水平的提高，文化娱乐活动正成为新的消费热点；高新技术特别是信息技术产业的发展，信息传输媒介、渠道和方式也日益多样化，使之“噪音增多、干扰加大”，这些都对做好新形势下的思想政治工作提出了新要求。
    “现在人们都注重讲实惠，思想政治工作光耍嘴皮子不顶事”。首先必须澄清，思想政治工作绝不是“光耍嘴皮子”。做思想政治工作，必须克服无所作为的思想和畏难情绪，不能缺乏信心和底气。应该看到，这些年来经过各方面的努力，党的思想政治工作传统得到了进一步恢复和发扬，党员干部和广大群众在理想信念、精神状态等方面发生了可喜的变化。毋庸讳言，由于客观环境的影响，人们处在多种思想文化思潮激烈碰撞和各种实际利益的诱惑之中，思想空前活跃，这给思想政治工作提出了更高的要求，也增加了更大的难度。面对各种各样的新情况新问题，要真正把一些道理给群众讲清楚，帮助群众理顺情绪，并不是一件容易的事。但只要立足现实、着眼未来，不断改进思想政治工作的观念、内容、方式、手段和机制，增强战斗力、说服力、感召力，就一定能收到好的效果。相反，如果不讲究方式方法，不分场合和对象，敷衍应付，照本宣科、生搬硬套，老生常谈、废话连篇，必然使思想政治工作流于形式。
    认识是行动的先导。做好新形势下的思想政治工作要以提高认识，认清形势，增强忧患意识和责任感为基础。认清有利条件，振奋精神，树立信心，知难而进，锲而不舍，思想政治工作就一定能在现有的基础上，更加扎实有效，充满活力。
〖-ZW/正文〗
