〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不吃“大锅饭”堵住“透支洞”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理工大学建立科研“合同管理”新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣先辉/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研管理；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理工大学建立科研“合同管理”新机制
    不吃“大锅饭”堵住“透支洞”
    本报讯荣先辉、特约通讯员王辉东报道：24名科研人员过关斩将，最终从科研管理部门拿到了5个项目的研制权，并签下了的科研合同书。这是理工大学改革“指令任务”科研管理机制，实行“合同管理”后出现的变化。
    长期以来，该校科研管理是以文件形式直接下达科研课题任务。由于指令任务，科研吃“大锅饭”，很难进行有效的监督，经费透支多，成果质量难以保证。为了解决这一问题，他们经过充分论证，推出了科研合同管理机制，对科研的项目竞标、合同签订、跟踪检查、奖罚事项等进行了严格的规范。他们把从上级接到的科研任务，变成一个或多个意向合同，让科研人员通过公开竞标获得研制权后，与科研管理部门签订合同书。根据合同规定，科研管理部门可对项目负责人执行合同情况定期进行检查指导，对履约情况好的项目，除兑现科研工作量奖外，还可根据个人申请提前投入下年度的科研经费；对履约情况较差的项目或严重违约的，视情况处罚。
    据该校科研部门的领导介绍，改下达指令任务为签订责任合同，调动了科研人员的积极性，强化了科研保障和监督功能，堵住了“透支洞”，科研质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
