〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士把话说完〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者与某高炮旅三连指导员江锐在一起呆了3天，只听他一而再、再而三地提起一个名叫王华的战士。
    其实王华早在两年前就退伍了，江指导员之所以对他念念不忘，是因为在小王身上留下了他一段深深的遗憾。
    “王华可是一个好兵。军事素质没的说，全面素质很过硬，很快就当了班长，后来又成为党员发展对象。然而就在入党这个问题上，王华却遇到了他本不该遇到的‘坎儿’。
    “凭他的表现，小王入党应该是顺理成章的。可当时因名额限制，支委会讨论决定把早他一年入伍的六班长发展为预备党员，下一批对他优先考虑。
    “恰好那时机关对连队进行军事训练达标考核。考核动员后小王来找我，我正为迎接考核的事忙得焦头烂额，以为他是为入党的事想不通，便让他过两天再说。
    “谁知就在那次考核中，一向是全营军事训练尖子的小王，五公里越野居然跑了个全连最后一名，一下子将我们连的成绩从以往全旅第一名拉至全旅倒数第4名。全连上下顿时哗然：王华仅仅因为一时没入上党就如此撂挑子，思想很成问题。
    “小王一下子变成了‘霜打的茄子’，每次看到我，似乎有一肚子话要说，但每次都是欲言又止。我对他也是‘恨铁不成钢’，以为自己当初高估了他的思想觉悟。小王入党的问题就此‘搁浅’了。
    “然而，一次偶然彻底扭转了一切。那是那年宣布完退伍命令的当天――王华也在退伍老兵之列。我到卫生队为几个战士办理医疗补助，卫生队的医生随口问了我一句：有个胃出血的战士是你们连的吧？我连忙问是谁，医生打开病历记录，一个名字跃入我的眼帘――王华。记录上写得清清楚楚，他发病的时间正是那次军事考核前后的几天。
    “夜里，我把小王叫到了我的宿舍。小王话未出口却已泪流成行。原来那次考核前，他就感到胃疼得厉害，本想找我请病假，可他看我正为考虑休假人员一时召不齐而犯愁，话到嘴边又咽了回去。他以为自己能扛得住，谁知跑起来不一会儿胃里就如同刀绞，他硬是咬着牙坚持到终点。后来他悄悄到卫生队做了检查，胃已出血。
    “那一夜，我们谈了很长很长。第2天一早，小王踏上了南行的列车。临行前小王又淌下了热泪：指导员，我虽然没能入党，但我走得却没有遗憾，因为我终于把想说的话都说出来了……”江指导员沉默了片刻，接着说：“人不能在同一个地方跌倒两次。从这件事上我认识到，耐心听取战士的话是何等的重要。每次与战士谈心到最后，我都要在心里问上一句，战士的话说完了没有？”
〖-ZW/正文〗
