〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队参与香港海上搜救演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻港部队；支援特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港部队参与演习的包括一架直九―B型直升机和一艘导弹护卫艇。直升机示范进行搜索，而导弹护卫艇则示范接应模拟受伤者。
    美国空军的国民空军警卫队也派出一架HC130飞机参与演习，他们示范拯救一名模拟伤者；而香港特区政府飞行服务队和美国海岸巡逻队则分别利用一架S70黑鹰直升机和一架HH65舰载直升机示范从水中拯救伤者。
    香港机场管理局、民众安全服务处、消防处、水警和多家航空公司的代表观看了演习。这次演习还吸引了来自中国内地、澳门特区以及马来西亚、新加坡、泰国、菲律宾和越南的100多名搜救专家前来观摩。
    组织者明天还将在香港以南100海里进行一项长程海上搜救演习。驻港部队、美国空军及海岸巡逻队和特区政府飞行服务队均继续参与演习。
    香港民航处发言人表示，举办一年一度的海上搜救演习，目的是给航空交通管制员、空勤人员和其他可能参与有关行动的单位提供持续训练，使他们熟悉各种搜索和拯救技巧。
    这次演习从5日开始，将于8日结束。
〖-ZW/正文〗
