〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严把质量关夺得“九连胜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西昌卫星发射中心系统工程师建功发射场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟劲帆/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严把质量关夺得“九连胜”
    西昌卫星发射中心系统工程师建功发射场
    本报讯孟劲帆、记者滕晓东报道：随着“北斗一号”卫星的顺利升空，西昌卫星发射中心取得了航天发射“九连胜”的佳绩。有关方面称，中心连续几年保持卫星发射的高成功率，系统工程师们功不可没。
    为提高综合发射试验能力，严把质量关，这个中心从1996年底开始从技术部选派优秀技术骨干到主要系统和专业任系统工程师，担当“把关人”。从技术文件拟制到技术状态测试，他们严格执行国家有关规定，做到精益求精，一丝不苟。4年来，他们共拟制、审定各类试验文书、方案及报告1000多份，编写改动的程序模块达2500个，为测试、联调、故障分析提供了可靠的依据和准则。同时，他们还及时发现和消除产品设备和联试联调中的问题和隐患，避免了失误的发生。针对发射过程中的技术安全问题，他们抓住产品进场前、星箭转场前和推进剂加注前三个重要环节，建立健全了《技术安全规范》、《技术安全应急措施》、安全预案等一系列配套措施，确保卫星发射万无一失。
    经过多次实践锻炼，系统工程师整体技术水平明显提高，作用发挥越来越好。在某重大卫星发射任务的低温加注紧要关头，系统工程师俞维湖及时发现并排除了氢燃池升气管漏水故障；在某卫星发射最关键的时刻，系统工程师张庆、庄柯最先找出了火箭二级氧化剂加注溢出的事故原因，并及时提出解决问题的方案。在近几年的发射任务中，系统工程师发现并解决重大技术故障100余个，排除技术安全隐患200余起，有20余人光荣立功。
〖-ZW/正文〗
