〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现科学决策的重要一环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建军/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学决策；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭建军王本礼
    贯彻落实党的路线方针政策、研究部署工作等等，都需要党委通过会议作出决策。这是落实江泽民总书记提出的“集体领导，民主集中，个别酝酿，会议决定”“十六字”方针的重要一环。可是，有些单位由于官僚主义、形式主义的影响，作决策只是走一走会议的形式，个别单位甚至“集体犯规”。有鉴于此，在“会议决定”时正确运用民主集中制原则，纠正形式主义和官僚主义的工作作风，实现科学决策，是各级党委都应关注、研究的重要问题。
    决策过程中充分发扬民主
    在党内实行广泛的民主，是提高党委集体战斗力的基本途径和根本保障。民主是集中的前提和基础。在党委决策过程中，只有大家充分发表意见，把问题讲透、议透，才能形成正确的决策。有的党委书记官僚主义思想严重，会前不通气，会上走过场，党委成员的民主权利无法得到保证，所作的决策很难保证质量。党委成员充分发表意见和见解是民主权利，又是实现科学决策的保证，同时对决策的贯彻执行，对提高党委的凝聚力和战斗力，都大有益处。为此，党委研究部署工作，应当把会议的议题提前通知各委员，让他们积极开动脑筋，寻求最佳方案；会议决定时，主持会议的书记应创造宽松和谐的议事环境，使大家充分发表意见。民主空气要靠平时打基础，书记平时应养成协调通气的习惯，在研究重要问题、敏感问题时，更要与党委成员在会前多通气协商；平时也要多交流思想和感情，做到政治上互相关心，在生活上互相照顾。感情融洽了，大家才乐于表达自己的意见，就是有什么不同的意见也可以讲在当面，“会议决定”成为走过场的现象也就不会存在了。
    不少单位存在着各式各样的“老大难”问题，许多是因为官僚主义者原则性不强，怕承担责任、得罪人等原因造成的。这些难题是对党委决策的考验，它要求党委成员特别是书记既要有较高的思想理论水平和领导能力，也要讲究工作方法和领导艺术。会议讨论这些问题时，如果出现分歧，书记对少数人的意见也要认真考虑、慎重对待，注意吸取其中的合理成分；一时难以判断对与错，书记应做具体分析，看分歧的焦点在什么地方，是主观的还是客观的，原则的与非原则的等不同情况，再做化解“老大难”问题的工作，防止久拖不决。
    决策内容要正确、科学，有可操作性
    党委决策的内容，一要正确，符合党中央、中央军委的路线、方针、政策，符合上级指示精神；二要科学，符合客观实际，在实践中能够行得通、推得开、见成效。有的单位出现党委决策“集体犯规”现象，原因就在于班子的整体素质不高，成员的决策能力差。因此，提高党委一班人的思想、政治、业务素质，始终保持政治上的清醒和坚定，对决策的正确性和科学性起着至关重要的作用。提高这些素质，应围绕部队实际组织各种学习，使学习进入思想、进入工作，提高政策水平、理论思维能力和用辩证观点观察、分析事物的能力。
    官僚主义是违反科学、“拍脑袋”决策的思想根源。新形势下的新情况、新问题很多，按照老办法和过去的习惯思维根本无法推动工作。这就要求在每项大的决策之前，党委成员带着问题深入基层，深入实际，把调查与研究结合起来，把感性认识上升到理性认识，并注意从中找出解决问题的办法。另外，决策从制定到执行，是一个动态发展的过程。随着情况的变化和认知程度的提高，实践中需要不断地对决策进行补充、修改和完善，这样才能保证决策内容跟上实际形势的变化和发展。
    党委决议质量的高低，还在于是否具有可操作性。形式主义表现在决策上，就是文风不正，追求形式。有些决定的功夫下在追求华丽的词藻上，上下一般粗的套话，编“四六句”，具体目标却模糊不清。党委决议是指导工作用的，在内容上一定要有可操作性，工作目标、具体要求、进度安排、负责人员等等，都应明确。目标明确了，还要解决怎么干、注意什么等问题。这样，决议才能得力地指导工作，有效推进工作落实。
    建立“会议决定”的保障监督机制。
    制度是管长远的。没有保障监督机制，党委决策的正确性就没有保证。为了保证决策的科学、正确，根据本单位的具体情况，对议事内容、议事程序、议事原则和决议执行等作出明确规定是必不可少的。比如，在监督制约方面，军政主官要结合半年和年终工作总结向党委报告工作，自觉接受党委会的监督；党委会应向党员大会报告工作，接受全体党员的监督；党委决策涉及重大问题，纪委要从纪律检查的角度进行检查、监督，等等。监督机制有力，就能保证党委决策科学、正确，不出现失误。
〖-ZW/正文〗
