〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵绵哀思祭战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十七名老兵与一位已逝战友的特殊告别〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；干部素质；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    成都军区某部副连长高伟去年在参加国防光缆施工任务中病逝。他用兄弟般的爱关心身边的战友，用满腔的热情投入到连队的建设中，直到生命的最后一刻。我们下部队送别老兵时，看到了一封连队27位老战士写给他们永远怀念的副连长高伟的告别信。这封信虽然永远无法投递，但字里行间，绵绵深情，令我们泪眼盈盈，抄录于此，同27名老兵一道，祈愿我们永远的战友在九泉之下安息。
    请你抽出一点点宝贵的时间读完它，这是我们27名退伍战士离队前的最后心愿，谢谢！
    成都军区某部政治部 曾建超 杨昌明
    副连长：
    又到老兵退伍的日子了。军营处处弥漫着浓浓的离愁别绪。天下着雨，乡亲们说这是上苍为老兵送行流的泪。你说过你一定要亲自来送我们离开军营。可如今，你为何迟迟不赴约？你可知道我们明天就要返乡呀！难道你忘了曾经的许诺。
    不会的。我们是你亲手带出的兵，如亲兄弟一般，深深地了解你是一个守信的人。要不是那个可恶的病魔让你去了另一个世界，你一定会来送我们……
    副连长，明天我们就要走了，现在多想和你再掏掏心窝子！
    你可记得，你刚开始患病那阵子，训练场上，大家时常见你在休息间隙不时捂一下肚子，问你是怎么回事，你说没事。那时大家信以为真，直到你在去年9月的国防光缆施工任务中倒下，被查出患直肠癌晚期时，大家才如梦方醒。大伙儿都知道你曾参加过比武，身体结实得很。一次演练中，你被任命为尖刀排长，带领部队按规定的时间赶到集结地域，可行军途中，部队遇到一条大河，战士们都不敢下水，你二话没说，挽起裤子跳进了冰冷的水中，在你的带领下，官兵们按时到达目的地，出色地完成了任务，受到了师首长的嘉奖。
    演习归来后，你胃口不好，吃饭难咽，为了不影响训练，你就把整箱整箱的“康师傅”藏在床铺下。还是军务股下连检查内务卫生，才发现了这个“秘密”。即便如此，你仍然带领战士们在训练场上摸爬滚打，有时实在痛得受不了，就悄悄地躲到一旁，吃上几粒“安痛定”。老兵们都清楚记得，那一年，你所带的三排，各项工作名列全团第一，被评为“标兵排”，荣立集体三等功。你个人也立了三等功。庆功宴上，你却倒在了席间……
    你可记得，你当上副连长后，有一次与司务长去驻地县城买菜种，天黑时，没赶上公共汽车。为了节省20元钱的“的士”费，你和司务长冒着雨走回了连队。第二天，你高烧腹泻，光医药费就花了38元，真是得不偿失。大伙儿都笑你“傻冒”，你咧嘴一笑：“还不是想节省两个钱。”我们知道你节省钱不是为了自己，你要供在老家读大学的小妹念书，还要资助驻地附近职中的两名辍学女孩念完高中……几年间，我们很少看见你穿皮鞋。你总是穿着你母亲从江西老家寄来的“千层底”。你说这鞋穿上舒服、养脚。而每当哪位战友家里遭个灾呀什么的，你总是第一个资助。
    你走后，你的父母和妹妹来了，带着你的遗嘱，把骨灰撒在了离部队不远的岷江，你说让川流不息的江水载着你的魂灵守候军营的四季，与战友们日日夜夜相伴……
    副连长，你放心吧！你一直关心的国防光缆施工任务早完成了。现在打电话真方便，营区到处都装上了磁卡电话；还有你资助的那两名女学生也考上了大学，报到那天还专程到连队报过喜呢。我们知道你最放心不下的是伯父伯母，可连队是他的家呀！我们永远是二老的儿子。
    副连长，你在那里一定寂寞吧？我们知道你离开了训练场和战士们，比什么都难受。我们也是，少了你的日子，特别的沉闷。每次连队点名，值班员都会情不自禁地念到高伟这个名字。这时，战士们都会应声站起答到。连这次退伍全连照合影都给你留了一个位置。我们都认为你没有走远，还在训练场上和我们一起摸爬滚打；还在炊事班给我们做好吃的；还在床铺上和我们拉家常，我们真舍不得你这位兄长呀！
    我们27位老兵明天就要踏上归乡的征程，虽然脱下了军装，但我们仍是一名兵。我们珍惜当兵的历史，也拥有一笔无形的财富，请相信你的士兵绝不会当“孬种”，给你丢脸，我们会用自己的双手创造幸福的明天。
    副连长，我们走了，虽然你没能如约前来送我们。但我们绝不怪你，明年这个季节，我们一定会来看你的。如果你寂寞了，请扬一扬岷江的波浪告诉站岗的哨兵，我们会从天南地北寄上战友无尽的情思……
    你永远的士兵：杨晓、李明、郭强等
    2000年12月1日
〖-ZW/正文〗
