〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦干了一年，李峰期待着年底的到来。
    李峰已是第二年度兵了，而且临近复员，这意味着以后他再也没有机会穿这套军装了。最令李峰遗憾的是，两年了，他既没入党，也没往家里寄过一次喜报。虽说他是城市兵，但城市兵也想当优秀士兵，也希望在胸前挂上沉甸甸的奖章。李峰真想让老家那个居委会的老太太对他刮目相看，他以前可没少挨她的训。
    第一年当新兵的时候，班里7个人就他们3个新兵，憨和亮是农村兵。临到评功评奖的时候，班长说：“你们3个干得都不错，但优秀士兵只有两个名额，你们要发扬风格。”评选结果，3个新兵的票数一样多，班长私下里找李峰谈话，说：“你家是城市的，不在乎这点荣誉，经大家商量决定，给你一个嘉奖，已经报到连里去了。”李峰没说什么。
    李峰把希望寄托于来年。
    第二年，李峰当了副班长。李峰一方面协助班长搞好训练工作，一方面还要抓班里的内务卫生。李峰想今年好好干，争取年底入个党或评个优秀士兵。同年度的兵，有入党的，学技术的，还有考军校的，唯独李峰平平淡淡。因此每当同年兵或老乡聚在一起时，李峰总有点郁郁寡欢。
    新兵刚下连不久，连里训练非常紧张。营里每半年要进行一次考核，这个考核关系到连队的年度达标。正是在考核的关键时刻，新兵张杰的腿摔伤了。一拍片子，粉碎性骨折，要到军区的大医院去治疗。医院在大城市里，新兵张杰需要陪护。连里找不出其他合适人选。班长推荐了李峰，李峰二话没说就去了。班里的其他人也想去陪护，但连长没同意，连长相信李峰。
    李峰这一去就是4个多月，在漫长的、远离连队的日子里，李峰天天巴望张杰的腿赶紧好，自己好回去参加连里的训练，李峰把张杰照顾得很好。连长和指导员来看望他们俩时，医院里的女护士当着连长、指导员的面一个劲地夸李峰：“你们连里的兵真好！”连长笑呵呵地用力拍了拍李峰的肩膀：“行！好好干，年底给你一个嘉奖！”李峰真想说：“我不想要嘉奖，我想被评为优秀士兵！”
    10月，李峰带着张杰回到连队，退伍问题提到了议事日程。
    教导员找李峰谈话。谈着谈着，李峰的泪水夺眶而出，低着头跑到了大操场上。李峰入党的事没戏了。
    年终评比，李峰只得了一个团嘉奖。
    李峰要走了，张杰拉着他哭了，“你是我们的好班长，我永远也不会忘记你！”
    李峰望着张杰红红的眼睛和其他朝夕相处的战友，突然感到，这世界上其实还有比荣誉更为重要的东西。李峰不再担心回去无法向父母交待，他要告诉他们，虽然他没能入党，也没评上优秀士兵，但军营磨炼了他的意志，锻造了他的品格，给了他强健的体魄以及雷厉风行的作风。那个居委会的老太太肯定不敢小瞧他了。他长了两岁，而且已变了一个人。
    列车启动了，他突然情不自禁地吼了起来，把大家吓了一跳。当战友们听清李峰吼叫的内容后，也跟着异口同声地吼了起来：
    “生命里有了当兵的历史，一辈子也不后悔……”
〖-ZW/正文〗
