〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服形式主义必须确立战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴中修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管人们愿不愿意承认，现实生活中形式主义的东西实在是太多了。比如，检查教育训练情况，不是看对专业技术掌握、运用情况如何，而是看上了多少堂课、搞了多少次集训；考察干部素质，不是看他的品性、能力和政绩，而是单纯看学历和经历；衡量班子作风深入不深入，不是看为基层解决了什么实际问题，办了多少实事，而是单纯统计下去了多少工作组；评价一个单位的工作，不是深入实地去调查了解，而是仅凭看简报、听汇报、看统计数字定高低，等等。
    形式主义造成的危害、损失有目共睹，为什么屡禁不止，甚至还有进一步泛滥的趋势呢？究其原因，重要的一条，是由于有些领导同志的思想方法和工作指导缺乏正确标准造成的。
    战争年代，一切为了前线，一切为了战斗胜利。这既是我军一切工作的出发点、落脚点，也是衡量部队各项工作的唯一标准。上不得战场，打不了胜仗，吹得天花乱坠也毫无用处，不会得到任何承认。所以，那时候搞形式主义很难行得通。原因很简单，战争可不是闹着玩的，不顾客观实际，违背战争规律，搞些形式主义的东西，不仅会到处碰壁，弄得不好还可能掉脑袋。然而，随着战争年代的日益远去，有些单位、有些领导同志不但日益滋长了和平麻痹思想，也把“形式主义害死人”的真理和战斗力标准抛到了脑后，看人看事自觉不自觉地形成了另一套标准。在他们眼里，脱离实际说空话大话，成了思想活跃；中看不中用的花花点子，被说成是开拓创新；连热衷于出名挂号做表面文章，也被看成上进心强。这样一来，搞形式主义受到肯定，华而不实的人尝到甜头；有甜头就必然驱使一些人争着、抢着去干，形式主义也就愈演愈烈。
    为什么有些领导同志看人看事的标准会出现偏差？因为他们思想水平不高？恐怕不完全这样。有这样一个例子：某部有位连长，平日能说会道，善于搞各种花里胡哨的东西迎合上级，因而颇得有些领导的赏识。然而，一次面临严峻的抗洪抢险任务，这些领导却对他能否担此重任感到“不放心，没有把握”了。于是，换了一位平时爱提意见，但工作扎实，有魄力的同志，后来任务完成得很好。看来，这些领导同志也并非不知“关键时刻马虎不得”的道理，但为何平时看人用人的标准就变了呢？分析一下他们的心理，无非是认为，平日不过搞搞教育训练施工，一般出不了什么大事，工作中马虎、花哨一点算不了什么；再说，那些花拳绣腿之类的东西虽然中看不中用，但省时省力，还能糊弄官僚主义者，使自己在上级那里出名挂号，为升迁开辟道路，又何乐而不为？显然，是“懒”字和“私”字，使这些同志在工作中把战斗力标准抛到了九霄云外。
    我军的根本职能是保卫国家主权和领土的完整安全，抵御敌人可能的侵略和颠覆。要履行好这一职能，就必须有很强的战斗力。这一点，并不会因为处在和平时期而有所改变。从某种意义上说，正因为和平时期容易松懈斗志，产生和平麻痹思想，就更应该在各项工作中牢固树立战斗力标准，以这种标准评判各项工作的是非得失，去衡量每个同志的功过优劣。这样，才能从根本上铲除那些对提高部队战斗力有百害而无一利的形式主义的东西，使实事求是蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
