〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵头将尾”作用大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵头将尾”作用大
    ●本报评论员
    自1999年12月1日，我军实行了新的士官制度。一年来，选改的广大士官在我军现代化建设中，以政治思想坚定、专业技术精湛、作风纪律过硬、骨干作用突出，成为部队遂行各种急难险重任务的生力军。今天本报刊载的通讯《“士官标兵”――周德武》，把一位新型士官的形象生动地展现在我们面前。周德武的事迹和成长道路，必将激励广大士官努力钻研掌握新技术装备，奋发进取，当好我军现代化建设的“兵头将尾”。
    士官是“兵头将尾”，但又不同于传统意义上的志愿兵或班长。他们大多战斗在基层操作技术复杂的关键岗位上；不仅要熟练掌握自己手中的武器装备，还担负着教兵、带兵、管兵的重任，在军队建设中具有特殊的地位和作用。士官在我军总体员额中占有很大的比重，士官队伍的素质如何，在一定程度上决定着我军质量建设的总体水平。尤其是在世界军事变革迅猛发展的新形势下，越来越多的高技术武器装备登上战争舞台，出现在训练场上。没有士官素质的现代化，就无法掌握新技术装备，实现人与武器的最佳结合，指挥员正确的决策和战法也会成为“纸上谈兵”。加强我军质量建设，推进部队现代化进程的步伐，迫切要求士官由体能型向技能、智能型跨越，向有学识、懂技术、会教兵、善管理转变。周德武正是顺应我军质量建设和现代化发展的要求，在学习新知识、掌握新技术、驾驭新装备、教兵带兵中脱颖而出的先进士官典型。
    建设一支高素质的士官队伍是时代赋予我们的任务。新的士官制度刚实行一年，各级领导和机关要认真研究士官队伍建设的特点和规律，努力把士官队伍选拔好、建设好、培养好、管理好、使用好，为“打赢”储备和提供源源不断的优秀士兵人才。广大士官要以周德武为榜样，牢记自己的使命和职责，把个人的理想融汇到军队现代化建设的伟大事业中；把立足本职苦练硬功与追踪高新技术的发展结合起来，努力掌握精湛的技术；始终保持兵的本色，和战士打成一片，教兵带兵，在我军现代化建设的伟大事业中，发挥好“兵头将尾”的重要作用。
〖-ZW/正文〗
