〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人是教员事事是教材处处是课堂时时受教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部构建与时俱进的教育格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈永跃、特约记者史照栋报道：岗楼对酒楼，哨位对摊位，军歌对情歌……江苏省无锡市素有“小上海”之称，驻扎在这里的武警某部积极化解不利因素，使思想政治教育跟上社会发展和官兵思想变化，实现了从平面课堂教育到多维立体教育的转变。日前，武警部队政治部肯定了他们的做法。
    该部各级政治干部变居高临下为平等交流，让战士思想亮出来；变提前给答案为集体找答案，让战士脑袋转起来；变一人讲为大家谈，让战士嘴巴讲起来；变一人思想火花为众人思想火把，让战士精神世界丰富起来。这样一来，不仅指导员一人“坐堂行医”教育格局被打破，思想教育阵地也成了基层官兵大显身手的舞台，官教兵、兵教官、兵教兵的群众性自我教育的良好局面得以形成。
    他们还积极破除“照本宣科上大课，一本教材管几年”的习惯做法，充分挖掘用足用活身边现有的教育资源。传媒的最新报道、改革开放的巨大成就、执行任务中的所见所闻、体现时代精神的英模事迹以及官兵的生活经历、实践经验、集体智慧等，都成为思想教育的鲜活教材。在充分利用课堂教育主阵地的同时，他们因人、因地、因时、因事制宜，及时开设没有讲台的课堂。荧屏前、训练场、哨位上、执勤中，新闻要闻“小点评”、文明书信“小交流”、来队亲友“小报道”、一事一议“小辩论”、唱歌评歌“小竞赛”、影评视评“小展阅”、连队生活“小广播”、心理健康“小咨询”等活动开展得红红火火。
    教育无时不在无处不有，使官兵始终处在“事事受启发，处处明事理”的浓厚氛围中。在这支部队营区，道路两旁挂有党的三代领导核心的题词、七位英模的画像；房前竖有名言警句牌；重大集会场所建有反映官兵新人新事的画廊，官兵们在熏陶、激励和感染中，既强化了精神支柱又升华了精神境界。
〖-ZW/正文〗
