〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国计划会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好“十五”计划编制和明年经济工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济工作；十五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“十五”计划编制和明年经济工作
    据新华社北京12月6日电中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝近日在全国计划会议讲话时强调，要全面贯彻党的十五届五中全会和中央经济工作会议精神，坚持实事求是，按经济规律办事，努力做好“十五”计划编制工作和明年经济工作。
    温家宝指出，党的十五届五中全会通过的《关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，以邓小平理论和党的十五大精神为指导，深刻分析了在世纪之交我国面临的机遇和挑战，提出了今后五到十年我国经济和社会发展的战略任务和指导方针。刚刚结束的中央经济工作会议，对明年经济工作又提出了总体要求和具体部署。认真学习和领会这两次会议精神，对于做好“十五”计划编制工作和明年的经济工作，具有十分重要的意义。他说，各地各部门要认真学习贯彻中央的《建议》和江泽民、朱F基同志的几次讲话，把握好几个重点。
    第一，牢固树立发展是硬道理的战略思想。第二，坚定不移地加强农业基础地位。第三，着力做好结构调整这篇大文章。第四，加强基础设施建设，集中力量办大事。第五，推动两个根本性转变，提高国民经济的整体素质。第六，改善人民生活，实现经济社会协调发展。
    温家宝指出，编制“十五”计划，要全面贯彻中央《建议》的精神，坚持实事求是，一切从实际出发，尊重客观经济规律，处理好三个关系。第一，正确处理速度与效益的关系。第二，正确处理当前和长远的关系。第三，正确处理全局与局部的关系。
〖-ZW/正文〗
