〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某仓库五十周年庆典吹新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五万元庆典费用改用来整修库房纪念日当天查找出十项隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鹤鹏/何建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖鹤鹏、何建武报道：11月16日，是驻大别山某仓库安全建库50周年纪念日。笔者在仓库看到，没有彩旗、标语，没有四方宾客，官兵们正赶在严冬前清理防火道杂草，仓库领导深入到哨所库房检查安全设施。
    这个仓库一直是南京军区联勤系统安全工作的典型，他们创造的一朝一夕不放松，一点一滴不放过，一人一事做工作，一库一室打基础，一枪一弹管到位的安全管理经验，先后被总部和军区推广。安全建库50周年纪念日临近，仓库个别人原打算从家底费中拿出5万元经费，用来接待来客和安排庆典，还打算在仓库办公楼前立碑纪念。在这一计划被否定后，一些同志认为，纪念日不能冷冷清清，应该搞一次会餐，发一份纪念品。但库党委“一班人”统一了思想：应该集中精力抓落实，决不能在成绩面前骄傲自满。仓库决定：5万元庆典费用全部用于整修5栋陈旧的地面库房，并在纪念日那天进行一次认真而全面的安全检查。
    很快，5栋地面房库整修一新。纪念日这天，库领导全部沉到基层一线进行安全检查，查找出了库房设施老化、废旧弹药安全系数小、销毁设备科技含量低等10项隐患，同时还研究了改进措施，并于当天将查出的问题和改进措施主动向上级作了汇报。
〖-ZW/正文〗
