〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建设需要啥机关干部就忙啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空航空兵某师机关紧贴基层实际开展政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢楠/刘晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢楠、特约通讯员刘晓伟报道：沈空航空兵某师政治机关眼睛向下，本着基层官兵需求啥就提供啥，缺啥补啥的原则，高标准高质量地发挥政治工作服务保障作用，创造性地指导基层建设深受欢迎。日前，军区空军转发了他们的经验。
    只有盯着基层需求搞服务，政治工作才能有成效、受欢迎。他们要求机关干部多办基层欢迎的实事。兵役制度改革后，战士服役期缩短，入党、考学、立功等问题相对突出，个别家长“望子成龙”心切，战士心理压力大、思想负担重。师政治部及时编写了《愿您的子女在军营健康成长――与战士家长一席谈》小册子，就20多个战士和家长都关注的“热点”问题作了解答。为及时给官兵进行心理疏导，他们设立心理咨询站，请专家教授讲课，并采用心理测试手段，对“三库”、汽车、警卫等单位的人员进行心理测试，及时调整有关人员。为规范基层工作，近几年，他们先后编发《基层主官应知应会操作手册》等受基层欢迎的读物。
〖-ZW/正文〗
