〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清继续在俄罗斯访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席中俄教文卫体会议并在全俄高校校长大会发表演说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德平/班玮/杨敬忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月5日电（记者李德平、班玮）正在俄罗斯进行正式访问的中国国务院副总理李岚清5日下午在俄罗斯政府大厦与俄罗斯副总理马特维延科共同主持了中俄两国教育、文化、卫生、体育领域合作委员会第一次会议，双方就如何加强两国上述领域的合作关系广泛、深入地交换了意见。
    李岚清说，今年7月俄罗斯总统普京成功访华，与江泽民主席签署了《北京宣言》，这对继续加强中俄战略协作伙伴关系具有重要意义。他说：俄总理卡西亚诺夫访华期间与朱F基总理就在两国总理定期会晤机制下设立教、文、卫、体合作委员会达成了协议。我此次来访，与俄方共同召开教育、文化、卫生、体育合作委员会第一次会议，目的是要促进上述领域的合作并使其机制化。这是中俄两国合作的重要内容，也是时代对我们提出的新要求。李岚清表示愿与俄方共同努力，将两国教、文、卫、体领域的交流与合作推向一个新阶段。
    李岚清与马特维延科就如何加强两国在教、文、卫、体领域和在科技方面的合作深入地交换了意见，并达成了广泛的共识。
    会议结束后，李岚清和马特维延科签署了《关于“1997年6月27日中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于建立总理定期会晤机制及其组织原则的协定”的补充议定书》和《中俄教育、文化、卫生、体育合作委员会第一次会议纪要》。
    据新华社莫斯科12月6日电（记者班玮、杨敬忠）正在俄罗斯进行正式访问的中国国务院副总理李岚清6日出席了在莫斯科大学举行的全俄高校校长大会开幕式，并发表讲话强调，中俄两国应加强在高等教育领域的合作。他还在会上接受了莫斯科大学授予的名誉教授职衔。
    俄罗斯总理卡西亚诺夫出席了大会。李岚清热情洋溢的演说受到了与会者的热烈欢迎。卡西亚诺夫对李岚清获得莫斯科大学名誉教授职衔表示祝贺。RW：李岚清；出访
〖-ZW/正文〗
