〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩然正气动人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范匡夫事迹在军内外引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪爱平/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪爱平、特约记者程关生报道：一个共产党人的浩然正气，令多少人为之心动！浙江省金华军分区政委范匡夫勤政廉政的先进事迹报道后，在军内外引起强烈反响。
    连日来，许多读者给范匡夫和他的所在单位及新闻媒体来信，高度赞扬范匡夫勤政廉政的先进事迹，热情的话语表达了由衷的敬意：“做人要做这样的人，做官要做这样的官”；“他是在最难做的方面做好了，在最敏感的问题上回答好了”；“做人最重要的是人格，做官最重要的是官德，范匡夫人格高尚，官德好，让人服气”。
    南京军区党委作出决定，在军区部队广泛开展向范匡夫学习的活动。决定要求各级党组织把学习范匡夫与贯彻“三个代表”重要思想结合起来，对照范匡夫找差距，切实解决世界观改造和思想作风上存在的问题。浙江省委和省军区联合组成范匡夫事迹报告团，在全省巡回报告。浙江省纪委在组织全省警示教育期间，将范匡夫事迹作为教材编印下发县、处级以上干部，省纪委和组织部、宣传部联合作出向范匡夫学习的决定。
〖-ZW/正文〗
