〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵是一场“持久战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂全智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵是一场“持久战”
    深化科技练兵，必须充分认识科技练兵的长期性、战略性，牢固确立打“持久战”的思想。
    之所以提出这个问题，是因为在一些单位的科技练兵中，程度不同地存在某些急躁、浮躁情绪和短期行为。如有的急于求成，把摊子铺得很大，标准定得很高，看起来轰轰烈烈，结果是大而无当，欲速不达；有的盲目攀高，脱离实际求“新”求“洋”，搞了一些中看不中用的东西；有的一心想快出成果，于是一味搞“短促突击”，缺乏长远规划，致力于抓“尖子”和“拳头产品”，不愿在扎扎实实打基础、求长效上下功夫。如此等等。
    科技练兵是一项紧迫的事业。想“速胜”的心情可以理解，积极性难能可贵。但是，科技练兵是借高科技之“梯”，攀“打赢”之峰，这对于我们这样一支现代化程度还不高、保障条件有限的军队来说，岂可一蹴而就！何况科技仍在飞速发展，战争形态仍在不断变化，对手的军事实力也在不断增强。我军科技练兵刚刚起步，许多成果尚需消化、转化，许多重点难点问题尚需攻坚突破；随着科技练兵的深化，许多深层次问题和矛盾还会凸现出来，改革与发展的任务异常艰巨。再说，科技练兵是为了“打赢”，只要战争威胁存在一天，科技练兵就要开展一天。所有这一切都决定了科技练兵必然是一场“持久战”，是一个渐进的过程。这是客观规律。违背规律，急躁浮躁，盲目贪高求快，不仅快不起来，还会逼着下面“放卫星”，滋生形式主义和虚假之风，最终受到客观规律的惩罚。
    打好“持久战”，最重要的是制定科学可行的规划，务必遵循其内在规律，既立足当前，又着眼长远；既坚持高标准，又考虑到现实与可能；既突出重点，又注重打基础，做到指标适度不贪高，把握节奏不贪快，各个击破不贪大。
    当然，我们说打好“持久战”，并不意味着可以不思进取、慢慢腾腾，消极地等、靠、熬。充分发挥主观能动性，以只争朝夕的精神，以尽可能少的时间和消耗，实现训练质量和效益的跳跃式增长，这不仅是需要的，而且应大力提倡。这就要求我们，必须立足长远抓当前，着眼全局谋一域。
    主持人沈新时语指挥员正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断。科技练兵不可能“速胜”，而是一场“持久战”。从这一正确的判断出发，去筹划、部署、实施科技练兵，就会与盲目攀高、急躁冒进、形式主义等决裂，从而，推进科技练兵持之以恒、扎扎实实地奋力前行。
〖-ZW/正文〗
