〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在全国统战工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢牢把握大团结大联合主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐维红/秦杰/薛建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗统战工作；政治协商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日电（人民日报记者唐维红、新华社记者秦杰、薛建华）为期3天的全国统战工作会议今天下午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在与出席会议的代表座谈时强调指出，要认真学习江泽民同志的重要讲话，很好地贯彻落实；要牢牢把握大团结大联合的主题，进一步巩固和发展最广泛的爱国统一战线；要下大功夫研究问题、研究政策。
    听取4位会议代表发言后，李瑞环作了讲话。
    在谈到贯彻会议精神时，李瑞环说，江泽民同志的重要讲话，总结了统一战线的成就和经验，阐述了统一战线的地位和作用，明确了统一战线面临的形势和任务，强调了加强和改善党对统一战线的领导，对做好新的历史条件下的统战工作具有十分重要的指导意义，全党同志都要认真学习，深入领会，很好地贯彻落实。要注意联系实际。各地情况不同，存在问题不同，要把会议精神真正变成部署，变成行动，取得实效，就必须坚持从实际出发，吃透精神、弄准情况、狠抓落实，力戒形式主义。要注意统筹兼顾。分清轻重缓急，讲究先行后续，抓住重点，兼顾其他，使各方面工作互相促进，形成统一协调的整体。经济建设是党的中心任务，包括统一战线在内的各方面工作都必须服从和服务于这个中心。统战工作要选好角度，发挥优势，为改革开放和现代化建设创造良好的社会环境。
    在谈到大团结大联合问题时，李瑞环说，江泽民同志在讲话中指出，要巩固发展最广泛的爱国统一战线，就必须牢牢把握大团结大联合这个主题。大团结大联合关系统一战线的根本，影响党和国家的全局。从理论上讲，人民群众是实践和认识的主体，是创造历史的动力，坚持大团结大联合就是坚持历史唯物主义；从党的性质讲，中国共产党代表最广大人民的根本利益，共产党的责任就是使人民群众认识自己的利益，并且团结起来为自己的利益而奋斗；从统战本身讲，统一战线的任务就是要调动一切积极因素，化消极因素为积极因素，把一切可以团结的力量都团结起来；从历史经验讲，大团结大联合搞得好时我们就顺利前进，搞得不好时就遭受挫折，要使我们的事业不断发展就必须加强大团结大联合。
    李瑞环指出，大团结大联合是一个不断发展的过程。二十多年的改革开放，使我们国家发生了巨大的变化。市场经济、利益原则、竞争机制，推动了社会生产力的迅速发展，促进了人民生活的普遍改善，也产生了许多错综复杂的现象。利益的作用激发了人们的进取意识和创造热情，给社会注入了发展活力；利益的驱动也使一些人的私欲膨胀，带来诸多消极负面的东西。随着所有制结构和分配方式的调整，各社会阶层不断分化重组，利益关系日益复杂。不同所有制、不同行业、不同地域之间的人员流动日趋频繁，人们的职业、身份和地位不再固定不变。按照马克思主义的观点，社会存在决定社会意识。由于经济地位的区别，人们的思维方式和价值取向常常有所不同；由于具体利益的差异，人们的愿望和要求往往不尽一致。一项措施出台很难使所有人同等受益，总会有人赞成有人不赞成；一个人在改革中不可能始终受益，难免有时满意有时不满意。现在，我国经济成份和经济利益的多样化、社会生活方式的多样化、社会组织形式的多样化，都是过去难以想象的，也是不可避免的，而且还在不断发展之中。如此复杂多变的社会状况，对我们政权的社会基础，对统一战线的社会构成，势必产生深刻的影响。对此，我们必须高度重视，深入研究，心中有数，并使我们的方针政策和各项工作适应不断变化的情况。否则，就不可能把一切可以团结的力量真正团结起来。
    李瑞环强调，实现大团结大联合，必须始终着眼大多数。要把多数人的利益、多数人的愿望、多数人的意见、多数人的情绪作为我们制定政策的出发点和归宿。每项政策出台都要坚持总体受益原则和总体承受能力原则，考虑到有多少人受益多少人吃亏、多少人赞成多少人反对，尽可能得到广大群众的理解和支持。要加强对各方面群众的教育、引导。使群众正确认识整体利益与个人利益、长远利益与眼前利益的关系，在实现整体利益、长远利益中实现自己的利益，在追求自己发展的过程中为国家为社会做贡献。要开辟和畅通各界群众表达意见的民主渠道。充分发挥我们的政治优势，逐步完善社会调节机制，扩大公民有序的政治参与，把各方面的利益诉求和愿望主张引导到社会主义民主与法制的轨道上来。要关心和帮助有困难的群众。维护他们的合法权益，保障他们的基本生活，经常想想他们需要什么，多为他们做一些雪中送炭的实事，把贫困群众纳入我们的工作视线之内和服务网络之中。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长丁关根，中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员罗干出席了会议。全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国主持会议，同时汇报了会议学习讨论江泽民同志重要讲话精神的情况。中央党、政、军、群有关单位负责同志出席会议。RW：李瑞环；言论
〖-ZW/正文〗
