〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听意见与作决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常工作中，常有“对某个问题的认识完全一致”，“对某项决策一致同意”等说法。每每看到这样的文字，人们不免要问，不论面对多么复杂的问题，都会不约而同地发表一致的意见和看法，统一得就像一个人似的，可能吗？真是这样当然很好，但实际却往往没有这么简单，说是“一致”，其实要打个大大的问号。
    最近读《刘仁传》，书中也讲到一些彭真同志的事，对我启发很大。书中说，彭真同志不论研究问题还是作决策，几十年来都始终坚持一个原则，这就是“没有不同意见不下结论，不作决策”。他在任北京市委书记期间，一次市委集体讨论老城改造问题，在研究改造某一地域的具体方案时，大家一致同意，没有提出任何不同意见。作为会议主持人的彭真，并没有因为“一致同意”就当场拍板，而是把这个问题交由有关部门进行再次论证，直到听取方方面面的不同意见后，才作出决策。80年代，彭真同志被选举为全国人大常委会委员长，在任职期间，他仍然坚持这个原则，在决定重大问题时，没有不同意见就暂不下结论，不作决策。他的这一实事求是的做法，不但确保了党和国家重大决策的正确性，而且影响、教育了许多人。
    一般说来，听不同意见当然没有听一致的意见顺耳，不少人对于不同意见，潜意识里还有一种排斥力，这是人的天性使然。但是，马克思主义认识论告诉我们，世界上的事物是复杂的，正确认识事物的本质，必须经过认识――实践――再认识――再实践这样一个反复的过程才能完成。同时，人与人之间是有差异的，不要说每个人的经历、学识、看问题的角度不同，会形成对同一个问题的不同看法，即使是经历相同、年龄相当的人，面对同一个事物，也会有不同的认识和看法。对事物有不同认识和看法，是正常现象，是认识事物本质必须经历、不能超越的一个阶段。只有经过对不同意见的反复论证，才能在更高的层次上形成共识。现在的问题是，有的同志对此缺乏正确的态度，办事情、作决策，不是广泛听取各方面意见特别是不同意见，而是简单行事，议题提出来还没有经过充分讨论，就匆匆搞表决。别人对有关情况还不清楚，当然提不出不同意见。还有的同志喜欢搞先入为主，大家还没有发表意见，他就先定下了调子，使大家即使有不同意见也不好说出来。更有甚者，从来都听不得不同意见，总认为自己的意见是正确的，一听到不同的声音，就给人家脸色看，有的甚至把不同意见当作跟自己过不去，伺机报复。在这种不正常情况下所形成的“决策一致”，能有多少可靠性呢？
    前不久，一家社会学期刊组织领导与决策专题研讨会，与会者取得的共识是：衡量当代领导者水平的高低，一个重要标准，就是看他驾驭决策的能力如何。高明的领导者，往往是善于决策的领导者。而领导者要提高决策水平，很重要的一点，就是不但要善于“求同”，而且要善于“求异”。“求异”是为了更好地“求同”，为“求同”必须先“求异”。有意见分歧，领导者大可不必烦恼着急，倒是意见一致的时候，需要多一些警惕，因为这种“一致”往往掩盖了矛盾，埋藏着不可预测的隐患，弄不好会出大问题。有经验的领导者在意见一致的时候，往往会作如下分析：是不是自己有“先入为主”的嫌疑，影响了其他同志发表意见？是不是有人有难言之隐，不敢发表不同意见？是不是这个议题还不成熟，需要放一放再说？通过这样一番分析，从而保证大家充分发表不同意见，以确保决策的科学正确。
〖-ZW/正文〗
