〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佛州高法将就戈尔上诉举行听证会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月5日电（记者胡晓明、汤水富）美国佛罗里达州最高法院5日作出决定，同意于7日对民主党总统候选人、副总统戈尔就佛州选举结果质疑一案提出的上诉举行听证会。
    法院发言人沃特斯宣布，听证会将于7日上午10时开始，持续1小时，由戈尔与共和党总统候选人布什双方的律师各作30分钟的口头辩论。法院要求双方律师于6日中午之前向法院提交有关书面辩诉材料。
    佛州利昂县巡回法院法官索尔斯4日作出裁决，宣布戈尔在关于佛州计票结果的质疑诉讼案中败诉，并拒绝他提出的对棕榈滩等县有争议选票进行人工重新统计的要求。戈尔阵营立即就这一裁决向佛州最高法院提出了上诉。
    在佛州最高法院的7名法官中，有6名是民主党人，1名是独立人士。该法院曾于上月21日作出有利于戈尔的判决，允许将棕榈滩等县的人工重新计票结果计入佛州总票数中。布什阵营就这一裁决向联邦最高法院提出上诉，该案于4日被退回佛州最高法院进行重新审理。
〖-ZW/正文〗
