〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湘江大堤冬修水利新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国首台无人驾驶压路机投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程技术；科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙12月6日电记者姜宁、特约记者王握文报道：我国自主研制的首台高性能无人驾驶振动压路机，今天上午驶上湘江大堤水利建设工地，加入冬修水利的行列。
    有关专家称，这项成果的研制成功并投入使用，标志着我国无人驾驶技术跻身国际先进行列。这台由国防科技大学与江麓机械厂研制的无人驾驶压路机，自重量达12.6吨，是1998年德国研制的世界第一台自重量为2吨的无人驾驶压路机的6倍多。
    记者在施工现场看到，这台桔黄色的压路机，外观与普通压路机并无二致。然而，在工作中却显示出普通压路机无法比拟的优点：它能根据施工范围和要求，自主完成点火、起步、变速、转向、倒车、停车等基本操作，并能根据施工地面的软硬程度调整振动等级，有效地提高了施工效率和压实质量。
    据专家介绍，无人驾驶压路机由于无需人上机操作，所以不用考虑操作人员的劳动强度，最大限度增大振动幅度，达到提高施工质量的效果，因而非常适合水利大坝、高速公路、铁路、机场、港口等大型工程施工，尤其适合易对人体造成伤害的危险环境和极限条件下作业。
    图为我国首台无人驾驶压路机。李微摄
〖-ZW/正文〗
