〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的老班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年冬天雪不知咋就那么多，下了一场又一场。因为老兵去拉练了，扫雪的任务就落到了我们这些新兵头上。起初我还能咬牙撑过去，但随着训练强度的增大，我就有些吃不消了。有一天早晨，我们准备出早操，可门却怎么也推不开，“肯定被雪封住了，我去开门，你们去拿工具。”刘班长边大声说边从窗户跳了出去。
    唉，又是扫雪，我不由得倒吸了口冷气，等我拿着扫把出去时，战友们已经开辟出了一条运雪的通道。“你病了？”刘班长的声音从我身后响了起来。“报告班长，没有。”我的声音虽然缺少活力，但还挺坚决，因为入伍前，一个曾经当过兵的邻居告诉我：“再苦再累也不能当熊包，那样就会被人瞧不起。”所以我说了谎话，刘班长却拍拍我的肩头：“胖子不是一口吃成的，受不了就休息一下，你身体单薄，可别逞能了。”这番话说得我心里热乎乎的，这便是我第一次印象中的班长，我一下子反倒精神了许多，还是拿着锹加入到铲雪的行列。
    开饭号响起来的时候，雪也扫完了，“简单地洗漱一下，听哨声开饭。”刘班长宣布收工。其实，大家早就饿了，都匆匆地洗了一下手，就拥在门口等着集合开饭了。可这时却从炊事班传来了争吵声，虽然声音时高时低，但我还是听明白了，一边是炊事班长诉苦：“谁知道晚上那么冷，面没发怪谁呀！”一边是刘班长不满的声音：“新兵这几天累成了啥样，伙食不好，他们该想家了。”
    由于面没发起来，蒸出的馒头硬得能打伤人，桌上又只摆了一盘带冰茬的咸萝卜，我根本没有食欲，嚼着馒头，怎么也不愿咽下去。但当我无意间瞟了刘班长一眼，就不好意思撂筷子了。同样是吃硬馒头，刘班长吃得却那样有滋有味，咸萝卜条也那么香甜，我也学着他的样子，说也怪，我也不觉得馒头难吃了，便大口大口地嚼了起来。新兵们吃得也挺投入，竟没有一个撂筷子的，狼吞虎咽似地吃完了这顿原本难吃的饭。
    操课时，我们接到了通知，前两个小时学条令，按照以往惯例，刘班长先给我们讲解要点，然后是自己背记，可这次刘班长没急着给我们讲条令，待我们端端正正地坐好，他有些愧疚地说：“早饭前跟炊事班吵了几句，其实我做得不对，他们人手少很不容易，我们谁在家做过饭菜，帮厨时可以露一手。”经班长这么一说，大家伙的兴头涨了起来，七嘴八舌地议论开了，有两个在家开过小吃部的战友毛遂自荐，出了不少好主意。过了半个小时，刘班长才收住话头，言归正转，那次条令学习没有一个打瞌睡。从此，除了训练、扫雪外，我们便踊跃地去帮厨。在当时的条件下，我们经常能吃上包子，偶尔也吃顿饺子，现在回想起来是很不容易的。
    随着相处时间的延长，我知道了刘班长的不少事情，军事素质好，是全团数得着的训练尖子，只是文化低，上不了军校，而且这年是他在部队的最后一年了。周末他爱和我们甩老K，有时给我们吹段箫，他箫吹得很棒，能吹好多曲子，最拿手的就是《黄土高坡》，他说吹这支曲子就会想起家乡的美来。
    三个月的新兵生活结束了，对于每个当过兵的人来说这段时间是令人难忘的，有刘班长这么好的班长影响我，是人生的一笔财富。新兵下连时，刘班长担任我的代理排长，我庆幸在他的领导下。年底因为提干选转士官名额有限，刘班长复员了，上上下下很为他惋惜一阵子。刘班长临离队那天晚上，我们这些被他带过的新兵们围在了当中，话匣子一打开就收不住了，整整长谈了4个小时，最后刘班长提议唱支歌吧，“那就唱《黄土高坡》”。“好！”我的话音未落，刘班长就第一个响应，他用那支伴随了五年的箫为我们伴奏。那天晚上天格外美丽、湛蓝的夜空上悬着一轮新的饱月。
    日子过得真快，一晃我和刘班长分别有13个年头了，可我总忘不了临别时他叮嘱我的话：“迈稳了脚步走路，就会少摔跤。”这话越品越有滋味。前年的一天，我无意间听到了《我的老班长》这支歌，引起了共鸣。便买了一盘磁带，闲暇时就放几遍听听，于是那段百嚼不厌的新兵生活，便一幕幕地在脑海中浮现回荡出来……
〖-ZW/正文〗
