〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换一种理念看垃圾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市垃圾；环保工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市垃圾处理，已经成了一个令人头痛的难题。
    据统计，1999年全国668座城市共清运生活垃圾1.14亿吨，其中的40％未经任何处理，直接堆放在城市附近；全国历年来垃圾的堆存量已经高达60亿吨，仅北京一座城市每天产生的生活垃圾就有1万多吨，集中起来就是两座景山；据卫星航测，北京周围的垃圾山已经超过7000座。如今，全国有2/3的城市处于垃圾的重重包围之中。
    形势的严峻性还在于：全国的城市垃圾正在以每年8％-10％的速度持续增长。
    垃圾侵占了宝贵的土地资源，垃圾造成严重的环境污染。安徽巢湖岸边的一个村子，近年来儿童一半以上得过乙肝，一查是垃圾场造成的水质污染在作祟，村民们愤而集体拦截垃圾车的进入。北京昌平的一户居民点燃煤气炉时突然发生爆炸，一家三口均被严重烧伤，凶手竟是地下垃圾产生的沼气！
    面对日夜增长的垃圾山，如果我们拿不出有效对策，这些垃圾将严重破坏我们的生存环境！
    著名未来学家托夫勒早就预言：继农业革命、工业革命、计算机革命之后，影响人类生存发展的又一个浪潮，将是“在世纪之交时要出现的垃圾革命”。
    中国需要一场“垃圾革命”。而“垃圾革命”，需要以垃圾观念的更新为先导。
    垃圾是放错位置的资源
    什么是垃圾？许多人的回答是：生活中没用的废物。其实，这种回答只能说对了一半。不信请看：
    我国已经有了用生活垃圾制造沼气的发电厂，有了专“吃”白色垃圾的炼油厂，有了用生活垃圾制造肥料的堆肥厂。
    在刚刚结束的“21世纪中国城市垃圾对策研讨会上”，专家们深入交流了各种将垃圾变成资源的方法和技术。
    北京一家造纸厂专门用废纸生产质地良好的再生纸。这家工厂设了一个门市部，可以用废报纸换办公用再生纸。售货员告诉记者：用一吨废纸可以制造800千克再生纸，节约木材4立方米，相当于少砍10棵大树，还能节约可观的电能和生产用水。
    把垃圾转化为资源，不仅能够减少垃圾污染，也可以节约各种宝贵的资源、创造可观的经济效益、提供大量的就业机会。
    如今，北京的大街小巷有10万“垃圾大军”。这些人靠拣破烂为生，多的一年收入近2万元。他们都说：北京的垃圾很“肥”。
    随着生活水平的提高，垃圾的成分正在悄然变化：灰土减少了，可燃物增加了，可利用价值也大大增加了。
    生活垃圾是世界上唯一不断增长的潜在资源。据专家测算，全国城市垃圾的资源价值如果得到充分利用，每年就可创造财富2500亿元。
    可是，我国城市垃圾变废为宝的步伐还走得很慢。症结何在？有两个问题急需解决：一是垃圾原料如何分类供给，一是钱从哪里来。
    减量是对付垃圾的好办法
    据统计，我国居民每年每人制造的生活垃圾约为440千克，并且每年递增8％-10％。改革开放以来，各地为了处理好垃圾，投入了越来越多的财力。
    但是，让政府官员们倍感困惑的是，垃圾处理能力的增长怎么也赶不上垃圾的增长，至今全国仍有40％的垃圾未进行无害化处理，在已处理的垃圾中，真正实现无害化的还不足10％。出路在哪里？
    专家提出：首要的是转变观念，由过去的注重垃圾的末端处理转为前端控制，换句话说，就是要从源头上减少垃圾的产生。有人计算过：假如每个居民少扔1％的垃圾，全国每年就能节约3亿到9亿元的垃圾处理费用。
    北京市垃圾对策问题专家王维平透露：北京市已经提出力争5年实现“垃圾零增长”。
    如何实现垃圾减量？国外已经有成功的经验可资借鉴。日本发动居民自备购物袋，把不用的东西拿出去转让再利用，垃圾一年比一年少，当初建成的25个垃圾焚烧厂有10个已经没有垃圾可烧。美国则大力简化产品包装，也大幅度地削减了垃圾。
    对于中国城市来说，垃圾减量更是前景广阔：比如，推行净菜进城，推广清洁燃料，限制商品过量，等等。北京市分析，光是净菜进城一项，就能减少24％的生活垃圾。想想我们每年丢弃多少一次性纸巾塑料袋，倒掉多少剩饭剩菜，你就会明白：我们每个人能为垃圾减量做多大贡献！
    让人揪心的是，现在一边是垃圾多得成灾，而少数以垃圾为原料的工厂却无米下锅。记者在北京南宫堆肥厂看到，因为缺乏原料，厂里的堆肥仓大半闲置。原因在哪里？因为这些垃圾原料鱼龙混杂，就像粮食里面掺了太多的砂子，无法下咽。
    我国城市垃圾一直是混合收集。“把垃圾合理分类，就是原料。而如果把垃圾混在一起，就是神仙也无能为力。”垃圾问题专家施阳告诉记者：垃圾分类回收，是减量的另一重要措施，也是发展垃圾产业、变废为宝的一项基础性工作。
    从上个月开始，北京开始推行垃圾分类回收处理。全国还有上海、广州、深圳等7个城市也开始垃圾分类收集。
    谁扔垃圾谁交钱
    从去年9月开始，北京市出台一项新的收费规定：居民每户每月3元，外地来京人员每人每月2元，专项用于城市生活垃圾处理。至今，全国已有10座城市开始收取垃圾处理费。国家环保总局官员日前透露：我国正加快出台生活垃圾收费政策，预计明年将在全国范围内出台。
    这预示着一种旧观念的结束，一种新观念的诞生：垃圾处理，不再仅仅是政府的事情，每个扔垃圾的公民都有责任。
    专家们粗略测算，目前，我国城市处理一吨垃圾，平均需要100元，加上庞大的垃圾处理设施的投资，全国每年的垃圾处理费用需要400亿元。没有资金，很多该做的事做不了做不好。
    实行垃圾处理收费制度，一方面可以补充处理费的巨大资金缺口，另一方面，也有利于居民更新垃圾观念，强化环保意识，促进垃圾减量和垃圾资源的分类回收，一举两得。
    扔垃圾要收费，如今已是许多国家通行的做法。韩国实行垃圾袋收费制度以后，积累了资金，还使垃圾减量37％。据说，发达国家垃圾处理企业收入的26％来自居民的交费。
    当然，要解决垃圾处理产业化所需的资金，还需要改变现行的政府独家办垃圾处理的落后办法，要通过市场机制引入社会资本，让垃圾处理企业有利可图。在这方面，发达国家已经有许多成功的经验可资借鉴。
    在大自然中，没有垃圾这个概念。生态系统中的某一部分死亡将成为另一部分的营养品。
    专家们提出，人类要向大自然学习这种无垃圾运作方式。但这不仅需要新的科学技术，更需要人类采取全新的思维方式。
〖-ZW/正文〗
