〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩平千名干部回乡“走亲戚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵肖峰/丁春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩平千名干部回乡“走亲戚”
    据新华社广州12月6日电（赵肖峰、丁春）时近隆冬，寒风阵阵，然而侨乡广东恩平的乡村农户却感受到了暖人的春意――几个月前才与村民认过“亲戚”的1200多名城里干部眼下又回乡“走亲戚”了。他们有的拿着防寒衣物看望困难户、军烈属，有的与农户促膝谈心、总结一年下来的得与失，有的与村干部一起察看田间地头、商量来年的生产大计。
    今年4至6月，恩平市、镇两级1000多名干部来到农村访贫问苦，并与他们建立结对扶贫关系。恩平市委、市政府为了避免干部下乡走过场，要求他们分散开来，与1000多农户“亲戚”同吃、同住、同劳动。干部们纷纷自带“口粮”，克服了农户担心“三同”变成“扰民”的疑虑。恩平市委、市政府认为，干部下乡“认亲戚”只是个开头，还要经常回乡“走亲戚”，在了解社情民意当中学好政策、用好政策。
    干部回乡走亲戚，使农户们倍感“亲上加亲”，恩平城乡的干群关系正在一天天密切起来，这个市农村经济、社会发展呈现出前所未有的新气象。
〖-ZW/正文〗
