〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵住后门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：河南滑县原县委书记王新康，4年开后门提拔干部40余人，受贿36万余元。滑县有民谣说：“官位要长，快找新康；位置要动，快把钱送。”一老友是战争年代打过仗流过血的书生，言及此事，说风气败坏会失人心、失天下，痛心得流泪。激动过后，他又自我解嘲地念起陆游一首诗：“书生独占世间痴，过计私忧无已时。尽知古今成底事，空将血泪向人垂。”并说自己不该如此失态。
    我倒并不认为他是失态，还深感他“痴”得可爱，便宽慰他说，党中央下大决心惩治腐败，端正党风，制定了一系列的政策措施，只要我们认真贯彻执行，堵住后门是可以做到的。按照我个人的理解，应该从以下四个方面去具体抓落实：
    公心掌公权。有人走后门，是因为有人开后门。要堵死后门，就得所有公仆都“养天地正气，法古今完人”，用公心执掌公权。古的不说，举个今例。建国初期，德高望重的谢觉哉当了共和国内务部长，他的一个妹夫又是写信，又是当面陈述，要他给安排个工作。谢觉哉却说：“要我安排你的工作，除非我回家当老百姓，你来当部长。”如果所有公仆都像谢觉哉，自己手中掌握的权力再多再大，也不用来谋取半点私利，堵后门从亲近做起，一生只用公权谋公利，公心可昭日月，后门又有何不能堵死？
    正人走正道。堵塞后门，除了公仆不徇私，还要养成正道直行的社会风气，众人遇事光明磊落走正门，以钻营谋私走后门为可耻。说个古例。东汉南阳人孔嵩家贫，为奉养老人，变姓名去做佣工，当了新野县的街卒。他的友人荆州刺史范式下来视察，县里派孔嵩充当导骑。范式把臂与孔嵩叙述当年同游太学的情谊，说他不该“怀道隐身，处于卒伍”，要开后门给他谋个职位。孔嵩说：“（孔）子欲居九夷，不患其陋；侯嬴（战国信陵君之友）长守于贱业，晨门肆志于抱关。贫者士之宜，岂为鄙哉！”拒绝了范式的“好意”。如果公民都能发扬中华民族正直纯朴的传统道德，像孔嵩这样以靠关系发达为可耻，堵死后门就不是难事。
    明处办明事。一些地方后门走得通，还因为那里办事透明度差，很多本应公之于众的事也秘而不宣，使群众无法监督，而利欲熏心之徒则有了可乘之机。私宅不见名利客，明人不做暗中事。办一切涉及公众利益之事，都应在光天化日之下进行。清朝李汰任福建主考，有举子夜里给他送金银，他不但拒绝，还在考场悬诗明志：“义利源头识颇真，黄金难换腐儒贫。莫言暮夜无知者，怕塞乾坤有鬼神。”他公事明办，誉满八闽。如果我们都能像李汰一样，遇事把“四知”（天知地知你知我知）变为“五知”（加个众人知），拒绝一切幕后交易、“黑箱操作”，想走后门的鼠类就无技可施。
    法办违法者。走后门屡禁不止，是因为一些地方不严格执行法规，使走后门的“捞了也白捞”，顶多对违规者只是批评、通报、“下不为例”了事。群众说：“批评无动于衷，通报吃棵大葱，再走后门还通。”“法禁者，俗之堤防。”对违规者究治不严，等于无法，形同纵容奸邪。清同治8年（1869年），大太监安得海违反律令，从“后门”出京，到山东“采办御衣”，作恶多端。尽管这后门是执掌天下大权的慈禧太后私下所开，“来头比天还大”，山东巡抚丁宝桢依然按律将安得海抓捕，上报后就地正法。今天，如果我们的执法人员及“道德法庭”诸公，都能像丁宝桢那样执法如山，对违法违规开后门、走后门者依法惩处或于传媒口诛笔伐，就能做到像古谚所说的那样：“政如冰霜，奸轨消亡，威如雷霆，寇贼不生”，使走后门之风被彻底禁绝。
    听我讲完之后，老友点头称是，说但愿党风正、后门绝的日子早些到来。
〖-ZW/正文〗
