〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳暗花明又一村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界经济发展趋势前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甄炳禧简介：〖HH/换行〗世纪之交，世界经济发展发生一些重要的变化，其中最突出的是1999年以来，各国经济正摆脱亚洲金融危机的阴影，开始出现复苏和增长，估计2000年和2001年世界经济将保持增长的势头。从中长期看，世界经济发展将呈现如下趋势。〖HH/换行〗世界经济进入一个比较稳定和相对均衡的发展时期〖HH/换行〗随着亚洲经济的复苏并恢复较快的增长，美国等国经济的继续增长，今后5-10年内，世界经济将可能在较平稳的轨道上运行。〖HH/换行〗据世界银行估计，2002-2008年间，世界经济年增长率将达3.2％，其中发展中国家经济年增长率可达到5％，相当于发达国家增长率的近两倍。同期，各地区的发展中国家经济增长将高于90年代末（亚太地区为6.3％/拉美国家为4.2％/撒哈拉以南非洲为3.6％/东欧和中亚地区为4％/中东和北非为3.7％），但仍低于金融危机前几年的经济增长水平。〖HH/换行〗目前，美国占世界经济总值比重近29％，而且美国近几年占世界总需求的40％左右，对世界经济增长的影响较大。到今年9月，美国经济增长已持续114个月，估计今年美国国内生产总值增长约4％。未来几年美国经济运行既得益于有利因素的促进，如信息化、财政盈余、低失业、低通胀等/也受到货币紧缩、股市动荡、高贸易逆差、高私人债务、低储蓄率及高油价等不利因素的制约。从各种迹象分析，美国经济可能出现“软着陆”。与此同时，随着欧盟和日本结构性调整的到位，其经济增长将比90年代更稳定和快速。在这种情况下，美日欧之间的经济增长可望趋于均衡化。据世界银行预测，2002-2008年，美国和欧盟的国内生产总值年均增长率均为2.7％，日本为1.9％/而90年代美国的增长率为3.1％，是欧盟（1.6％）和日本（1.3％）的两倍左右。由于世界经济将由多个“火车头”（美、欧、日加上东亚发展中国家）拉动，其发展将比90年代后期更加趋于稳定。〖HH/换行〗信息技术推动世界向以知识为基础的“新经济”转变〖HH/换行〗近几年来，信息技术促进了世界经济量的增长和质的改变。在美国，经济运行出现“两高”（高经济增长和高生产率增长）和“两低”（低通胀率和低失业率）的趋势。美国媒体和商界把这种现象归纳为“新经济”。OECD（经济合作与发展组织）前不久发表《新经济：信息通信技术对增长的变化作用》专题报告，认为：新经济意味着较高的增长趋势，商业周期发生变化，增长源泉主要来自信息通信技术。联合国在《2000年世界经济概览》中指出：新经济主要包括三项内容，即电脑和通信产业的技术快速发展、经济全球化及金融环境的变化。〖HH/换行〗以信息技术为中心的高新技术产业的发展方兴未艾。有的专家认为，目前信息技术的能量仅释放出三分之一，它对经济的影响将是长期的。最近，西方发达国家又加快了信息技术的创新与应用的步伐，发展中国家也重视建设信息技术基础设施，大力发展高新技术产业，并用信息技术改造传统产业，努力打造“新经济”，迎头追赶发达国家。印度近几年抓住机遇，大力发展信息技术特别是软件产业，年出口额达几十亿美元，成为世界第二大软件产业大国。21世纪初，信息技术、生物技术、新材料技术、环保技术等将进一步发展，特别是信息技术与生物技术的融合，不仅改变着生产经营方式，也改变着人们的生活方式。全球电子商务正在迅猛发展，“因特网经济”将成为21世纪初期世界经济中的主角。随着因特网和电子商务的爆炸性增长，人们日益关注建设一整套更快、更深入向知识社会转变所需要的基础设施。这一全球设施一旦建立起来，将有利于市场竞争和知识传播，从而加速向知识经济和知识社会的转变。〖HH/换行〗经济全球化将在调整中稳步发展〖HH/换行〗经济全球化是一个不可逆转的发展趋势，这在21世纪初将更加突出：科技进步加快了产品、资金、信息、技术和人员等要素在全球的流动/跨国公司在海外生产、销售、研发不断扩大/各国加快开放和融入世界经济体系的步伐。〖HH/换行〗经过亚洲金融危机，发展中国家进一步认识到，经济全球化是不可逆转的客观趋势，但其发展是个曲折和漫长的过程/经济全球化是以全球市场为导向的，但不等于完全经济自由化，不等于放弃国家的干预/经济全球化是把“双刃剑”，但发达国家得利明显多于发展中国家。在总结经验教训的基础上，许多发展中国家已进行全面的结构性调整。主要包括产业结构调整、金融体制的改革、公司制度的改革、政府改革及发展模式的调整等。同时，国际社会提出了加强社会保障、减轻贫困、减免债务、增加援助等弥补措施。随着发展中国家驾驭全球化能力的提高，获得的利益会越来越大。〖HH/换行〗建立国际经济新秩序任重道远〖HH/换行〗建立国际经济新秩序虽然是个漫长的过程，但可能首先在国际金融、贸易体制改革等方面取得一定的进展。近年来，特别是在联合国千年首脑会议上，关于建立国际经济新秩序的呼声日高。由于建立新秩序涉及的面很广，发达国家不愿意彻底改革现行国际经济体制，加之在这一问题上不少发展中国家也有分歧，因此建立国际经济新秩序将是一个漫长的过程。不过，在金融危机后，国际社会对改革国际金融体制已达成了共识，并提出了许多改革的方案：加强和改革国际金融机制/增加透明度和实施国际公认的标准/加强工业化国家和新兴市场国家的金融监管等。关于改革国际贸易体制问题，人们寄希望于世贸组织“千年回合谈判”。新一轮谈判将制定21世纪世界贸易规则，有助于促进全球经济贸易的正常发展。然而，由于各国利益的差别，各方在制定新规则方面依然存在分歧。发达国家想通过制定新规则进一步打开其它国家的农业、服务业等市场。而发展中国家则强调发展中国家应有同等的权利参与贸易体制规则制定过程，贸易和投资自由化要充分考虑发展中国家经济发展水平和承受能力，采取分阶段、循序渐进的方式。新一轮多边贸易谈判将可能是马拉松式的过程。中国和其它发展中国家参与国际金融和贸易改革进程，发言权有所增加，将有助于建立公正合理的国际经济新秩序。〖HH/换行〗21世纪初期，世界经济将呈现出稳定、可持续、优质和高效的发展特点，进入一个新的增长期。但经济发展也面临许多不稳定因素。美国高逆差、欧洲高福利、日本高赤字、美国及全球金融市场的潜在风险等，将不利于世界经济的持续增长。发展中国家的信息技术产业发展滞后，南北之间的“数码鸿沟”不断扩大，特别是最不发达国家在信息化和全球化中被“边缘化”，其贫困化加剧。这些问题不解决，就难以出现真正的世界经济繁荣。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪之交看天下大势②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际政治；国际经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●甄炳禧
〖-ZW/正文〗
