〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士官标兵”━━━周德武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/黄中广/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士官；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士官标兵”━━━周德武
    ●阳全生黄中广本报特约记者胡训军
    三级士官周德武，人称“周光端”，是广州军区某通信总站光端分队代理分队长。入伍10年，周德武58次参加通信工程和光端台站建设，出色地完成了一系列重大通信保障任务，3次被评为优秀士兵，6次荣立三等功。10月上旬，他被广州军区树为“士官标兵”，胸前又挂上了一枚二等功军功章。
    他入伍时只有初中文化，如今却是学士、硕士生岗前培训教员――
    在实践的大学校里成才
    今年7月8日上午，几十名刚从院校毕业的本科生、硕士生，怀着一种工作前的喜悦走进广州军区某通信总站的光端专业课堂，接受岗前培训。
    三级士官周德武拿着讲义走上讲台。“怎么，士官教我们？”期待的目光变得诧异了。周德武习惯了这种变化。他边讲解，边用多媒体演示。这时，一位刚从国外进修回来的研究生站起来，一连提出光端设备方面的10个问题。课堂上顿时鸦雀无声。
    稍停了一会，周德武用英语逐一作了回答，讲解美国、法国、加拿大、日本等国厂家生产的光端设备维护操作、故障诊断与排除方法。周德武的话一停，课堂里爆发出热烈的掌声。下课了，周德武走不出教室，大家团团围住“周导师”讨教。
    “学士硕士要上岗，先得过周德武这一关。”此话不假。该总站近几年的6批学士、硕士生光端专业岗前培训，都是周德武任教。
    周德武入伍时只有初中文化，当兵头3年，先后学了无线发信、无线接力、载波3个专业。当他拿着第三本专业证书回到连队时，部队换装了。在光端分队，他刚获得的上岗专业证书等于一张白纸。
    一次换装就是一场淘汰。周德武把危机感变成了发奋的动力。没有上学的机会，他立足本职岗位钻研，在实践这所大学校里增长才干。第一次参加光端建站，周德武跟在工程师的后面，瞪大眼睛看清他们的每一个动作，留心每一种方法、程序，详细记录设置的所有数据，晚上登门请教。工程师们看了他的记录，惊讶不已。每到业余时间，周德武就拿着图纸和说明书，蹲在机房里逐个对照比较，钻研设备的结构。一年后，他把机器的几百种机盘、上千种元件摸了个一清二楚，蒙上眼睛操作也准确无误。
    刚接触进口设备时，英语常让周德武头痛。他把说明书上的生词抄下来，仔细查阅外文词典，记在卡片上随身带，有空就掏出来背记，常年不辍。如今，周德武能用英语翻译资料，所有进口通信设备都“玩”得滴溜转。
    几年下来，周德武结合值勤实践，写下50多万字的学习笔记，编写了《光端专业上岗应知应会手册》等8本业务教材，对5个国家生产的光端设备能熟练安装、调试、开通、维护，研究出一套故障排除法，总结的“五段式分训”等训法在部队推广，还掌握了载波、程控、微波等8个专业的通信技术，自学获通信指挥专业大学文凭，成为总站业务上的“多面手”，名副其实的“兵专家”。
    他没有技术职务，却是军区通信技术支援小组的成员――
    掌握高超技能是尽责之本
    初春的一天，粤北某地光纤施工线路出现“肠梗阻”，技术人员用仪器反复检测，就是查不出原因。广州军区通信技术支援小组命令周德武火速到场解难。
    工地上，十几位专家盯着跳进光缆沟检查的周德武，听取他的判定：是接头盒内的热缩管过热弯曲变形所致！将仪表加热、时间参数更改后，工地上一阵欢呼：“通啦！通啦！”
    在广州军区，通信技术支援小组的成员被称为军区的“院士”，他们多是有高级职务的专家，只有周德武是一名没有专业技术职务的普通士官。他跻身技术权威的行列，靠的是解决实际问题的高超技能。
    京―汉―广光缆施工，广―深、南沿海光缆干线施工，周德武是技术组长；香港回归、‘98抗洪、军事演习、澳门回归等重大通信保障任务，他战斗在关键的技术岗位上。周德武参与了全区部队50多个通信光端台站建设，个人负责安装了180多台光端机和330多套设备，接续光纤线路10万余对。
    “士官是基层使用现代化装备的骨干，动手解决具体技术问题的能力，是士官尽责之本。”在长期的实践中，周德武遇到了许多书本上没写、教材中找不到的光端设备故障。每排除一次故障，他就把前因后果详细记录下来，日积月累，摸索总结出一套“问、闻、听、看、诊”的排障方法，常常在关键时刻发挥特殊的作用。澳门回归前夜，中山机务站到珠海军分区的光端机突然中断，上级连夜调周德武到现场。他把耳朵贴在机器面板上细听，听出设备里“滴答、滴答”的频率间隔异常，断定是转换盘没有切换，排除故障仅用了3分钟。
    “部队建设需要学者、教授，也需要解决具体问题的能手。特别是在基层，像周德武排除装备技术故障手到病除，也是一种技术权威，是学者、教授代替不了的。”军区领导看中了周德武的动手能力，破例定他为军区通信技术支援小组的成员。
    令人称奇的是，许多疑难问题，周德武通过电话“问诊”就能解决。一次，某部光端站设备出现故障，远在千里之外打电话向周德武求援。周德武“听诊”后，在机房进行模拟演示，拿出处置方法：重新启动强制发光装置。对方按此方法一试，果然灵验。
    周德武身后也有一群兵，可他牢记士官的职责，不论是遇到一般故障还是疑难技术问题，都和战士一起干，从不在一旁袖手发号施令。实践多了自然就长经验、长知识、长技能。一次，总数据室到各方向的联网电路连续出现信号中断、错码，造成传送数据丢失。周德武通过对流失数据的各环节监测，搞出了4项革新，解决了这一问题。他把这4项革新方案汇总寄给730厂，厂方找周德武研究改进方案，重新设计的产品占领了华南地区2/3的光端通信市场。
    他没有得过金牌，却培养了100多名金牌选手――
    甘当人梯无怨无悔
    去年底，广州军区30多名官兵参加全军通信技术比武，一举夺得金牌总数第一的好成绩。军区在礼堂举行庆功会，获奖者在主席台上接过军功章和鲜花后，一名获奖者走向观众席，将鲜花送给了一位士官，并庄严地行了一个军礼。全场响起热烈的掌声。这位士官就是在广州军区享有“金牌教练”美誉的周德武。
    许多时候，周德武没有金榜题名的殊荣，但他付出的心血和汗水甚至比获奖者还多。对此，周德武平静地说：“士官是部队最基层的‘教头’，教练好每一个兵，让一茬茬战士踩着我们的肩膀往上登攀，这是士官的责任，也是士官的光荣。”
    每逢指挥员比武，周德武不能参赛，可他却是指挥员的“教头”。1998年3月，军区组织通信专业新装备比武，理论水平高但实装操作经验少的硕士生卢平参赛亦喜亦忧。总站领导点将让周德武当卢平的教官。教练中，周德武用尽心思，模拟各种复杂情况，每天出几十种故障不重样，全方位锻炼卢平的排障能力。遇到难题，两人常常研讨到深夜。赛场上卢平一举夺得光端理论和排障两枚金牌，高兴得连夜打电话向周德武报喜。
    身为基层的“兵教头”，周德武训练教学既热心、用心、耐心，又十分严格，一个动作一个动作严抠细训。一次训练中，战士小赵因马虎将一组数据传错了，还不以为然。周德武严厉地命令他一连传了10遍。课后，周德武对小赵说：“通信兵是传令兵，战场上一个令传错了或延误了，都可能祸及千军万马，关系到战场上的胜败。”小赵懂得了严格训练的意义，在以后的训练和值勤中没出现过任何差错，成为标兵。
    这些年来，周德武向战友传技术，哪怕是自己掌握的一点小技巧也毫无保留，为总站、军区培养出了600多名业务骨干和技术尖子，其中100多人在各级竞赛、比武中夺得金牌。周德武带的兵，有的当了工程师，有的成了自己的领导，而他仍在士官这个岗位上，踏踏实实地当一名“兵教头”。
    他不是军官，却带出了先进分队――
    兵管兵靠的是本身硬
    带兵管兵，是士官的一项重要职责。怎样履行好这一职责？周德武交了一份出色的答卷。
    周德武所在的分队，男女官兵混编，有本科生、研究生，也有初中生、高中生。有人说这样的分队难管，可他却带得呱呱叫。当代理分队长5年，所带分队被评为先进，分队战士先后有38人被评为“优秀士兵”和“训练标兵”，9人荣立三等功，10人考上军校。
    士官要带好兵管好兵，周德武体会最深的是：权威源于自身过硬，要让战士在心里认同你，就要时时处处敢喊看我的。他代理分队长5年，始终住在班里，被子叠得最整齐，集合出操第一个到场，干活和战士叫号，玩和战士扎堆，规章制度带头遵守，值勤严谨无差错。分队业务测试，一年大考小考几十次。按常理，分队长负责组织，不用参考。可每次周德武都先给自己发一张试卷，和大家一起答题。在官兵们眼里，周德武就是标杆，是镜子，照着他的样子做准没错。
    战士们说，周分队长带兵没有“官气”，管兵不打“官腔”，爱兵动真情。一次演习中，分队战士小王被毒蛇咬伤，演习地域离医院10多公里，送去救治怕来不及。“嘶”，周德武从自己衬衣上撕下一块布，绑住小王的左腿，伏下身子用嘴将毒液一口一口吸出。小王脱险了，周德武却因中毒整个脸部肿得老高，两眼眯成了一条缝。
    周德武当兵10年，兵想啥、盼啥、怕啥，心里最清楚。将心比心，他带兵端平一碗水，是非清楚，功过分明，谁想搞歪的邪的没门。分队有个兵工作平平，却靠关系要考军校。周德武两次找领导，就是不放行。坚持公道正派的带兵原则，总站支持他，战士拥护他。在事关战士前途和荣誉等问题上，周德武认准一个理：工作第一，好兵优先。他带兵带出了一股正气。
    常年与战士摸爬滚打在一起的周德武，把“知兵录”写在心里，分队每个官兵的特长、性格、人际关系及家庭、婚恋等情况，他能“一口清”。哪个战士有了心事，甭想瞒过他的眼睛，准能及时做工作。有两天，战士小赵见人绕着走。晚上，周德武把小赵叫到屋里：“你要是把我当兄长，就把实情倒出来。”小赵红着脸嗫嚅半天，才说出因常年累月在潮湿的坑道机房值勤，患了烂裆病，怕传出去丢人，不敢到医院看。周德武作出承诺，为其保守秘密。第二天自己到医院述说病情，开了药送给小赵，每天提醒他按时服用。不到半个月，小赵的病好了，工作劲头更足了。
    他每月只有几百元工资，却是千万富翁的继承人――
    奉献是士官永恒的歌
    在总站光端专业，周德武是公认的技术“大拿”，有急难险重的任务，领导多派他出征。这年秋天，士兵提干开始了。周德武参加完军事演习，戴着第6枚军功章回到了分队。“这回周分队长准能提干了！”战士们高兴地对来队探亲的军嫂陈琼珊说。
    周德武笑着对妻子说：“那是战士们的猜测，没那回事。”妻子一脸不高兴：“凭你的技术，在部队提不了干，就趁早回地方。”
    “是技术‘大拿’，就要在解决问题时显身手，不能在部队需要时‘拿一把’，向组织讨价还价。”周德武严肃地说。
    总站遵循“组织需要，个人愿意”的原则改选士官。这一双向选择，落到周德武身上，变成了两难抉择。总站光端专业周德武是第一人选，但领导留他口难开：周德武当兵10载，6次与提干擦肩而过，虽说能改三级士官，可毕竟还是个“兵头”，每月工资仅有几百元。周德武岳父陈欣鸿在潮汕商界有资产上千万，妻子陈琼珊是汕头奇声电器公司副老总。听说周德武要改士官，岳父来队做工作：“你当兵10年，为国家该尽的义务尽了。我年龄大了，经营的摊子应付不过来，琼珊是独生女，你们继承家产也该为家里尽一份心。”面对两难选择，周德武毅然向领导表明态度：服从组织需要。
    过硬的技术，使周德武一个人能顶几个人用。平时急难险重任务他冲在前，每到重大节日，部队有些官兵回家探亲，执勤人手比较紧张，周德武就顶岗或带班。今年春节前，领导考虑到周德武当兵10年没回家过一次春节，提前排好班，让周德武回老家与父母过个团圆年。班刚排好，上级要周德武参加一项重大任务的通信保障。周德武给父母拍了一封“有任务，不能回”的加急电报，就奔赴新的岗位。
    过硬的技术，给周德武带来荣誉，也带来新的考验。近年来，地方不少单位“挖”他。深圳华南光缆公司的老总是一名退伍军人，看好周德武，多次邀其加盟，许诺解决特区户口、房子和车子。周德武诚恳地说：“当兵前，我是一家私营企业里的打工仔，不懂技术，别人也看不起我。今天你们能把我当‘人物’，部队培养我花了多大的本钱，组织和领导上花了多少心血。虽说士官不是‘官’，但也不能学到技术、翅膀硬了就‘飞’走。”
    面对高薪诱惑，周德武一一婉拒。在总站组织“怎样当好士官”的经验交流会上，周德武的发言题目是：奉献是士官永恒的歌。
    图为袁涛红摄。RW：周德武
〖-ZW/正文〗
