〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛战罢第六轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支军旅全部落败〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛战罢第六轮
    三支军旅全部落败
    据新华社北京12月6日电综合本社记者报道，全国男篮甲A联赛第六轮的角逐今天在主队获胜的欢呼声中落幕。除了沈军鞍山队主场不胜外，其他5支主场作战的球队全都告捷。中国篮坛传统的南北双雄八一队和辽宁队本轮双双折戟。
    缺少王治郅的八一队不再是往日的“巨无霸”，他们本轮客场以100∶107败在广东宏远队手下。发烧未愈王治郅仍然没有出场，八一队第一节就落后13分，而宏远队此节投进了41分。直到第四节，八一队改变了战术，尤其是拉开投3分球的打法十分见效。至本节比赛进行到一半的时候，他们将比分扳成89∶88，但关键时刻宏远队成功进行反扑，最后以7分的优势让昔日“巨无霸”臣服。
    由姚明领衔的上海东方大鲨鱼队主场以121∶103战胜双星济军天马队，取得了联赛开赛的六连胜。江苏南钢队再次上演了一场漂亮的进攻战，以126∶95的悬殊比分，主场战胜吉林恒河队。
    北京首钢男篮今晚在主场迎战浙江万马旋风队。主队最终以108∶103取胜。
    山东润洁队和辽宁盼盼队一直厮杀到最后一分钟才决出胜负，山东队以99∶96险胜。
    沈军鞍山雄师队成为本轮唯一主场作战的“不幸儿”，他们被前卫奥神队以122∶93击败。
〖-ZW/正文〗
