〖ZQ/总期〗15672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑走军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春短笛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微笑是春天军营里蓬勃的朝气，微笑是夏日练兵场上宜人的清风，微笑是秋天金黄的硕果，微笑是冬日和煦的阳光。
    微笑，是哨楼上伴你执勤的明月；微笑，是早操课上迎接你的朝阳；微笑，是心与容交融的火花，像一盏高擎的火炬，照亮灵魂和征程，洗涤污垢和尘埃。我的微笑虽然平淡，但朴实自然，发自肺腑；我的微笑虽不迷人，但如春风化雨，滋润心田。战友有了伤心事，我用微笑去抚平；战友心中有疑惑，我们微笑着共同探讨。当挫折来临时，我们微笑着去面对；当佳节来临时，我们用微笑思念远方的亲人和朋友。
    直线加方块的军营里不能没有微笑，漫漫军旅人生路不能缺少微笑。
    对人微笑，可以化解不安，给人信心，送去友情。对生命微笑，就是直面人生，迎接挑战，不断奋进。对于他人，你的微笑永远镌刻在他们的心灵上；对于人生，你的微笑会换得丰厚的馈赠。
    微笑不像时间、财物，会越用越少。微笑是川流不息的溪水，微笑越多，拥有越多。
    微笑走军旅，无怨又无悔！
〖-ZW/正文〗
