〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵之喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士入伍前夕，领导上让我考虑一下今年的新兵教育计划，我感到有些为难。“现在征兵难啊！”记得这样的感叹声去年听了不老少，因此难免有所顾虑。你想，兵员来源少，选择范围小，那还不影响质量。我请一些同志预测，也是所见略同，十人有九人的估计不乐观。
    没想到，眼前的事实与当初的估计正相反。征兵一开始，我到太原市作调查。在各登记处，看见适龄青年们报名之时，争先恐后，慷慨激昂，政治热情十分高涨。一位排长说：“我们只征一百五十名，但在应征地区内，报名的青年超过了一千人。”来到接兵同志的住处，只见门庭若市，探消息，表态度，作解释，寻上门的人络绎不绝。十几位青年误以为我是接兵负责人，竟然哄地围将过来。我虽然身处窘境，心绪却豁然开朗，一股激动热流涌上来，将原先的忧虑冲得无踪无影。
    我把亲眼所见的喜人形势，告诉给当初没估透的同志。不料，有的人仍然摇着头说：“这是城市，农村呢？”恰好，一位记者从太行山区调查回来，他说，青年争相报名，父母送子参军，处处情景动人。永年县苗家大队三兄弟去报名，老母亲叮咛说：“如今咱家不愁吃，不愁穿，你们哥仨放心报名，让国家挑选，选谁谁去。都选上了，娘一个也不拦。”内丘县史村大队有位青年在砖厂工作，收入相当可观，报名时，他父亲说：“家里需要他，国家更需要他、小家要服从大家。”这位母亲对儿子的叮嘱，这位父亲对国家的精诚，代表了今日农村广大父老乡亲的心声。农村的征兵形势怎样？就是这样好得很！
    征兵一喜，证明了三喜。其一，青年一代的精神面貌发生了可喜的变化。所谓冷眼朦胧，心灵受创，看透人生，决不属于八十年代的青年人。诚心诚意任凭祖国挑选，一腔热血誓为祖国献身，这才是他们精神的光辉。其二，农民的政治觉悟获得了可喜的提高。所谓“钱多了，私心重了”，纯属偏见。事实是，农民富了想国家，日子越好，觉悟越高。在普遍实行生产责任制的今天，他们想着国家安危，踊跃送子参军，私心何在？其三，党的十二大推动各项工作出现了可喜的局面。今年征兵之季，恰在十二大精神传播之时，它激起的政治热情，焕发的巨大力量，迅速在各个领域生机勃勃地显示出来。一喜证明了三喜，三喜又说明了一点，党的正确政策变成群众行动，人们精神焕发，祖国日新月异。城乡征兵，形势喜人，不就是光彩夺目的一斑吗。
    值得思索的是，如此喜人的征兵形势，为什么我们坐在营房里估不透呢？这里用得着一句老话：士别三日，刮目相待。用昨天眼光看今人今事，难免不出差错。这几年，一些同志审时度势，往往过分相信自己的眼力。自称看得透，估得透，在事实面前却碰了壁。我们处在伟大转折时期，对自己的眼力不可没有自信，但也不可过于自信，还是脚踏实地，多搞点调查研究才好。
    征兵之喜，说明我和一些同志的认识落后了。然而，它确切地证实，时代在前进，在比我们的预料快得多地前进！这却是大好事情。纠正认识偏差之后，我的心是非常欣喜的。
〖-ZW/正文〗
