〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏伊士城之战中的民兵武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及民兵武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七三年十月，埃及军队在民兵的有力配合下，在苏伊士城同以色列军队展开了一次激战。这个战例体现了现代条件下全民战争的特点和民兵武装的重要作用。
    十月二十四日七时，是联合国提出第二次“停火”生效的时间。以军利用“停火”刚刚开始的时机，首先进行火力侦察，苏伊士城守军未作任何反应。以军遂以一个装甲旅和一个伞兵营的兵力向苏伊士城发起了进攻，企图以闪击行动迅速完成对该城的占领。当以军主力抵达警察局附近的歼敌地域时，头三辆坦克被民兵火箭筒小分队的火箭击毁，接着纵队后面的一些车辆也被击毁于城外，堵塞了部分道路。这时，以军才知道上了圈套，立即指挥其余坦克和车辆驶离主要街道，进入两侧的街巷，避开危险地域。但埋伏在歼敌地域和街道两侧街巷的民兵小分队将燃烧瓶和“侯萨姆”式空心装药爆破榴弹投到半履带式敞篷车上，或利用死角跑上去将爆破榴弹放在坦克一侧或后部。经过一个多小时的激战，以军进城的所有车辆全部被击毁。以军的企图终被苏伊士城的守军和民兵武装粉碎了。（杨正凯）
〖-ZW/正文〗
