〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗在冰峰哨卡的优秀共产党员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗买托乎提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明刘书忱季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀共产党员事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不约而同的推荐
    “买托乎提可是一个好兵！”我们到新疆采访，乌鲁木齐部队领导机关的同志一开始就向我们介绍：“这个1977年入伍的老战士，在喀喇昆仑山最高的哨卡执勤，很艰苦，事迹很感人！”
    在喀什，南疆军区的同志说：“买托乎提好，是上上下下都公认的。他是军区党委树立的‘优秀共产党员’。”
    在边防某团，李团长说：“‘喀喇昆仑钢铁哨卡’是一个先进集体，买托乎提是这个集体的突出代表。”
    买托乎提好在哪里？
    一连干部战士讲起他在上卡路上的表现：1980年6月，连队要上冰峰哨卡执行任务，买托乎提高兴极了。大家都知道，到大气含氧量只有海平面一半的高山哨卡执勤，就意味着要吃大苦。可是他却屡次三番要求上山。出发前，他自己口授，请战友代笔，又一次写了入党申请书。他对指导员说：“请党组织在艰巨任务面前考验我！”
    喀喇昆仑山冰峰林立，寸草难寻。S形道路盘山而行，上卡要翻越六个四五千米高的雪山大坂，坐汽车要走七天。高山反应使许多同志吃不下饭，睡不着觉，胸闷如堵，有的一天呕吐十几次，把胃液都吐出来了。在这样艰难的条件下，买托乎提坚持克服困难，处处表现得很积极。开进途中，汽车有时被冰雪阻止，有时陷入泥坑，买托乎提总是争先跳下车，铲雪、垫石、推车。手碰破了，腿被冰碴划了一道道血口，他全不顾。
    车队来到距哨卡十多公里的地方，一条二十多米宽的冰河拦住去路。买托乎提担负为汽车探路的任务。他把棉裤一挽，走进漂浮着冰块的急流，在没膝深的冰水里左趟右试，跌跌撞撞，坚持把汽车全部引导过河。这时他的棉裤全湿透了，结了冰，走起路来“咔咔”直响。在他的鼓舞下，多数战士跟着汽车陆续趟过了河，但有六个高山反应严重的新战士行动艰难。买托乎提返身涉水，背他们过河。几个人见他冻得浑身发抖，嘴唇发乌，不让他背。他说：“反正我身上已经湿了”，坚持往返多次，把六个同志全部背过冰河。一位大个子战士趴在他的背上，感动得哭了。
    最高纪录是怎样创造的？
    买托乎提在冰峰哨卡连续守卫了一年零三个月，在边防某团创造了最高纪录。在这样艰苦的地方，他是怎样战胜高山反应的？又是怎样生活的？当我们向他提问时，买托乎提的回答很轻松。但是，熟悉情况的同志告诉我们，买托乎提出生在海拔不过千米的家乡，高山反应的痛苦并不比别人轻，他作出的努力是十分艰苦的。
    买托乎提征服高山反应的心情太急切了，上卡第二天，就爬一个很高的山头。结果，他没爬到顶就晕倒了，下来头痛了一星期。
    指导员张春信喜欢这个可爱战士的性格，关切地说：“你不怕高山反应，这很好，但要慢慢来，硬干不行。”买托乎提听指导员的话，开始了循序渐进的艰苦锻炼。他天天坚持练爬山。开始爬缓坡，然后爬陡坡；先穿胶鞋爬，后穿大头鞋上；先徒手慢上，后荷枪携弹小跑。日久天长，他呼吸均匀了，腿脚轻快了，哨卡附近一座六千二百米的高山，终于被他征服了，连里组织爬山比赛，他回回得第一。用石头练投弹，一般人一次只能投十来块。他把四五十块石头聚成一堆，一气投完。投弹成绩最高达到五十米。练射击，他一练就是半小时，还常把砖吊到枪刺上练臂力。他各个科目的训练成绩都在良好以上。
    有人说，在冰峰哨卡，最难熬的是寂寞，最苦的活是打冰。买托乎提整天不得闲，没功夫去感受寂寞；打冰，则使他找到了用武之地。
    哨卡用水，夏天靠融化的雪水，其它季节，都要到九公里外的冰湖打冰。冰湖位于高山风口，风急雪猛，气候奇寒，最低达到摄氏零下五十度。战士们到这里打冰，要身着“四皮一毡”（皮大衣、皮帽子、皮手套、皮背心和毡筒子）。买托乎提干这个活时，不穿皮大衣、不戴皮手套，干得起劲了，还脱去棉上衣，只穿皮背心和绒衣挥锤砸冰。十二磅的大锤，他一抡就是二三十下。一百多斤重的大冰块装不上车，他让四个人抬起来，自己往下一钻，然后挺腿直腰，一下把冰顶上车，被大家称为“高原大力士”。休息的时候，他还用维吾尔语给大家唱歌，使冰湖上充满活跃的气氛。
    1981年6月，一连换防时间到了。买托乎提和战友们一样，做着按时下山的准备。他多么想下山看一看绿色，看一看村庄，回到通邮的营房，给亲人写封信啊――他和家里中断书信联系已有二百多天了！然而，就在这时，领导找他谈话：为加快哨卡营建施工进度，一时又找不到合适的人，希望他继续留下开柴油机。问他有什么意见，买托乎提干脆地回答：“我是个党员，组织需要我在山上干多久，就干多久！”于是他又愉快地在山上干了三个多月。今年2月，买托乎提从冰峰哨卡下来只有四个多月，又服从组织安排，上了另一个海拔五千二百米的雪山哨卡。
    用辛勤汗水浇灌出丰硕的果实
    上冰峰哨卡之前，买托乎提种过菜。提到这一点，指导员李捷告诉我们：“买托乎提可真贡献不小！”
    1979年6月，一连奉命到一个海拔近三千米高的哨卡执勤。在离哨卡十七公里远的地方，有二十多亩菜地。这里偏僻荒凉，派谁去种菜呢？领导经过讨论，确定了副班长朱永吉和买托乎提两个人去。因为他们是让人放心的战士。
    这里无霜期短，过去只种土豆、白菜。买托乎提和朱永吉试种的菠菜、莴笋、大葱等品种都成活了。买托乎提又想起自己爱吃的“抓饭”里有胡萝卜，便从山下要来种子，挑了三块地试播。山上没有肥料，他们找到牧民临时圈羊的地方，把遗弃的羊粪一担担挑回来。胡萝卜长出来了，绿茵茵的，十分喜人。买托乎提和副班长又披星戴月，开垦了十多亩荒地。
    在高山上种菜，最难的是浇水。这里雨水奇缺。他们在雪水流经的地方筑坝蓄水，挑来浇地。每天挑水，肩膀都压肿了。买托乎提想到种好菜能改善连队伙食，增强战友们的体质，和朱永吉一样，一直咬着牙坚持挑。
    风，是山上的常客，也是蔬菜的大敌。一天下午，突然刮起了大风，黄沙飞扬，不大功夫，菜地就被沙子埋了起来。怎样才能战胜凶恶的风沙呢？他俩到远处砍来红柳枝，在每块地的边上编成一米多高的篱笆，保护菜苗。
    辛勤的汗水，浇灌出丰硕的果实。这一年，朱永吉和买托乎提生产的各种蔬菜，不但供给本连，还支援了兄弟哨卡二万二千多斤。在防区指挥部举办的蔬菜展览会上，展出了他俩种的蔬菜，一个萝卜就有五斤多。
    以人民敬仰的英雄为榜样
    买托乎提所以能成为一个优秀共产党员，是由于家庭的教育，部队的培养，尤其是他自己刻苦学习的结果。
    他父母对他要求一直非常严格。父亲反复叮嘱过他：“你是咱们公社第一批入伍的维吾尔族战士，一定要好好干，决不能给家乡人民丢脸。”父母要求他，每半个月要给家里写一封信，汇报思想、工作情况。连队要到冰峰哨卡执勤，他母亲骑着小毛驴，又乘拖拉机和汽车，整整走了六天，赶到连队送行。她对儿子说，“现在农村经济政策落实了，形势越来越好。你好好上山守卡，家里的事不要挂念，我和你爸爸等着你的立功喜报。”买托乎提说，父母希望他成为对人民有用的人，对他的促进很大。
    在买托乎提宿舍，我们看到桌子上、箱子里，堆放着不少维吾尔文书籍。他告诉我们：“这是《毛泽东选集》、《马列著作选读》，这是《雷锋的故事》，《董存瑞的故事》，这是《红岩》、《暴风骤雨》，我都读过了，对我提高思想觉悟帮助可大啦！”近几年来，买托乎提先后买了一百多元钱的书。他还有五本笔记本，上面用维吾尔文记着读书心得和日记。正是通过刻苦地学习，使买托乎提懂得了革命道理，成长为一个有理想、有抱负的革命战士。
    “党员就应该干得好！”交谈中，买托乎提不止一次地重复着这句话。入党前，他就学着党员的样子做；入党后，他处处发挥党员的模范带头作用，不玷污共产党员的称号。他说：“党员就是要比群众干得好一点，当党员不能只挂牌子不干实事。我要做一个名副其实的共产党员。”平时，他常用英雄模范的标杆衡量自己，曾多次到烈士陵园瞻仰战斗英雄司马义・买买提的墓。他说：“司马义・买买提是我们维吾尔族人民所敬仰的英雄，他为保卫祖国献出了年轻的生命。我要以他为榜样，把全副身心献给革命事业！”
    本报记者 范文明 刘书忱 季桂林
    买托乎提在工作中抢重活、脏活干。
    凡文摄RW：买托乎提；战士
〖-ZW/正文〗
