〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团在“双先”活动检查总结中组织干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真总结实践共产主义思想的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大可/方沛元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队领导不久前在某团进行“双先”活动检查总结试点，干部战士反映，受到了一次生动的共产主义思想教育。
    成都部队把“双先”活动检查总结过程，作为学习十二大文件，进行共产主义思想教育的过程。工作组和团的领导分头下到连队，组织干部战士学习十二大文件，对重点问题进行宣讲，使大家从理论上明确我们党领导的新民主主义革命和社会主义革命，都是实现共产主义的步骤。在讨论中，大家还回顾了军史连史。“猛虎红八连”从1928年组建以来，经历了三百多次战斗，仅1947年张凤集一次战斗中就涌现出五十九名战斗英雄，还有许多同志献出了宝贵的生命。在对越自卫还击作战中，又有十一名战士光荣献身。干部战士回忆这些事迹，进一步懂得了我军一代接一代地英勇奋斗，为的就是实现共产主义的理想。战士何宗涛说：“共产主义的列车已经开到我们这一站来了，我们要以英雄模范为榜样，甘做一颗铺路石，让时代的列车奔驰向前。”
    他们引导干部战士对照共产主义战士张思德、白求恩、雷锋，来看看自己，看看连队，有哪些共产主义思想。干部战士人人摆，互相议，越摆越多，越摆心里越亮。原来有些战士认为，共产主义看不见，摸不着，现在认识到我们是在为共产主义奋斗，我们每天的生活都包含着共产主义因素。只要我们努力学习，刻苦锻炼，自觉实践共产主义思想，都可以成为有理想、有道德、有文化、守纪律的革命战士。
    在总结中，他们提倡重点总结在本职岗位上实践共产主义思想的体会。二炮连一位排长去年违犯纪律，受过处分。他认识到，目光短浅，没有明确的奋斗目标，以为有了铁饭碗就可以不受组织纪律约束，这样就必然要犯错误。提高认识后，他积极为部队建设作贡献，带领全排出色完成了各项任务。8月在野外训练中，成都部队首长到他们排检查工作，给予了很好的评价。他在总结中深有体会地说：没有理想，就没有方向，就会走上邪路。副班长孙运锋曾在对越自卫还击作战中荣立三等功，但没有入党，没有提干，而且家庭实际困难很多。他把革命利益放在第一位，安心部队工作，协助班长搞好训练，在考核中获得了全团第一名。他总结了这样一个体会：“为共产主义奋斗，就有使不完的劲”。
    在个人总结的基础上，各连党支部把同志们的点滴体会集中起来，在军人大会上进行总结。工作组和团党委根据部队不同任务，提出了评选先进的具体要求：既要看思想，又要看行动，必须在本职岗位上做出显著成绩，才能评为先进；既要讲先进性，又要讲群众性，连队基础不同，不能搞平衡，不能无原则照顾，不能凑数字。在各连评定的基础上，全团召开了表彰大会，大力宣扬突出的先进个人和单位，掀起了学先进、赶先进的热潮。（周大可、方沛元）
〖-ZW/正文〗
