〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新局面开创者的艺术形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈短篇小说《从军营到特区》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗小溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掀开《解放军文艺》第九期小说专号，首篇的题目《从军营到特区》把我吸引住了。“军营”，“特区”，两个多么不同的字眼呵，它们是怎样联系在一起的呢？带着这样的问题，我开始读这篇小说。
    这篇小说中的主人公李秋生，是某部营长，入伍后一直驻守在西南山区，“紧张的执勤，险峻的施工，繁重的生产，都在缺氧、缺水、缺菜、缺文化生活的环境中完成，一晃就是二十年过去了。”现在，要他转业到“南风窗口”的经济特区去，不是干公检法，而是到与外贸有关的、实际是大集体的席砖工艺厂去当副厂长。开始，他思想不通，对席砖工艺厂进行“化装侦察”，回队后表示坚决不去。可是政委说：“难道不应该由我们去适应新的工作，反倒叫地方机关、厂矿来适应我们的特长吗？”他在军令如山的情况下，走出了军营，来到了花花绿绿的经济特区。调皮的女工们嘲笑他是“卜佬”，用收录机录下他的外行话；朋友们也说他“二十年兵白当了”。但是李秋生有着“军人没有眼泪”的性格，敢摸一摸“小猫的尾巴”，虚心学习，刻苦钻研，终于在席砖工艺厂站住脚跟，在经济工作上打开了新局面，连前来洽谈贸易的汤尼先生，也连连称赞这位中方代表的才华。他说：“李先生，你在商界是新秀；不难推测，你在军中也必定是一员良将。”
    党的十一届三中全会以来，我们社会生活的各个方面，当然也包括部队生活，都发生了深刻的变化。随着这个变化，便涌现出一批在党的政策、方针指引下，开创社会主义现代化建设新局面的人物。应该说，这篇小说的主人公李秋生，正是一个新局面的开创者。
    从部队到地方，从军营到特区，从训练场到谈判桌，这对一位在部队生活了二十多年的营长来说，无疑是一次“人生的转折”。这种转折会给一个人带来什么？一个人在这样的转折中又将如何表现？作者紧紧抓住这一点，在错综复杂，矛盾纷呈的转折过程中，塑造了李秋生――一位颇有军人气质的转业干部艺术形象。在他身上闪现着人民军队的光彩，使读者感到了一种昂扬奋发的力量。同时，这篇小说也向我们提出一个十分严肃而又急切的问题：怎样使自己去适应新的历史时期的形势，怎样去适应全面开创社会主义现代化建设新局面的需要。我军每天都面临着革命军队现代化、正规化建设的新课题，每年都有大批的干部战士退伍转业，难免要遇到类似李秋生所遇到过的那种情况。这种客观现实，使这篇小说具有更为普遍的现实意义。
    今天，在祖国的大地上，热气腾腾的生活在大踏步地前进着，在这个前进的潮流中不断地出现新事物、新问题，需要我们去认识，去解决。尽管李秋生并不是个完人，甚至还有某些缺陷，但是在关键时刻，却能把祖国和人民的利益放在第一位。尽管他并不是一开始就能适应新形势的需要，但是他勇于进取，勤于思考，终于在困难中打开新的局面。作为一个革命军人，他对我党、我军的优良传统，既有发展，也有继承，是可以作为我们的榜样的。
    当前，我们全党全军和全国人民正在学习党的十二大文献，全面开创社会主义现代化建设新局面的热潮正在神州大地蓬勃兴起，希望有更多的文艺工作者深入到生活的第一线去，塑造更多的社会主义现代化建设新局面开创者的艺术形象，感染和鼓舞更多的读者和观众，投入开创新局面的斗争中去！
〖-ZW/正文〗
