〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高飞行员的耐力毅力适应能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海航某团开展强化训练获成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某团开展以培养飞行员良好耐力、毅力和适应能力为内容的强化训练，收到明显成效。三个月来，他们已进行了三千一百余架次的强化训练。
    抓夜间训练，提高飞行员夜间行动的能力。他们尽量延长夜间在场时间，经常飞到夜里十一二点。经过摔打，全团飞行员逐步成为惯于夜间活动的“夜猫子”，集中夜训两个月，没有一人因精力不足而停飞。全部新飞行员经过突击训练，完成了十六个新科目，飞行良好率达百分之一百。
    抓连续飞行，用频繁出动的战斗生活，锻炼飞行员的毅力。有时白天飞完一个场次，夜间又到场飞行。经过这样连续训练，飞行员逐渐适应了这种紧张的战斗生活，出勤率达百分之一百，并保证了飞行质量和安全。
    抓适应复杂环境的训练。他们改变过去单独组织昼、夜间飞行的做法，进行跨昼夜训练，使飞行员了解白天到夜间天候转换时地标、地面变化情况，掌握了这一阶段的飞行规律。炎热天气，他们还经常组织飞行员跑“一等”，在座舱里待机起飞，锻炼飞行员抗炎热的能力，七、八月份这种训练就进行了三十一次。（孙宏金）
〖-ZW/正文〗
