〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为夺标训练要为改革出力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮二连在高难度条件下考核取得好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国平/胡贵玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击改革试验/年终射击考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负射击改革试验任务的某高炮团二连，在参加武汉炮兵组织的年终实弹射击考核中，在靶机从多方向进入靶场上空，航路、速度和高度“三变”的高难度条件下，取得实弹射击总评良好成绩。
    多年来，高射炮兵对飞机拖靶实弹射击，靶机从同一方向进入靶场上空，航路、速度和高度“三不变”，很不符合实战要求。现在要变“三不变”为“三变”，难度大大增加。上级把这个试验任务交给了二连。当时连队多数同志都感到这是检验和磨练连队的好机会。但也有的同志觉得搞难度这么大的改革试验，弄不好拖靶打不下，奖旗也丢了，会辛辛苦苦白干一年。为此，党支部对连队进行了一次端正训练指导思想的教育，使大家都想到一处：不要让荣誉成为训练改革的包袱，要在改革中创出硬梆梆的先进连队。
    连队发动大家人人献计献策，摸索一套适应“三变”的射击方法。他们对过去不符合实战要求的射击训练内容和方法，一项一项地研究，提出改进的意见。此外，他们还对不同机型、不同气候条件下的射击进行了研练和改革，初步摸索了一套“敌变我变”的打法。（黄国平、胡贵玉）
〖-ZW/正文〗
