〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些部队院校学员联系实际学张华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立志又红又专献身国防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星张树勤李俊民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学
    国防科技大学结合学习张华的先进事迹，对学员进行又红又专的教育。
    学校在利用报刊、广播宣扬张华事迹的同时，以“张华为什么会成为当代大学生的突出代表，怎样把自己培养成国防现代化建设的合格人才”为题，组织学员讨论，使大家认识到，张华成为当代大学生突出代表的一个重要原因，是他认真学习马列主义理论，不断改造世界观，坚持又红又专的方向。过去一些对政治学习不感兴趣的同学，现在对党的十二大文件的学习表现了极大的热情，许多人写了心得体会，有三百多名学生写了入党申请书。七九级学员杨晨松入学后，一心只学专业知识，对政治不闻不问，结果，头脑中的个人主义多了起来。当她看到有的学员毕业分配到边远山区后，觉得专业学好了也没意思，随之，放松了专业学习，成绩逐渐下降。她联系自己的思想，对比张华，进行检查，决心象张华那样，树立明确的学习目的，为早日实现国防现代化刻苦钻研专业技术知识。（马望星）
    总后军医学校
    总后勤部军医学校把学习张华的活动作为建设精神文明，深入进行医德教育的重要内容，帮助学员树立学好专业，全心全意为伤病员服务的思想。
    学员们在学习讨论总后勤部党委关于开展向张华同志学习的决定时谈到，张华是继“模范军医”吕士才之后，在医学院校涌现的又一个具有共产主义思想觉悟的英雄模范人物，是我们学习的好榜样。大家学习张华把为人民群众解除痛苦当作自己最大幸福的高尚医德，和他刻苦钻研专业知识、努力掌握过硬医疗技术的先进事迹，受到深刻教育，决心在实习中加强医德修养和培养良好的医疗作风，全心全意为部队伤病员服务。在三○四医院烧伤外科实习的学员，学英雄见行动，他们不怕脏，不怕累，除了担负专业实习任务外，还主动为病人端水喂饭，提供生活上的方便，受到医院和伤病员的好评。（张树勤）
    大连陆军学校
    大连陆军学校在开展学习张华活动中，紧密联系学员的思想，引导大家牢固树立热爱部队、献身国防的思想。学员十一队党支部在对今年从地方高考招收的学员进行教育时，以张华的先进思想和事迹为教材，教育大家正确处理个人理想、前途与国防现代化建设的关系，使学员初步树立了“热爱部队，献身国防”的思想。来自乌苏里江畔饶河县的学员董春生，是张华的同乡，入校前就听说过张华的先进事迹。入校后通过深入学习，进一步提高了对张华这个先进典型的认识，决心象张华那样，做一名又红又专的优秀学员。他思想安定，学习训练刻苦认真，各项科目都取得了好成绩。（李俊民）
〖-ZW/正文〗
