〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村“老军官”（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高炳强邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座落在辽西山区的土宝营村，是一个仅有二百来户人家的小山庄。山庄上一幢幢用泥土和石头垒起的低矮而简陋的农舍，星星点点地散布在四里多长的山坡上。坡上，是光秃秃的山；坡下，是乱石滚滚的河滩。
    这里乡亲们的心目中，有个非常了不起的人物：张俊明。六十年代初，村里人就见他戴上了少校的牌子；过了十年后，又听说他当了师的副政委，能管万把号人。就因为他在土宝营村是当兵时间最长、官职最高的人，所以男女老少都尊称他为“老军官”。
    1981年初春，土宝营传开了一条轰动人心的消息：“老军官”回乡来啦！
    起初，人们还有点不大相信：是不是看错了人，听错了音？
    有人说：“亲眼看见他了，听他亲口讲的，不会有错。”
    又有人说：“他儿子张田用排子车把他的箱子、行李都拉回来啦，那还会有假。”
    人们这才开始相信了。于是，各自放下手中的活计，纷纷朝“老军官”家赶去。
    张俊明的家，在村西的尽头。要去那里，必走河滩。人们踩着高低不平的卵石，惊奇地发表着议论。真是没有想到！自从1955年张俊明提升为营的干部后，村里人就猜测：俊明一家快搬到城里去了。可是没有想到，过了好几年，他的一家老小仍呆在农村。后来，他的孩子逐渐长大了，有人又说：“孩子的前程要紧，‘老军官’决不会让他窝在农村里。”没想到，他先鼓励从县城高中毕业的儿子张田回乡当了农民，后又支持初中毕业的女儿秀芝扛起了锄头。他们兄妹俩都与农村青年结了婚。后来听说老干部年老离职可以进休干所，人们又估摸说：“别看‘老军官’暂时把一家老小安在农村，但总有一天，还得把家搬到城里去。”可万没有想到，他的家不但没有搬进城里，反而搬回农村来了。
    张俊明亲热地把前来看望他的乡亲们引进屋里，递烟倒茶，应接不暇。人们仔细地打量着“老军官”：他的两鬓虽然多了几丝白发，但还是红光满面，精神矍铄，声音容貌里透射出掩饰不住的喜悦。
    王家二嫂和张俊明打着招呼，看到屋里只多了一对木头箱子和一卷未打开的行李，便笑着问：
    “俊明，你的东西全拉回来啦？”
    “全拉回来啦。”
    “就这一点点，连一排子车也装不满？那准是一些珍贵财物！”
    张俊明“嘿嘿”笑着，顺手打开箱子，人们顿时惊呆了：一个箱子里装的是部队发的单衣、棉衣，有的衣服还打着补钉；另一个箱子里装的是满满当当的书籍。那一卷未打开的行李，从重量与软硬程度上，人们知道是些被褥。
    就在这时，老支书王江推门而入，一把攥住张俊明的手，不无责备地说：“俊明弟，你咋真的又回这穷山沟来了？”
    “王江哥，我不是早就给你说过，我还要回来和你一起建设咱们的家乡吗？”
    王江比张俊明长几岁，个头也高一点，两人十多岁就一起给一家地主扛长工，同在一个长工屋住了十年之久。张俊明参军的时候，王江把他送到南树林子里，望着小河里潺潺而去的流水，问：“你这一走，不知啥时候才能回来？”张俊明说：“等到革命胜利了，不需要我当兵打仗了，我就一定回来。”“等到革命胜利了，你要是当了什么大官，可别把咱这穷山沟忘了。”“你放心吧。当牛做马的时候没有离开它，等当家做了主人，还能把它忘了？”
    张俊明真的回来了，王江反觉得难以理解。现在，许多人削尖脑袋都想往城里挤，他为什么偏偏要往山沟里钻？
    这一晚，他们两个人一直谈到夜阑人静。
    部队给张俊明拨来了建房费，乡亲们都催他快选个建房点，好早些让一家四代九口人住上新居。人们七嘴八舌地替他当“参谋”。有的说，离火车站近的地方好，要想出去转转，一登车就走了。有的说，离医院也不要远了，你这老胳膊老腿的，瞧个病方便。还有的说，最好是在县城附近。……不管人们咋说，张俊明都点头微笑，一一听着。
    张俊明找县领导同志报到。县里的领导同志建议他在县城北边选个点，说这既符合文件精神，又有各种方便条件。并且不容分说地当即领他到现地去看。那里果然不错：一面靠山，一面临河，还有成片的菜园和果园。澡堂、医院、百货公司和电影院也离得不远。
    张俊明看过之后，对那位同志说：“非常感谢政府的关怀，我同家里人商量之后再定吧！”
    他从县里回来，看望一下公社领导。公社书记把他拉到房里，关切地说：“老张，听说你要建房，我给你选个好地方吧！”“哪里？”“就在公社附近，你别看这里小，它可是个好地方，既有公路，又靠铁路。既有中学，又有医院。逢集的那一天，卖各种东西的都有，好不热闹！”“这个地方是不错。”公社书记一听这口气，以为张俊明同意了，紧跟着说：“那咱们现在就去选点？”张俊明忙推辞说：“今天不选了，我先回去考虑考虑再说。”
    回到村里，张俊明找到老支书说了打算在村里建房的想法。老支书高兴地拍着他的肩膀说：“我早就替你选好了地方，走，一块看看去。”
    老支书领着张俊明来到一块田边，指着这片土地说：“在这个地方建房，土质好，又有井，还能搞个小菜园。”
    这块地，张俊明和王江给地主扛长工时就耕种过，是全村有名的“粮食囤子”。在这样好的土地上建房，张俊明怎么能忍心呢？他不假思索，便断然拒绝了：“王江哥，你的心意我领了，但我决不能为自己建所好房子，不顾全村人民的利益！”
    这天夜里，月光朦胧。张俊明独自来到了当年他家祖辈三代给地主扛长工、看树林子住过的“长工屋”的旧址旁。尽管那“长工屋”在1963年就被一场大雨冲塌了，那一望无边的树林子也早在1958年大炼钢铁时被砍伐得一干二净，但留在张俊明心中的记忆，怎么会消失呢？
    他记得，在这“长工屋”里，父亲曾拉着他的手辛酸地说：“咱家房无一间，地无一垅。我四岁的时候，你爷爷就把我带到这里给地主看树林子。你就出生在这儿呀！”
    他记得，在这“长工屋”里，他和村里的穷哥们围坐在小油灯下，合计分土地、闹翻身的事。在分得房子和树林那天，他高兴得流出了泪水，对父亲说：“爹，咱家翻身啦！今后我一定把分得的树林子看管得好好的。”
    他还记得，就是在这“长工屋”里，爱人刘桂英一针一线地给他补衣裳、做鞋袜，整理好行装，送他参军……
    想到这些，他情不自禁地说：“在自己出生的地方，翻身的地方建房不好吗？它一可以教育自己和后一代不忘记过去；二可以在这里继续干些过去没完成的活。”
    第二天一大早，他翻过山梁来到老支书家里。一进屋，兴冲冲地说：“王江哥，我把点选好了。”
    老支书听完，动了感情：“亏你想得出来！你南征北战几十年，立过功，负过伤，至今还有一块炮弹皮留在左肩膀的骨头里，遇到阴天下雨就难受，全村群众忍心把你扔在那没人住的荒山坡上吗？部队的领导和同志们知道了，能同意你这样做吗？……”老支书说着说着，声音哽咽起来。
    对于人民群众的这种关怀，张俊明是完全理解的。但他还是执拗地说：“人民为我着想，我更应该为人民着想呀！我们都是共产党员，就这样定下吧，不要再变了。”
    老支书无可奈何，用手指点着他的脑袋说：“你呀，真叫人没有办法。”
    定了点，就定了心。张俊明想平心静气地安排一下今后的计划。这时老支书又来了，开口就说：
    “既然把点定下来啦，就赶快张罗盖房子的事吧。不然，雨季一来，就不好动工了。”
    张俊明回答得很轻松：“今年动不了工，就等明年。”
    “孩子们都大了，再住在一起就不方便啦！还是快点盖起来好！”老支书紧逼一句。
    正在一旁缝补衣裳的老伴，也停下针线说：“大哥说得也是，老小四代人挤在一铺炕上，是有些别扭哇！”
    张俊明白了老伴一眼：“这么多年，都凑合过来了，难道还在乎这一年半载？”说罢，转换了话题。
    老支书抓住不放：“我说俊明弟，怎么一说你自己的事，就心不在焉呢？”
    “不是我心不在焉，是我另有所思呀！”
    “思啥？”
    “思树！”他深沉地说：“当年，那五里河滩上全是绿油油的参天大树，一眼望不到边。想不到如今当家做主人啦，树林子却全被毁掉了，造成严重的水土流失，你说这叫人伤心不伤心？”他长吁了一口气，坚定地说：“不把那光秃秃的面貌改变过来，我死也难瞑目啊！”
    其实，作为党支部书记的王江，早就组织社员育好了树苗，单等植树季节一到，就发动群众造林。他知道，这事如果不让张俊明参加，是根本不可能的。于是，他眼珠一转，来了个先发制人：“你帮助搞搞规划吧。栽树的事，你就不要参加了。”
    张俊明满口答应：“行，咱们现在去看！”
    这两个当年的老长工，就象过去锄地上工那样，沿山梁一前一后地走着。爬上山顶，老支书指了一下山南说：“在向阳的一面，栽刺槐！”张俊明指着山北说：“在这背阳的一面，种松树！”来到五里河滩，两人不约而同地说：“在这里栽上杨柳！”钻进东西沟，商定在这背风的地方，多栽果树。
    植树的季节到了，张俊明哪还顾得上筹划建房的事。一大早，他第一个从大队的苗圃地里运回了六十棵刺槐苗，用小平车推回家里，四个小孙孙“呼啦”一下就围上来：
    “爷爷，你要种树啦，我们也跟您去。”
    “好，咱们一起去。”
    于是，爷爷挖坑，孙子们抬水；爷爷扶树，孙子们培土。张俊明终究是年岁大了些，干了一会儿，就出了满头大汗，一滴滴汗水洒在了刚栽上幼苗的土地上。
    “爷爷，栽的树这么小，啥时候才能长大呀？”
    “等你们长大了，它就长大了！”
    “我们长大了，您不是更老了吗？”
    “这叫前人栽树，后人乘凉呵！”
    听爷爷这么一说，孙子们干得更欢了。还没到晌午，六十棵树就端端正正地站立在“长工屋”周围的山坡上。
    “老军官”全家老小栽树的消息，象一阵风传遍了全村。没过几天功夫，家家户户的房前屋后都栽上了树。又过了一些天，栽树的位置逐渐移到了地头、河滩，沟壑、山岭。半个月后，原来光秃秃的山坡上、河滩里，一排排的小杨树、小槐树、小松树，在阳光下迎风摆动。
    “‘老军官’又成了咱村里的义务护林员啦！”每天，人们都见张俊明扛着铁锹，在河滩里、小坡上转悠。见到歪了的树就培土正一正；见到死了的树，就重新补上；见到牲畜毁树，就撵开……
    这天中午，风和日丽，春意盎然。张俊明扛着铁锹，兴致勃勃地转了一大圈后，沐浴着阳光，站在南山顶上的大石头下，入神地眺望着山上山下那刚刚吐出嫩叶儿的幼苗。河滩两侧的山坡上，松柏郁郁葱葱，果树争芳斗艳。河滩的尽头，蜿蜓着一条小河，闪射着片片银辉，这要是长成一片林海，比过去的树林子可大得多了。他呀，把自己盖房的事早给丢到脑后去了！
〖-ZW/正文〗
