〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一发子弹看培训干部的重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，《云贵民兵》收到了一篇题为《军政齐抓共管，训练成绩优异》的稿子，结尾处有一件事对人颇有启迪。上面说：谣六公社民兵韦正元射击时，第四发子弹击发后声音很小，在场的县武装部副部长何道生听了，即令停止射击。经检查，弹头卡在枪管里未出膛，便及时进行了排除，避免了一起枪管爆炸的伤人事故。
    何道生同志所以能听出第四发子弹的声响不同，并及时排除故障，关键是他熟悉武器性能，懂得射击原理。如果他缺乏这方面的知识，就发现不了这次事故的苗头。一旦继续射击，子弹就会炸膛，轻则枪毁，重则人亡。由此看来，作为一个人民武装干部，努力学习军事技术和科学文化知识是何等的重要啊！特别是在当前人武干部队伍新，不少同志对民兵业务不熟，军事科学知识基础较差的情况下，我们的各级民兵工作部门更应当刻不容缓地按照党的十二大精神，大力加强对人武干部（包括专职武装干部）的在职培训，使他们尽快熟悉民兵业务，增长军事科学知识，成为合格的民兵工作干部，从而为开创民兵建设的新局面作出贡献。
    可以相信，只要我们从现在起就抓紧人武干部的在职培训工作，广大人武干部和民兵的军政素质和科学文化水平就会迅速得到提高，我们的民兵工作就会出现一个崭新局面。
〖-ZW/正文〗
