〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车修理所提前百天完成全年任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/汽车修理所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队某汽车修理所发扬共产主义劳动态度，由过去“坐家等活做”变为“上门找活干”，为修理赢得了时间，提前一百天完成全年车辆修理任务。
    这个汽车修理所担负着整个部队的各类汽车车辆的大、中修任务和驻地机关及部队的汽车车辆维护保养任务。他们所在部队点多，线长，面广，部队隔山跨海，交通不便。由于过去修理“坐家等活做”，致使岛上部队为了修理汽车下岛换乘装卸折腾几次，少则七八天，多则半十月。这个修理所为改变这种状况，制定了下岛普查车辆、巡回修理等各项措施。从年初开始，他们飞舟跨海，顶风战浪，踏遍前沿几十个岛屿，一个单位一个单位地普查车况，对每台车辆的启用日期、车辆状况、维护修理以及到期时间等逐项登记，从而对整个部队数百辆汽车的车况心中有底，修理主动及时。今年夏天，他们根据普查掌握的情况，感到驻某岛舰艇大队有两台车行车超过万公里，已到修理期，便赶在修理车辆的报告之前，主动派出巡回修理小组来到岛上检修车辆。为了适应“上门找活干”的需要，他们还注意抓一专多能的训练，做到一人上岛能担当几个人的活。截止9月20日，他们已全部完成上级下达的中修十八台车辆，维护保养六十四台车辆的年度修理指标。（刘迅）
〖-ZW/正文〗
