〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立规章制度巩固调整成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作管理制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东韶关地区民兵组织调整后，有的单位未经请示随意更改、变动民兵建制、编组，影响了民兵组织调整成果。军分区领导机关从这件事中意识到民兵工作要搞好，也要和各行各业一样建立一套完整的管理制度。他们经过调查研究，制定出了一套《民兵工作管理制度》，主要内容有：一、建立民兵组织相对稳定制度。民兵的编组、建制，任何单位和个人未经请示同意，不得随意变动；二、建立完整的登记统计制度。公社（单位）武装部、大队民兵营建立“三册一表”和“四项考勤登记”。（“三册一表”即：基干民兵、普通民兵、退伍军人服预备役花名册和基干民兵政审表。“四项考勤登记”即：召开各种会议、军事训练、政治教育、各种勤务登记）；三、建立干部专业知识考核评比制度；四、建立各级点验制度；五、建立民兵干部调换时的交接班制度；六、建立完善的武器管理制度。
    最近，军分区在始兴县召开了“民兵组织管理制度”现场会议，专门部署了民兵组织管理工作。地委武委会决定在全地区推广实行。（刘少安）
〖-ZW/正文〗
