〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士登车前母亲病故好父亲忍悲痛送子参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱金明陈春友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/送子参军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月5日，我们在北京市大兴县红星公社亦庄大队接新兵时，耳闻目睹了老农民董恒强忍失去老伴的悲痛，毅然送儿子应征入伍的感人情景。
    5日这天，本是董恒家的喜日子，小儿子董胜辉穿上崭新的绿军装，下午一点钟就要踏上去部队的征途。可是，这天清晨突遭不幸：起得很早的董恒的老伴，精神病复发，倒在门前两尺深的水沟里。等董恒发现时，老伴已经停止呼吸。
    接到董恒所在大队的报告后，接新兵的同志和公社人武部的负责同志一起，乘车赶到董恒老汉家。他们安慰了老人，并把商量好了的决定告诉大队领导和董恒老汉：为了减轻老人的痛苦，不让他的儿子这次入伍。没想到，董恒老人听了坚决不同意，他对接兵的同志说：“我们家这个事是小事，保卫祖国是大事，不能让我的孩子耽误尽义务的机会。”老人深明大义的话，使接兵的同志深受感动，同意了他的要求。
    民有爱国心，党有爱民情。为使董恒老人处理好老伴的后事，同时也感谢他的一片爱国之心，公社和大队当即研究决定，给董恒家救济现款一百五十元。党和政府的关怀，使老人十分感激。他一再嘱咐儿子董胜辉：“到部队后一定要好好干，报答党和政府的关怀。”
    就这样，新战士董胜辉告别了母亲的遗体，带着父亲的嘱托，准时登上了开往部队的列车。 钱金明 陈春友
〖-ZW/正文〗
