〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡又伟大可亲又可敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《陈毅说媒》、《彭德怀与抬轿》、《贺龙买桥》三个小京剧观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨元魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从电视屏幕上看到了武汉部队胜利京剧团最近创作、演出的京剧《陈毅说媒》、《彭德怀抬轿》（根据同名花鼓戏改编）、《贺龙买桥》，深受教育。这三个小戏虽然撷取的仅是三位老帅戎马生涯中的一朵朵浪花，但是却在观众心海上掀起了层层波澜。
    在中国人民的解放事业中，三位老帅驰骋疆场，功勋卓著，这是小戏所难以大书特书的。但是这三个小戏的编导演者却巧运匠心，别辟蹊径，捕捉住能够反映老帅本质特征的情节，表现他们与人民群众的血肉联系，展示他们崇高的思想品格，用他们的共产主义精神教育观众。《陈毅说媒》写的是红军主力长征离开中央苏区后，陈毅依靠群众掩护伤员，并巧做“红娘”，力主警卫员何山虎与猎户祁老炳之女祁小娥结下美满姻缘的故事。剧中祁家父女怀着火热的心肠，要把陈毅接回家中养伤，又担心他嫌弃自己家境贫寒。陈毅却情挚词恳地把人民比作父母，表示要象种子不离开土地那样，“为人民，恭恭敬敬作儿女”。这不禁使人想到1936年夏，他在《赣南游击词》中写下的“靠人民，支援永不忘。他是重生亲父母，我是斗争好儿郎”的感人肺腑的词句。这种恭恭敬敬做人民的儿女的崇高情怀，正是陈帅的形象格外动人之所在。《贺龙买桥》的故事发生在当年兵匪横行、红白难辨的湘西地区。在一场战斗中为了夺取胜利，必须毁掉一座与当地土、汉两族人民生息相关的花桥，断敌退路。贺龙从维护群众利益出发，果断决定：先买下花桥，等战后重建。因而消除了群众的误解，赢得了民心。当我们听到“半夜深更把门开，胡子领兵回乡来；一朝云散太阳出哟，照亮九乡十八寨”的湘西民歌时，对贺帅的崇敬与怀念之情不禁油然而生。《彭德怀抬轿》写的是1926年秋，在湘军中当副团长的彭德怀探亲回乡，以自己要坐轿为名，亲自抬轿送过去的穷兄弟、轿工五咬经去县城治病的故事。当了官的彭德怀不是把自己摆在高居群众之上，做任意欺凌人民的官老爷，而是仍然把自己看成人民群众中的普通一员。彭帅为人民抬轿不坐轿的精神，在整顿党风、恢复和发扬我党我军优良传统的今天，是很有意义的。
    这三个小戏中的老帅形象所以塑造得较为成功，就在于编导演者较为准确地把握了三位老帅身上所同时具有的两个方面的品格特征：一方面，他们是普通人，有一般人一样的各种情感，有自己独特的个性；另一方面，他们又是伟人，有一般人所没有的一些素质、品格、卓识、胆略。如红军主力长征后，苏区面临强敌的进剿，丧失战斗能力的伤员处境该是何等险恶。可是，陈毅竟泰然处之，在一派“认儿招婿”的喜剧气氛中，使伤员的处境化险为夷。再如贺龙将买桥的银钱交给县商会朱会长，开始，贪得无厌的朱会长以为捞了一笔横财，喜不自禁。那知贺龙是要利用他当重建新桥的“财金供给部长”，致使朱会长落了个“赔了夫人又折兵”的可笑下场。再如彭德怀用“要请杨宗保，调来穆桂英”之计调动五咬经，接着又用激将法，将性情倔拗的五咬经“激”上轿子。这些生动的情节，都表现出老帅们过人的才智。三个小戏所选取的主要情节都是极为平凡的事情。然而，恰恰因为描写了三位伟人做出的充满生活情趣的小事，才带来了浓重的传奇色彩，增添了戏的诱人魅力。也正因为巧妙地把三位老帅品格特征中的伟大和普通人这两个方面有机地结合和统一起来了，就形成了既平凡又伟大、既可亲又可敬的活生生的人物形象。
〖-ZW/正文〗
