〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点抓好调整补课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵组织整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的民兵组织整顿即将展开。这是民兵组织调整后的第一次整组，各级民兵工作部门应该重点抓好调整后的补课工作。
    去年，我区按上级的规定和要求，基本上完成了民兵组织调整工作，取得了较好的成绩。但从各地的实际情况看，还存在不少问题。如有的单位漏建、漏编，有的民兵质量不高，有的干部没有配齐配强，有的制度不健全，活动不落实等等，都要通过今年整组加以解决。就是民兵组织调整搞得比较好的单位，也要在今年整组中，对照上级的有关规定和要求，认真检查一下，看看还有那些欠缺的地方，切实抓好巩固提高的工作。
    要补好调整课，各级领导首先要深入基层，搞好调查，摸清去年民兵组织调整存在的问题，特别是要了解清楚建立生产责任制和经济责任制之后出现的新情况，新问题。在这个基础上，针对不同情况，区别对待，抓好落实。其次，要围绕中心，妥善安排。因各地情况不一，整组时间要因地制宜，不搞“一刀切”。特别是在少数受灾地区，民兵、干部和群众正在进行生产自救。这就要根据生产情况，见缝插针，将整组和生产有机结合起来，把整组作为动力，调动民兵的生产积极性。再次，要集中力量和精力。对个别民兵组织调整搞得不好的单位，要安排干部重点帮助，做好一人一事的思想工作，确保调整落实。同时，要搞好验收。做到边整组边验收，整定一个单位，验收一个单位，发现问题，及时解决。
    ――摘编自《前线民兵》1982年第15期
〖-ZW/正文〗
