〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武官”成了“文秀才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荣林/茅裕嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋的一天下午，东台县新街公社九百多名基干民兵济济一堂，全神贯注地倾听着公社人武部副部长叶守华讲中国近代史。他从禁止鸦片的林则徐，讲到甲午战争中的邓世昌；从太平天国农民运动的领袖洪秀全，讲到领导辛亥革命的孙中山……一个个民族英雄、爱国志士的高大形象，耸立在民兵眼前，深深地激励着他们的爱国热忱。课后，许多民兵赞叹地说：“想不到叶副部长这个武官，竟然成了文秀才哩！”
    叶守华成了“文秀才”，确实下了一番功夫。他十年前退伍回来当专职人武干部时，民兵们对他的军事技术没有不翘大拇指的。可做思想工作，往往直头直脑的话也说不上三句半。起初，他不以为然，认为武装干部就是要兴武，会不会搞政治教育无关大局。后来，有一件事对他教育很深：一次，公社分设两个点进行民兵集训，人武部长薛昌铨负责的那个训练点，参训民兵满员，训练热情高涨；而叶守华的点却不断有人退训，尽管他下了许多禁令，也无济于事。后来，薛部长来到叶守华这里，从抓民兵思想教育入手，首先就训练的目的和意义给参训民兵上了一课，尔后又到退训民兵家逐个了解情况，做思想工作，终于扭转了局面。从这件事中，叶守华深深领悟到：民兵工作三落实，缺一不可。只有能文能武，既懂军事、又通政治的人，才是称职的人武干部。
    打那以后，叶守华努力提高政治理论水平。上级下发的文件，他每件必看；民兵的报纸、刊物，他每期必读。他还建立了一个档案橱，有民兵组织调整、政治教育、英模材料、烈士事迹等十一种档案。他用一年多时间调查了解全社二十三名残复军人和一百零四名革命烈士的斗争事迹，并编写了三十多篇民兵斗争故事。至今，他已有各种档案材料二百多册，其中自己整理编写的资料就达九十多万字。他还自费买了《辞源》、《辞海》、《哲学词典》、《现代汉语词典》等大量工具书。丰富的资料和大量的工具书，都成了他讲好政治课的资本。
    功夫不负有心人。叶守华现在肚子里有货了。讲爱国主义，有我国悠久的文明历史资料和历代爱国志士、民族英雄的记述；讲革命传统，有老一辈无产阶级革命家的事迹记载和当地的乡土教材；表彰先进，有单位和个人的“荣誉册”……据事论理的教育，既生动形象，又能以理服人。但叶守华并不满足，他在学习政治理论的基础上，又努力博览群书，不断提高文化水平，争取民兵政治教育的水平更上一层楼。（周荣林、茅裕嘉）
〖-ZW/正文〗
