〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党叫干啥就干好啥”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党叫干啥就干啥/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐部队的许多同志把买托乎提这个好兵典型推荐给我们的记者，今天，我们把他推荐给全军的同志，特别是刚入伍的新战友们。
    守卫冰峰哨卡的这个连队是中央军委命名的英雄集体，他们艰苦卓绝、卫国守边的事迹，在全军引起了强烈反响。而买托乎提，是这个英雄集体的一个突出代表。
    买托乎提可贵在哪里？用一句话来概括，就是“党叫干哈就干好啥”。
    “党叫干啥就干好啥”是一个人有理想有追求、觉悟高品德好、守纪律讲风格的综合体现，是革命战士对待党的事业的根本态度。我们的党是一个以实现共产主义为最终奋斗目标的党，一个全心全意为人民谋利益的党。党让我们每个人干什么，总是从这个目标出发、从人民的需要出发的。要做到党叫干哈就干好啥，就要牢记这个出发点。也就是说，要事事处处从革命利益出发，而不能从个人的利害得失出发；当个人利益同革命利益发生矛盾的时候，能够自觉地把革命利益摆在第一位，必要的时候，不惜牺牲自己的一切。在革命战士人生的天平上，革命利益的砝码总是大大超过个人利益的砝码。买托乎提努力这么做，只要是党叫干的事，革命需要干的事，不管艰难困苦，他都争着去干，踏踏实实干好，不计较个人得失。这就是公而忘私的共产主义精神。这种宝贵的精神，同那种相信人的本性都是自私的思想是格格不入的。
    每个人都有自己的志向和愿望。但个人的志愿必须以党的需要为前提。一盘棋有将士相车马炮和兵卒，不能三十二个棋子都是将帅。许多同志入伍后想开汽车，而几百万军队不可能都是汽车兵。离开党的需要的“自我设计”，实际是行不通的；单纯从个人角度考虑问题，拒绝服从党的需要，也是组织纪律所不允许的。我们应该象买托乎提那样，把党的需要作为个人的志愿，对党组织给自己作的去向安排，坚决、愉快、自觉地服从。在完成本职工作中，努力使自己锻炼成才。
    党的十二大向我们发出了庄严的号召。作为一个革命战士，我们都应该以高昂的政治热情，忘我的革命干劲，共产主义的自我牺牲精神，为完成十二大提出的各项战斗任务，为开创部队革命化、现代化、正规化建设的新局面贡献力量！
〖-ZW/正文〗
