〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦彩猷乐为人民公仆本色不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被铁道兵树为建设精神文明标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/李学元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建设精神文明标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某师副政委韦彩猷乐为人民公仆，始终保持普通一兵本色，干部战士称赞他是“不褪色的好带头人”。最近，铁道兵领导机关发出通令，树他为建设社会主义精神文明标兵，并记二等功。
    韦彩猷是共青团中央委员、布依族干部。他从1959年入伍后，一直是铁道兵的先进模范。近几年来，他从营教导员、团副政委到铁道兵组织部副部长，职位不断变动，始终把自己摆在普通一兵的位置上。他原籍贵州省独山县，每次探家归队路过县城时，县和县武装部的领导考虑县城距他家还有四十多里山路，不通公共汽车，要派车接送。可是韦彩猷每次都是自己拿着东西步行往返，从不惊动县机关。
    韦彩猷经常说：“党和人民给的权力只能用来为人民谋利益，决不能用来为自己谋取半点私利。”他入伍二十多年来，始终是克己奉公。自己的全部家当，只有两只小旧木箱和一个纸壳箱，一担子就能挑走。他原籍县的一些领导干部与他很熟，对他也很关心，见他爱人一直在农村没有随军，曾几次提出要给她安排工作，都被韦彩猷婉言谢绝。
    韦彩猷担任师副政委后，绝大部分时间是在基层、工地与干部战士一起度过的。一年多来，他到过全师一百多个连队。今年4月，他到引滦入津工程十三号斜井蹲点，和战士们一样住帐篷，同吃同劳动，在掌子面上打眼放炮、扒碴装车、研究施工方案，常常一天在工地上干两三个工班，连续干了一个半月。（白天氛、李学元）RW：韦彩猷；师政委
〖-ZW/正文〗
