〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好自己的舌头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晓棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我和几个同志在西子湖畔的“楼外楼”品尝杭州名菜，一位同志无意中谈到当晚我们乘××次车离开杭州到上海。邻座一位穿便衣的青年人突然递来一个纸条，上写：“请首长不要在这里谈你们的行动计划。”我们感谢他的关心，也确实意识到自己的警惕性不高。
    长期的军营生活，周围都是同志，容易养成一种习惯，就是说话随便，以致出了营门，登上飞机火车，走进剧场餐馆，也无所顾忌地高谈阔论。说者无心，听者有意。三句话被人摸到了梗概，一席话泄露了机密。如果对方是一般群众，还不致造成大的损害；如果是敌特或对我不怀好意的人，那就后患无穷了。
    现在我们实行开放政策，海外人士纷至沓来，未免泥沙俱下，鱼龙混杂，好人居多数，抱着敌意或从事情报活动的也会有。这后一部分人，他们特别灵敏，会从你一般的谈话中找出对他们有用的东西，会千方百计、转弯抹角地套你说出他们需要的东西。这就要求我们看看场合、对象再说，要求我们想一想再说，不该说的不说。（顾晓棣）
    （笔者附记：写完这篇短文，翻翻报纸，发现军报《并非闲话》等专栏对这个问题谈过多次。但看来还没有引起一些同志充分重视，还有发点议论的必要，希望有关同志不要再把它当作闲话。）
〖-ZW/正文〗
