〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻守林区爱护森林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连被群众誉为“林海哨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军护农副业生产/保护森林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在闽赣交界武夷山林区的福州部队某部通信二连，模范执行保护森林的政策法令，当地林业部门和人民群众赞扬他们是“林海哨兵”。
    武夷山区盛产松、杉、樟、楠、桉等木材，是我国东南沿海的重要林区之一。二连党支部经常组织干部战士学习国家的有关法令和当地政府制定的林业政策及部队的有关规定，教育大家要严格执行国家法令和林业政策。某维护哨只有两名战士，他俩在完成本职任务的同时，积极参加地方的植树造林活动，挖坑植树一百多棵。平时，战士们翻山越岭查线或砍青护线，尽量不损伤用材树或名贵树；路边溪岸看见倒伏的树苗，随手把它扶直培正；发现有人破坏林木，主动上前劝阻。一次，他们发现有人深更半夜在山上偷砍杉树，立即前往制止，并及时向地方有关部门反映情况。
    二连干部模范执行林区政策的行动，给群众留下很好的印象。原连长贺湘荣在林区工作多年，与驻地群众关系十分密切，他转业时有人主动把好木料奉送上门，家里要他乘没有离开林区之前做些家具，亲朋好友也来信托他“代办”一点木料，他都没有答应。（王明诚）
〖-ZW/正文〗
