〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈“交伙食费”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我就一些机关干部下连队“吃白相饭”问题，写了一篇《小议“交伙食费”》的短文，见报之后，不少同志反映说，战士“吃白相饭”的情况也不少，同样值得议一议。
    的确，由于部队里规定了战士临时来客吃饭不交伙食费，个别不自觉的战士就在这上面打起了主意。表现是：或者星期天凑到“老乡”的连队里，东扯葫芦西扯瓢，到开饭的哨子吹响了，便以“客人”的身份，堂而皇之地来上一顿“白相饭”。或者老乡家里有人来部队探亲了，借着探望之便，来他一个“肚儿圆”。嘴巴一抹，转身又回到本连找司务长去领“外出就餐费”。
    一顿饭值不了几角钱，但这种事反映的思想可不怎么样。俗话说：针大的洞，斗大的风。小便宜占惯了，免不了想占大便宜。社会上揭发的经济犯，不少就是从一包烟、半斤糖等“小便宜”开始发展起来的。再说，你这样干，我也这样干，一个连队的伙食费有限，怎能不影响连队的生活呢。我们革命战士要有高尚的道德情操，要不仅能泰山崩于前而色不变，还要能金玉置于前而心不动，怎能贪图这点小便宜！写到这里，还想对司务长进一言：司务长也应当打破情面，对有意占小便宜的，不仅不能“客气”，还要严肃地帮助。对于有意招徕“客人”，以便“有来有往”，“利益均沾”的，更要进行点教育才好。
〖-ZW/正文〗
