〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金斯栋/杨敬康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区验收民兵组织调整
    西藏军区司令员郄晋武、副司令员王巨全、副政委高凤山，分别带领工作组考核验收了十五个县的民兵组织调整工作。（金斯栋、杨敬康）
    街头公社武装部维护社会治安荣立二等功
    最近，潍坊地区行署、潍坊军分区给在带领民兵维护社会治安中做出显著成绩的五莲县街头公社武装部记了集体二等功。（陈兆纲）
    隰县民兵组织“帮战友”小组
    为了使部队战士安心服役，隰县各基层民兵组织成立了“帮战友”小组，帮助军属种好责任田。（李山林、高俊合）
    巴彦县人武部下乡做到“三不准”
    最近，巴彦县人武部组成四个工作组对全县民兵工作进行检查。他们根据新党章的要求，规定工作组成员下乡不准喝酒，不准吃招待饭，不准拖欠粮钱票。（孙文）
    协同各部门抓好民兵十二大文件学习
    湖北省监利县人武部积极协同县委宣传部、团县委、县妇联一起抓好民兵十二大文件的学习。他们做到共同领导，共同部署，共同检查。（徐凤诚）
    对明年的工作早计划早安排
    成都市龙泉驿区人武部，最近部署了1983年民兵工作：一是把十二大文件作为基干民兵一月一堂课的主要内容；二是围绕着两个文明建设开展民兵工作“三落实”活动；三是改革民兵集训方法，分科培训好民兵军事训练小教员；四是搞好民兵组织建设和兵员预编工作，做好战时兵员动员准备。（曾令强）
〖-ZW/正文〗
