〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让现役干部当训练民兵的主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽宁省锦州军分区干部在职训练经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗维业/宝森/利军/载本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结/干部在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在民兵军事训练中，军分区、武装部的干部应当把自己摆在什么位置上？辽宁省锦州军分区从改革干部在职训练的实践中得出答案：现役干部唱主角，平时战时双过硬。
    两年前，锦州军分区对干部在职训练曾做过很大努力，象组织首长、机关携带通信工具演习，派干部到海军、空军、炮兵、坦克部队进行军兵种知识见学等等。但对提高现役干部的实际教学能力注意不够，有的现役干部把组织教学的主角让给了专武干部或民兵连长，自己却溜边抓后勤，当配角。民兵提意见说：“戴领章的溜边站，穿黑棉袄的上前线，这台戏没个唱好。”针对这一情况，军分区党委研究确定干部在职训练和民兵工作结合一起，做到民兵训啥，人武干部会啥；战时需要啥，平时就学啥，以改变主角去跑“龙套”的状况。
    于是，他们根据绥中县武装部训练民兵前先训自己的办法，制定了一个在职干部训练规划。从此，军分区在干部在职训练中，把民兵经常接触的九种火器射击、地雷爆破和单兵战术做为基础，把人武干部会当游击队长做为重点，把战时兵员动员工作做为必修课，并根据机关工作需要，适当安排了参谋业务和本级战术等内容。这些既对军分区、武装部的业务建设起了很好作用，也给民兵训练带来了新的变化。例如，民兵装备的火炮逐年增多，可是过去他们懂炮的干部却寥寥无几。现在经过在职集训，多数干部掌握了这门技术，组织训练就不愁了。去年，兴城县武装部来了四名新干部，对民兵训练一窍不通。武装部按军分区的训练规划办事，接连两次举办“小教导队”，使这四名同志很快掌握了组训民兵的本领，并在全县民兵连长集训队里担任了教员。民兵们反映：“这回现役干部真正当上主角了。”
    可是，由于干部在职训练是各单位自行组织实施的，执行规划的情况不尽统一，有些单位一度出现了训练时间临时安排，科目内容临时确定，教员讲课临时应付的现象。加之分散训练，人员、时间、精力不易集中，教员、器材、场地缺乏，使训练质量受到一些影响。这时，军分区党委又商讨改进之策，采取大集中的办法，由分区教导队分批分期统一组织训练。为了解决工学矛盾，他们采取了以下三条措施：一是提前打招呼，使各单位早做准备，统筹安排参训人员和工作。二是由五名军分区领导牵头，从机关和教导队挑选十一名同志组成四个教学组，进行认真备课。三是加强领导。教导队由司令员当队长，政委当指导员，参谋长具体组织实施教学。这样做的结果，克服了“三临时”，保证了训练效果，今年四个训练科目的平均成绩，都达到了优秀。大家说：“通过在职集训，练出了组织民兵训练的真本事，今后下基层可有了发言权和指挥权。”（维业、宝森、利军、载本）
〖-ZW/正文〗
