〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平会见袁绍文教授
    中共中央顾问委员会主任邓小平十三日上午在人民大会堂会见美国乔治・华盛顿大学袁绍文教授，同他进行了亲切的谈话。
    袁绍文教授是最近在北京召开的中美能源、资源、环境会议的美方主席。这次会议由中国科协、中国能源研究会与美国国家工程科学院、美国工程科学学会联合举办，已于十二日结束。
    政协章程修改委员会举行第三次会议
    中国人民政治协商会议章程修改委员会第三次全体会议十三日上午在政协礼堂开始举行。
    政协全国委员会副主席、政协章程修改委员会副主任委员刘澜涛主持会议并致开会词。他说，这次会议的议程，是讨论修改政协章程修改草案和关于政协章程修改草案的说明。政协章程修改委员会秘书长刘宁一在会上就章程修改草案的修改情况作了说明。
    黄华特使将赴苏参加勃列日涅夫葬礼
    新华社记者从外交部获悉，我国政府决定派国务委员兼外交部长黄华作为中华人民共和国特使赴莫斯科参加苏联最高苏维埃主席团主席列・伊・勃列日涅夫的葬礼。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
