〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平英团”的第一次战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八四一年五月二十九日早晨，一队英国侵略军窜到广州市郊的三元里抢劫，污辱妇女，当地群众十分气愤，当场打死了几个英国兵。
    三元里有个世代种菜为生的农民韦绍光，为人侠义，有一身好武艺，在群众中很有威望。为了对付敌人的报复，全村男女聚集在村北的三元古庙前，公举韦绍光为首领，并从庙里擎出一面黑底的三星旗作为令旗。全村人庄严宣誓：“旗进人进，旗退人退，打死无怨！”接着，韦绍光等做为三元里人民的代表，到附近各村串联，动员了周围一百零三乡十五至五十岁的男子，组成了一支几千人的抗英大军。
    五月三十一日晨，这支农民武装，高举“平英团”的大旗，向英国侵略军盘踞的营地――四方炮台挺进。侵略军被这支漫山遍野而来的大军吓得惊惶失措，营地司令官卧乌古慌忙下令吹号集合。可是当他看清进攻的都是些手持原始兵器的老百姓时，又骄横起来，只留下部分兵力防守，其余兵分三路，从四方炮台的高地上冲下来。
    敌人被引出炮台后，武装群众立即按原计划向北后撤，诱敌追击。卧乌古紧追不舍。追到牛栏冈附近，只听一声炮响，埋伏在周围山林里的数千群众突然出现在敌人侧后，枪挑刀砍，杀得敌人狼奔豕突，溃不成军。敌军需少校毕霞正要夺路逃命，被唐夏乡的农民颜浩长一枪刺死。这一仗从早晨一直持续到晚上九时左右，杀死英军二百多人，杀伤者难以数计，还生俘侵略军十多名。这是近代我国人民自发地组织起来抗击外国侵略军的第一个战斗。（张玉明）
〖-ZW/正文〗
