〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职――熟悉基层的好办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――招远县人武部下基层代职的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛林/李悦/兆哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/基层调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们采写的招远县人武部决定组织机关干部到基层代职的报道，在今年2月8日的《民兵》上刊登以后，陆续收到一些同志的来信、来电，他们称赞这种做法，并提出自己的疑问，希望我们介绍这个县的经验体会。为此，最近我们去作了调查。
    来信的同志提出：人武部历来是实行“蹲点跑面”的办法，再搞代职有必要吗？从今年3月份开始截止7月份，这个人武部已有十四名干部下基层代理公社人武部长或民兵连指导员、连、排长。他们说：以基层干部的身份出现在基层，亲尝甜酸苦辣，比以领导身份去蹲点跑面收获大不一样。他们概括了下面三条：
    1、体验了苦处，领导作风更实了。同志们在代职期间，同基层武装干部和民兵一道，“两眼一睁，忙到熄灯”。有时县人武部下达的任务，指标稍一高就完不成。要材料的压力更是大，那怕是一张统计表，也要满山遍野地跑半天。饱尝了这些苦头后，大家的头脑清醒了，回到机关布置工作时，更注意讲究实际了。
    2、摸准了情况，工作针对性更强了。3月份，上级号召在民兵中进行爱国主义教育。政工科长丛正林，起初根据到几个公社跑面摸的情况，做出了重点进行基本常识教育的计划。几天后他下到连队代理指导员时，发现自己的计划没有抓住要害，民兵对有关爱国主义的基本常识并不陌生，而对实行生产责任制有些想不通。于是，他便立即将重点进行一般常识教育改成“爱国就要爱党和国家的现行政策”教育。实施后收到了很好的效果。
    3、打掉了惰气，革命劲头更足了。代职中，基层干部和民兵白天起早摸黑苦干，晚上照常参加大队和民兵连组织的活动，使他们深受教育，都表示要以基层同志为榜样，振奋精神做好本职工作。4月中旬，军事科只剩下参谋黄道泽一人，他白天下地劳动，晚上处理工作，常常忙到深夜才休息。
    调查中，也发现了一些问题。如开始有的同志强调工作忙，下不去。他们去年底作出的代职决定，到今年3月初还没走下去。后来，他们认真分析了原因。采取“少量、多批、短期、工作代职两兼顾”等办法，才解决了问题。
    另外，他们代职的点都选在先进单位，这是不太恰当的。应该好、中、差三个类型的单位都去体验一下，这样了解情况才全面，机关工作“一刀切”的毛病才能克服。（丛林、李悦、兆哲）
〖-ZW/正文〗
