〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队研究如何深入学习十二大文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学好基本理论清除“左”的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深入学习十二大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队党委最近召集各大单位政治部和有关部门的负责同志，专题研究如何把十二大文件的学习引向深入。
    参加座谈会的同志指出，学习要深入，必须在认真阅读文件的基础上，密切联系实际，清除“左”的思想影响。部队在学习中，提出了一些疑难问题，也反映出一些模糊认识。其中有些问题主要是因为还存在着“左”的思想影响。某师组织大家重温党的十一届三中全会以来有关文件，引导大家把自己摆进去，扪心自问：三中全会以来，自己是怎么走过来的？在哪些问题上清楚了，哪些问题还不清楚？原因在哪里？从思想上来一番清理，清除“左”的影响，收到了好的效果。
    大家谈到，学习要深入，还要结合学一点马克思主义的基本理论。某团在学习精神文明部分时，读了马克思《经济学手稿》的有关部分，研究物质文明建设和精神文明建设的关系，加深了对把精神文明建设作为战略任务的理解。陈仁洪政委参加了座谈，并在会上讲了话。（董祥起）
〖-ZW/正文〗
