〖ZQ/总期〗9074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗信患癌症十四年忘我工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后革新成功十八个武器装备项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋学广/朱洪增〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队高炮某师作训科副科长、共产党员罗信，患癌症十四年来，兢兢业业地忘我工作，先后革新成功十八个项目，为部队武器装备的改进和完善作出了贡献。
    1969年初，罗信正负责试制测瞄合一瞄准镜的时候，发现患了膀胱癌。经过手术治疗，刚刚撤去特护，他就再也躺不住了，三番五次地找医生要求出院。他用惊人的毅力拚搏不息，在有关单位配合下，终于研制成功了测瞄合一瞄准镜，先后向济南部队和中央军委首长作了实弹射击表演，受到高度评价。
    罗信同志今年五十一岁了，随着年龄的增长，身体状况越来越差。这对一个癌症患者意味着什么？罗信说：“一个人能为党多干一点工作，为共产主义事业多做一点贡献，死了也值得。”他把自己的全部精力倾注在技术革新上，每年平均二百多天在连队度过，很少休过假。上级领导决定让罗信带该师某团改装的一○○高炮电动拉输弹板装置，参加军委空军和炮兵召开的选、定型会议。在时间紧、任务重的情况下，他和研制小组的同志白天设计，加工和实验，晚上审核图表，制订方案，经常加班到东方破晓。节假日，他也照样工作。长时间的过度劳累，使他动手术时的刀口处时常隐隐作疼，有时疼得豆粒大的汗珠子直往下滚，但他硬是支撑着。在同志们的共同努力下，终于按时完成了任务。
    为表彰他的先进事迹，部队党委先后为他记二等功一次，三等功五次。（宋学广、朱洪增）RW：罗信
〖-ZW/正文〗
