〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登高望远天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区第八干休所抓好老干部政治理论学习纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马杏田/丁志军/赵u〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部教育；政治理论学习；干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马杏田丁志军赵xuan
    天津警备区第八干休所近年来连续4年被评为先进干休所。在最近揭批“法轮功”斗争中，上级工作组发现，这个干休所的老干部没有一个“法轮功”练习者，全体老干部个个头脑清醒，理想信念坚定。干休所政委李增祥感慨地说：“这主要得益于我们近年来坚持不懈地抓好老干部政治理论学习。”
    用恰当的方式培养学习兴趣
    有一段时期，少数老干部缺乏政治理论学习的紧迫感和自觉性，有的甚至有厌烦情绪，经常借故不参加集体学习。对于这种现象，干休所党委既没有作硬性规定，也没有直接提出批评，而是依据管理老干部的工作特点，注重从多侧面、多角度进行思想引导，调动老干部们参加学习的积极性。
    利用各种机会宣传学习的意义。他们利用年初部署工作，半年、年终总结，每季度召开老干部座谈会这些机会，给老干部讲清搞政治理论学习，是上级对每个党员干部的基本要求，是党组织对所有党员干部政治上的关心，是老干部保持革命晚节的重要保证。尤其是当上级布置专门对老干部进行教育时，他们便借这个东风，要求除有病不能出席之外，所有老干部都人人参加教育，人人接受教育。平时，他们注意引导老干部回顾自己的革命生涯，看理论学习的重要性；吸取个别老干部违法犯罪的教训，看理论学习的必要性；学习周总理等老一辈革命家“活到老、学到老、改造到老”的格言，看作为一名老党员、老干部应具备的基本要求，从而较好地提高了大家对学习重要性的认识。
    利用老干部自身的典型来进行激励。老干部方渝，年逾八旬，每次都从自己住的5楼扶着楼梯下来，又扶着楼梯到办公楼会议室参加学习，直到去世之前很少中断。老干部贾瑞森，为了完成学习计划，生病住院时还带着政治书籍和有关资料。今年74岁高龄的老干部王立，不仅坚持到老年大学学习，还学会了电脑。对于这样的典型事例，他们都及时注意宣扬。通过宣扬典型，对老干部学习起到了较大的激励作用。
    靠灵活的组织形式提高质量
    离休干部是一个处于老龄段休息的干部群体，虽然上级对于他们的政治学习要求是一致的，但落实到每个人身上，却有很大的差异。年龄大小、身体好差不一样，决定了参加学习的精力不一；文化程度、经历不一样，决定了对学习要求的程度不一；性格特点、兴趣爱好不一样，决定了对学习组织形式的要求不一。对此，干休所在实践中采取了灵活的组织形式，注意将加强组织领导与照顾各自不同情况，集中学习与分散学习有机地结合起来。
    干休所党委和老干部支部注意明确分工，共同负责。所党委负责制定学习计划，进行思想动员，组织集中教育，老干部支部负责日常学习的组织管理，无论谁当支部书记和党小组长，都十分重视学习问题。他们提前熟悉计划，积极搜集资料，认真登记考勤，及时讲评学习情况。
    将集体组织学习和个人分散自学结合起来。在时间划分上，把每周两个学习日，半天用于集中学习，半天用于个人自学。从组织领导上，所党委和老干部支部重视抓好集体学习，制定了一系列的规定和措施，提出了明确的要求。对因病、因事不能参加集体学习的，注意将有关文件和学习资料送到家中，或指定专人为其传达有关精神。在抓好集体学习的同时，他们提倡老干部根据自己身体状况和兴趣爱好，多进行有益于身心健康的学习，并尽可能为大家创造一些学习条件，如报考老年大学的，所里为其报销学费；参加书法绘画学习的，所里为其买些纸、笔等。
    把学习成果转化为实际行动
    理论联系实际是我们党多年来形成的优良学风。对老干部来讲，由于离职休养，组织上管的不那么多了，主要靠自我约束自己，用正确理论指导言行则显得更加重要了。针对离退休干部的实际，干休所组织老干部围绕如何正确看待形势、如何正确看待别人、如何正确看待自己，引导大家理论联系实际，深化扩大了学习成果。
    引导老干部用正确的政治观点看待形势，保持政治上的坚定性。有时党和国家发生一些大事，个别人议论纷纷，甚至从消极方面去理解。分析其原因，一是有些老同志爱用旧框框去套新情况；二是不了解全面情况就发表议论；三是说话随便，不注意从政治高度看问题。为此，干休所党委除在组织学习中引导大家用历史的、辩证的、全面的观点看形势外，还多次组织学习江泽民同志关于领导干部一定“要讲政治”的要求，引导大家要站得高一些，看形势、发议论时不能忘记政治立场、政治原则、政治纪律。
    引导老干部用真诚友善的态度看待同志，保持安定团结。老干部离退休后，有些同志考虑工作学习方面的大事少了，但计较小事多了；工作中的矛盾少了，但有的把过去工作中矛盾带到生活中来了；活动范围小了，但邻里之间、工休人员之间矛盾突出了。干休所党委考虑，对这些问题只有从端正思想风气入手，从学习抓起，才能从根本上解决。近两年来，他们在老干部学习中，专门安排了讲大局、讲团结、讲友谊、讲谅解的有关内容，引导大家用真诚友善的态度来对待同志。一次，有两个老干部因打门球发生矛盾，由争吵、对骂发展到动手打架。互相受了点轻伤后，一个住进医院，一个到医院做CT检查，而后就是互相告状，要求所里处理。干休所党委不去评论谁是谁非，而是引导他们从加强所里建设大局，从维护老干部良好形象的高度检查自己的问题。在做通思想工作的基础上，他们把老干部党支部的骨干叫到一起，让他们两个谈心交心。两个老同志一不讲过去，二不讲对方，各自做了自我批评，最后二人握手言和。
    引导老干部用老党员的标准要求自己，保持良好形象。就老干部整体而言，绝大多数同志要求自己是比较严的，但也有个别同志放松对自己要求，说了一些错话，办了一些错事。干休所党委在这方面注意加强引导。如有个老干部，在已达到住房标准面积的基础上，又趁工作人员调房搬家之际，私自抢占两间房子。他们在反复做好思想工作的基础上，组织老干部党支部以学习生活会的形式，进行谈心交心，开展自我批评，使这个老干部不但承认了错误，还承担了改建房子部分费用。
〖-ZW/正文〗
