〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张堪为政百姓乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风；廉政建设；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉初年，南阳人张堪以“志美行厉”而闻名遐迩，深受光武帝刘秀的器重，初被任命为郎中，后因政绩突出，多次得到提升。
    据《后汉书・张堪传》记载：张堪因随骠骑大将军杜茂击破匈奴于高柳，被任命为渔阳太守。上任后，张堪捕击奸猾，赏罚分明，言行一致，深受部属和百姓的拥护。有一次，匈奴万余人前来骚扰，张堪率领军民奋勇抗击，大破匈奴。从此，郡内百姓安居乐业，再也不像过去那样整天提心吊胆。张堪又令人开垦稻田八千余顷，动员百姓耕种，使百姓过上了殷实富足的日子。
    张堪为政不仅励精图治，而且清廉自律。光武帝召见诸郡负责统计的官员问其风土及前后守令能否时，蜀郡官员樊显进曰：“渔阳太守张堪昔在蜀，其仁以惠下，威能讨奸……去职之日，乘折辕车，布被囊而已。”当地曾有一首称颂张堪的歌谣唱道：“桑无附枝，麦穗两歧。张君为政，乐不可支。”
    张堪为政百姓“乐不可支”，是因为张堪真心实意替百姓着想，为官一任，造福一方。这面古镜再次向世人昭示：要想口碑载道，名垂青史，惟有拿出勤勉自律的行动和安境富民的政绩，舍此别无它法。
〖-ZW/正文〗
