〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视无形的进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祚华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；战士成才；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前与部分基层官兵讨论进步问题，不少同志自觉不自觉地把话题引到了晋职晋衔、立功受奖或入党、转干、当班长等问题上，而对思想观念的更新、性格品德的磨炼、能力素质的提高、知识阅历的增长等无形的进步，却意识不到。无怪乎有些同志总是情绪随着有形进步而波动起伏，学习和工作的劲头往往热冷无常，忽高忽低：当“进步”顺利的时候，就意气风发，干劲倍增；一旦“进步”受挫，则意志消沉，情绪低落，甚至一蹶不振。
    其实，有形进步和无形的进步是辩证统一的，二者相互依存，相互促进。无形进步是有形进步的基础和条件，只有不断努力争取无形的进步，才有可能赢得有形的进步。而有形的进步往往又是对无形进步的肯定和促进，因为一方面，一个人取得有形进步之后，通常会“人逢喜事精神爽”，激发出更高的热情和更大的干劲去努力争取无形的进步；另一方面，有形的进步本身就对思想作风、能力素质等提出了新的要求，使其必须尽快以新的无形进步去适应和支撑有形的进步。
    认清有形进步与无形进步的辩证关系，对于清除在进步问题上的模糊认识，树立正确的进步观，走好成长进步之路有着重要意义。有的同志可能会说，现实中有形的进步未必都以无形的进步为基础，有些人的思想品德、能力素质等并没有什么长进，甚至很不怎么样，不是照样“年年有进步”吗？这种情况固然存在，但毕竟是个别现象，而且是非正常现象，不足为据，更不足效法。新的形势和新的任务对人们的素质提出了更高的要求。随着国家改革开放和军队现代化建设的深入发展，竞争必将更加激烈，真才实学才是立身处世之本，无形的进步必将越来越为人们所重视。从一定意义上讲，有形的进步难免受到种种外部因素限制，因而也是自己难以决定的事情，有时甚至可望而不可即；而无形的进步，则较少受到外因的影响，完全可以通过自己的主观努力去不断获取，而且一旦拥有，就会终生受益，谁也夺不走、争不去。真正眼光长远的人，无疑会孜孜以求于无形的进步。
〖-ZW/正文〗
