〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某山地旅修理所着眼部队实际开展科技革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十三项成果为战斗力服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭丰宽、特约通讯员曹虎城报道：驻藏某山地旅修理所针对高原高寒和未来高技术战争特点，开展技术革新。截至9月下旬，他们在两年间先后推出23项革新成果，其中18项被上级推广。
    这个修理所认真贯彻新时期军事战略方针和“科技强军”战略思想。针对当地特殊的地理环境和气候，以及未来战争需要，以作战任务为牵引，着眼部队实用，开展技术革新。照明具是部队完成夜训和夜战的必用器材，过去使用的镉镍电池，不仅照明时间短，而且充电困难，极不适应现代战争。修理所与友邻单位一起攻关，经过多次试验，采用普通电池作电源，配以普通发光二极管等辅助装置，改装成体积小、重量轻、安装方便、隐蔽性能好的新式照明器具，较好地解决了部队夜训和夜战的照明问题。由于西藏高原多为沙石地和冻土层，设置榴弹炮驻锄不仅体力消耗大，而且很难找到合适的角度，严重影响了射击精度。他们经过反复研究论证，将原来的“凹”型改变为立体结构，使驻锄后壁成垂直面，既简便，又省时，提高了射击精度。
〖-ZW/正文〗
