〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见土武装部队总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中土两国都是发展中国家，尽管两国相距遥远，但中土关系一直保持着良好的发展势头。同时，他对土耳其政府坚持一个中国和反对极少数民族分裂分子在土从事反华分裂活动的立场表示赞赏和感谢。
    迟浩田指出，近年来，中土两军间互访不断，有力地促进了两军间的相互了解和友谊，两军关系获得了令人满意的发展。他表示相信，在双方的共同努力下，两军间的友好合作关系必将得到进一步发展。
    关于中国的国防政策和军队建设的情况，迟浩田说，中国奉行防御性的国防政策，中国不搞霸权主义，不搞对外侵略扩张，不同任何国家建立军事同盟，不在国外驻军或建立军事基地。中国人民解放军贯彻积极防御的军事战略方针，走有中国特色的精兵之路，努力建设一支革命化、现代化、正规化的军队。
    科夫勒克奥卢说，土中友谊源远流长，两国虽然位于亚洲的东西两端，但双边关系一直发展很好。土耳其非常钦佩中国改革开放以来所取得的巨大成就，认为中国将在21世纪发展得更快、更好。他说，土耳其对土中两军间的合作表示满意，相信两军间的友谊与合作将得到进一步发展。
    科夫勒克奥卢表示，土坚决反对民族分裂和恐怖主义活动，国际社会应加强在这一领域的合作，以促进地区乃至世界的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
