〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将建立企业考核指标体系
    日前从有关方面获悉，我国将建立以利润为中心的企业考核指标体系，利润指标将取代税利合计指标。这一变化不单纯是指标上的调整，更不是文字游戏。它标志着我国沿袭了几十年的企业考核指标体系正在动摇，我国企业管理工作正发生质的飞跃。
    指标考核体系将主要包括三个方面：一是利润总额及增长率指标；二是衡量企业盈利能力的指标；三是从投资者、债权人角度衡量企业效益的指标。
    据悉，即将建立的以利润为中心的企业考核指标体系主要包括五项内容：一是利润总额及其增长率；二是总资产报酬率，即（利润总额+利息支出净额）/平均总资产；三是销售利润率，即利润总额/销售收入；四是资本金收益率，即净利润（利润总额―所得税）/实收资本（或所有者权益）；五是利息支付倍数，即支付所得税及利息前利润/利息支出净额。
    （《中国信息报》1999.10.6）
    我国将全面实施教师资格制度
    国家教育部部长陈至立近日透露，从今年第四季度起，将在全国范围内正式布置、全面实施教师资格制度。今后在学校任教必须依法取得教师资格，要招聘优秀人才从教，将不具备教师资格的人员调整出教师队伍，保证教师队伍的基本素质要求。
    陈至立提出，教育部当前将尽快研究、制定包括《〈教师资格条例〉实施办法》、《教师聘任办法》、《教师职务条例》以及教师考核办法和教师编制管理规程等颁布实施《教师法》的配套法规，以形成教师队伍建设与管理的法规体系。
    与此同时，教育部要求各地深化学校人事制度改革，完善教师职务制度，积极推行教师聘任合同制。逐步实行中小学教师轮岗制度，借助财政转移支付手段，建立农村服务活动工资和轮岗津贴制度，促进师范院校毕业生到农村任教，城镇教师向农村、经济欠发达地区和少数民族地区流动，逐步替换代课教师，辞退不合格人员。
    截至去年底，我国已有中小学教师约1000万人，学历不合格人数约105万多人。
    （《中华周末报》1999.10.8）
    用人单位到高校招聘有新规
    为规范高等学校毕业生招聘工作程序和进度，维护毕业生和用人单位的合法权益，教育部近日公布了《关于规范高校毕业生招聘工作维护教育教学秩序的通知》，对用人单位到高校开展毕业生招聘活动做出了明确规定。
    《通知》规定，用人单位到高等学校招聘毕业生的活动应安排在每年11月20日以后的休息日和节假日进行，任何单位和部门不得提前进校开展招聘活动。对未经批准或在11月20日以前联系招聘活动的用人单位，学校不得接待并要坚决制止。
    《通知》指出，用人单位到高等学校举办招聘活动应当首先与学校毕业生就业部门联系，在征得同意后，方可在一定范围内进行。用人单位在高校招聘毕业生时应遵循“公开、公正、公平、择优、自愿”的原则，不得发布虚假广告或做虚假宣传，不得采取不正当竞争手段招聘毕业生。
    （《中国教育报》1999.10.9）
    世界各地的“老人节”
    1991年联合国将每年10月1日定为“国际老人节”；1998年，我国将农历九月初九定为传统的“中国老人节”。其实和我国一样，不少国家和地区按照自己的特点和民族习俗，都有着各自的老人节庆日。
    加拿大的“笑节”。加拿大的老龄日称为“笑节”，将每年的6月21日定为敬老的节日。这天书店里特为老人摆出幽默书刊专柜，喜剧明星在老人院举行义演，年轻人陪老年人参观游览。晚间，子女们放下个人的事，与父母聚集一堂，共享天伦之乐。电视台也推出一组专门为老人助笑的节目。
    日本的“敬老日”。每年的9月15日是日本传统的“敬老日”。这一天，全国各地都为老人举办各种庆祝活动，老人们盛装接受儿孙及亲友的祝贺，并参加各种节日活动。
    美国的“祖父祖母节”。1978年，当时的美国总统卡特签署了一项提案，将每年的9月份美国劳动节后的第一个星期天定为美国的“祖父祖母节”，实际上也就是美国的敬老节日。
    希腊的“老人节”。每年金秋，希腊克里特岛都要择日举行“老人节”活动，除了文艺节目外，还要举行老人赛跑，参加赛跑活动的老人年龄在70～100岁之间。
    （《健康报》1999.10.4吕海生文）
    形形色色的街道
    怀旧街为了纪念维多利亚女王时代，英国有一条“怀旧街”。街道两旁的商店、办公楼、酒吧、诊所等均是仿古建筑，街道地面也全是石板砌的，在街上行走的是已被淘汰的马车和电车，连路灯也是煤气灯。如果，有一天你走在这条街上，你会怀疑自己跌进了时光隧道回到从前。
    音乐街奥地利维也纳有条音乐街。这条街严禁汽车驶入，也不允许摆摊设点。每天下午5点过后，为乐器爱好者们的演奏时间，人们运用千奇百怪的乐器演奏出各种各样的乐曲。
    报业街英国伦敦泰晤士河畔有一条与河滨路相连的“报业街”。目前，这条街有20多家报纸杂志社。每到午夜，大小货车从报刊社印刷厂把报刊运走，分发各地，显现出一片繁忙景象。
    书店街日本东京有3条“书店街”，每条街上，大小书店达100多家，还有100多家旧书店，共有藏书4000多万册，每天光顾这里的人络绎不绝。
    恋爱街在南斯拉夫古都澳赫里德城有一条用石子铺成的街。一到傍晚，成群的青年男女便在这里相会，街头巷尾充满柔情蜜意，是名副其实的“恋爱街”。
    单身街在美国纽约有一条“单身街”。街道两旁均为摆卖各种小商品的摊档，来这里的顾客只限于单身男女。他们挤在一起表面上是挑选商品，实际上是彼此顾盼频送秋波，寻找意中人。这里还有大量与单身有关的演讲，诸如“单身的钱财管理”、“遇上意中人时该怎么办”等等。如果有一天，你进入这条街，可千万别忘了必须要交20美元相亲费。
    （《中国社会报》1999.9.28）
〖-ZW/正文〗
