〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生也有涯学也无涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/赵u〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部教育；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汤尚罗赵xuan
    有句古语，叫做“其生也有涯，学也无涯。”离退休的老同志，在转到比较安闲的岗位以后，仍然需要通过不断地学习，时刻掌握革命理论这个政治上的“望远镜”和“显微镜”，正确把握自然和社会发展规律，与时代同步前进。
    中华民族历来有“读书明理”、“知书达理”的古训，一个人精神境界的高低往往与文化修养联系在一起。对于离退休老同志来说，只有以丰厚的理论底蕴和深刻的理性思维做基础，才能保持政治上的清醒。“老有所学”首先是加强世界观改造的需要。世界观改造不是一蹴而就的，而是一个长期而艰巨的过程。毛泽东同志曾用“靡不有初，鲜克有终”来勉励老同志要保持晚节。周恩来同志有句名言：“活到老、学到老、改造到老”，表现了他坚持不懈学习马列主义、毛泽东思想，自觉改造世界观的决心和韧劲。董必武同志年近70时，赋诗明志，表露自己渴望学习、力争上游的心愿：“老来愈知学不足，春来弥觉物增妍”；到了90高龄，他又发出了“彻底革心兼革面，随人治岭与治河”的誓言，体现了严于律己，好学不倦的精神。同时，渊博的学识对气节的培养很有帮助。被誉为“马背书法家”的舒同，一生为人赠字无数，从中央领导同志到普通群众，只要开口，他总是有求必应，但有一条，若是有人请他写“难得糊涂”，不管是谁，面子有多大，他都一口回绝：“我是共产党人，不能糊涂”。此话不多，却包含了对理想信仰的坚贞不渝。而反观个别老同志，由于平时放松学习，甚至连报纸也懒得看，结果被“法轮功”之类的伪科学所蒙蔽，陷入唯心主义的泥潭，在大是大非问题上犯了不该犯的错误。这也从反面警示我们，要保持对崇高事业的执着追求和坚贞的革命气节，唯有不断学习。
    离退休老同志戎马一生，离开领导岗位后，寄情于山水书画、花鸟鱼虫的闲暇多了，本是好事。但是，有一些老同志，对学习琴棋书画兴趣比较大，而对于学理论则兴趣不
    大力宣扬典型，营造成才氛围。医院党委和政治机关坚持把追求成才与评选先进、干部提升使用和立功受奖等结合起来，并明确规定，每年70％以上的奖励指标用于奖励在本职岗位上成绩突出的人员。同时，注意及时发现、培养和树立老中青和各学科优秀人才典型，增强医护人员追求成才的光荣感和自豪感。先后组织宣扬了严谨治学、献身祖国医学事业的著名医学专家黎磊石、黎介寿教授，被军区表彰为“科技英才”的优秀中青年专家周晓军、李晓军，被军区联勤部表彰为“科技练兵青年标兵”的青年医师孙敬方等的先进典型。通过组织事迹报告会等形式，宣扬他们的先进事迹，并在晋职晋级、提干考学、福利待遇等涉及个人切身利益问题上对他们实行倾斜，从根本上激励医务人员积极进取，追求成才。在此基础上，千方百计地为人才排忧解难，消除他们的后顾之忧。先后办起了多功能文化活动中心、电教中心，建起了以陈列室、版画走廊为龙头的文化休闲娱乐场所，成立了“七室一场”。现在，医护人员学习有资料，读书有课堂，娱乐有场所，活动有组织。对技术9级以上的医护人员用车、装电话、订阅报刊等方面予以优待。还优先做好医护人员家属随军就业、子女入学入托等工作，为他们创造较为优越的工作、生活环境。浓。须知，理论学习是管“方向”的，切不可因其它爱好而放松了理论学习，更不能因此代替理论学习。人的头脑不是“真空地带”，正确的信仰淡漠了，错误的思想便会乘虚而入。许多老同志为革命奔走一生，由于条件限制和工作繁忙，不少人往往缺乏系统的学习，离退休之后，倒是提供了极好的学习机会。一些马克思主义经典著作，特别是邓小平理论，不能认为在位时都学习过了，现在就不用学了。事实证明，这些著作中立身做人的基本观点，是领导干部终身的思想行动指南，要经常学习，经常运用。老同志除了学习理论，历史知识、科学文化知识也是应该涉猎的范围。一个人学习多方面的知识，不仅可以增长见识，而且可以开拓胸襟，陶冶情操，对身心健康大有裨益。学海泛舟，书山探胜，任你从容指顾，这是平生一大快事。当然，对于离退休老同志来说，也应从自身实际情况出发，只要本着“尽力而为，量力而行”的原则，时间安排适度，就会学有所获，乐在其中。
〖-ZW/正文〗
