〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少抽一盒烟多订一份报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/何选明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；报刊订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少抽一盒烟
    多订一份报
    ●凌志明何选明
    最近江西省会昌县冒出一条新闻：5名企业民兵干部把烟戒了，每人自费订了一份《中国国防报》和《中国民兵》杂志。他们还联名向全县民兵干部发出倡议：“《中国国防报》和《中国民兵》是指导民兵预备役工作的权威性报刊，是自己做好武装工作的老师。即使少抽一盒烟，也要多订一份报”。
    早些年，有人曾提出“少请一次客，多订一份报”的倡议，无非也是想挤出点经费订报刊，但这是就领导和单位而言的。如今，这5位民兵干部提出“少抽一盒烟，多订一份报”的倡议则是一种个人行为，于己于武装工作有利是无疑的，他们这种热爱武装工作的精神更值得赞赏和推崇。相形之下，现在有些单位的领导和机关干部对订报用报却显得不那么十分重视，让他订报订刊，直叫经费紧张，可请吃招待却很是大方。其实，订一份《中国国防报》和《中国民兵》杂志加起来一年也不过百来元钱。如果你是抽烟的话，只要每天少抽一根烟（按10元一盒的中档烟算），每月就可以省下15元，一年就是180元，就可订两份《中国国防报》了。何况，少抽烟对个人的身体大有好处，这已是人人皆知的道理。
    《中国国防报》和《中国民兵》杂志是我们人武战线开展工作的良师益友。倘若我们各级从事武装工作的同志都认真订报订刊，并注重用来指导民兵预备役工作，那么就能及时了解最高统帅机关的新指示新要求，就能学到兄弟单位开展民兵预备役工作的一些好的方法和经验，不仅可以开阔自己的视野，还可以避免少走弯路，以免工作上的盲目被动局面。一些武装工作做得好的单位大都有一条成功经验，那就是注重运用报刊指导工作。
    当然，少请一次客也好，少抽一盒烟也好，都是为了节约开支，订报刊，都是值得倡导的。时下，正是订报时机，愿各单位的领导都有这种“少抽一盒烟，多订一份报”的精神，切实按要求把订报订刊工作落实到位，并运用报刊指导工作，努力在新年度把各项工作抓得更好。
〖-ZW/正文〗
