〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生发布应征新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁良义/陈晓毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻特写●丁良义陈晓毛
    大学生发布应征新闻
    10月18日，江西省上高县人武部在县城广场搭台，让报名应征的大学生发布应征新闻，吸引了众多的观众。
    从南昌大学毕业、分配在九峰林场工作的袁贵平第一个登台：“其实，大学生应征，本来就是法律赋予的神圣职责。《国防法》明确规定：‘保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民依法履行的国防义务。’我们大学生也是一个普通的中国公民，并不因为你是大学生就是特殊公民，大学生和其他适龄青年在服兵役上是平等的”。
    叶勤，毕业于南京理工大学，被县粮食局选中。新闻发布会上，他手握话筒情绪激昂：“能不能自觉地依法服兵役，也是衡量大学生国家观念和文化素养的一个标志。一个不积极履行保卫祖国义务的人，实际上是一个不爱祖国的人。所以，外国规定，不履行兵役义务的人，不能从政。大学生受的教育较多，今天，当祖国需要的时候，大学生就应当站出来，接受祖国的挑选。一旦挑选上了，就要把这看成是一种履行法律义务的行为，不计个人得失，忠实地履行好保卫祖国的神圣职责。”
    听众越来越多，有的青年挤到前台，当面提问：你们说积极报名参军是不为“图钱”为“前途”，当兵真有那么大的前途？
    江西财经大学计算机专业毕业生张池站起来回答说：这种说法完全正确。“牵引”理论认为，在市场经济条件下，人们选择志向和职业，总要受到一种力量的“牵引”，向着能充分发挥自己的聪明才智或物质收入相对丰厚的方向流动。大学生踊跃报名应征，表明军队的“牵引力”在增强。要是图钱，我用不着去干别的，但我还年轻，要考虑自己的全面素质。从国庆大阅兵来看，我军科技水平相当高，我想我的专业一定能在部队用得上，要是我能为部队现代化搞出新的设计，那我的价值就大了。
    这场别开生面的新闻发布会虽只开了一个上午，但大学生们的报国之声却激起了众多热血青年的报国之志。目前，该县已有151名大中专毕业生积极报名应征，其中大学毕业生达63名。
〖-ZW/正文〗
