〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新中国影响最大的科普巨著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《十万个为什么》推出新世纪版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息；科普工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，60年代初出版的大型科普丛书《十万个为什么》，近40年来一直畅销不衰，迄今已累计发行1000多万套1亿多册，被誉为当今我国最受读者欢迎的一套科普读物。为了把当代科学发展的最新成果及时、准确、全面地介绍给广大青少年读者，少年儿童出版社组织各界专家经过5年的辛勤编撰，于新中国成立50周年之际推出了新世纪版《十万个为什么》。
    出席座谈会的专家们表示，40年前，响应党的向科学进军的号召而编撰出版的《十万个为什么》曾经在传播知识、普及科学方面发挥积极作用，影响了几代青少年；在党中央倡导大力推进知识创新、加强科普工作的今天，新世纪版丛书的问世，必将对提高全民族的科学素养产生深远的影响。
    据悉，新世纪版丛书由12个分册组成，300多万字，涵盖了50多个学科的3000多个知识点。同旧版书相比，新版丛书新增了环境、信息、遗传、航天、海洋、人体、工程等新的科学知识内容，原书2/3的内容被更新。新世纪版丛书由21位院士担任编委，数十位科学家出题审稿，100多位专家、学者、科普作家、教师、美术工作者为丛书撰稿、绘画，保证了这套丛书从内容到形式的高质量、高品位。
〖-ZW/正文〗
