〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜战争美军暴行何其多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；美军暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，美联社、《今日美国》等美国媒体接连播发文章，揭露朝鲜战争期间美军多次屠杀韩国难民的暴行，在美韩两国乃至整个国际社会引发轩然大波。
    浪起“老根里事件”
    老根里，韩国忠清南道永同郡的一个小村庄。
    朝鲜战争爆发一个月后，处于败势的美军得到情报说，有朝鲜士兵穿着难民的服装，试图通过美军的防线。1950年7月26日，数百名难民在汉城东南100多英里的老根里村与美军相遇。他们身着朝鲜传统的白色服装，有的赶着牛车，有的抱着孩子，其中大多是妇女、老人和儿童。然而，等待这些疲于逃命、手无寸铁的难民的却是一场灾难――美军的飞机突然出现在他们的头顶，一阵狂轰滥炸。接着，美国大兵又把剩余的难民集中到一座铁路桥下，等天黑后对他们疯狂扫射。据幸存者估计，此次屠杀事件共造成400多人死于非命。
    从1997年起，“老根里事件”幸存者及死难者家属开始联名向美国政府讨要公道。美国政府起先矢口否认，后迫于压力答应调查此事。然而调查迟迟不见结果。直至今年9月30日，10多名参加过朝鲜战争的美国老兵良心发现，在接受美联社采访时揭发了当年美军在老根里地区的暴行。一名老兵回忆说，他们的指挥官下令射杀难民，以防“敌人混在其中”。
    暴行不止一桩
    一石激起千层浪。“老根里事件”被披露后不久，韩国又有九个村庄的村民揭露了美军在战争期间所犯罪行。他们说，美国兵在朝鲜战争时对他们的村庄也进行了轰炸和扫射，造成了1000多名无辜百姓伤亡。14日，美联社在掌握了军方有关解密文件和采访了多名退伍老兵及战争幸存者后，又揭露了另两起骇人听闻的大屠杀。
    1950年8月3日，朝鲜军队在洛东江地区围剿美军，迫使美军南撤。当美军第一骑兵师司令霍巴特・盖伊率领其部队到达位于洛东江上的倭馆桥时，有关朝鲜士兵混入难民中的情报使这位犹如惊弓之鸟的指挥官万分紧张。看到自己的部队无法阻止难民过桥，他竟下令炸桥。老兵爱华德・戴利回忆道：“盖伊将军站在他的吉普车上大声叫道：‘炸他狗娘养的！’”桥应声轰然塌下，难民纷纷落入水中。对于这场屠杀，盖伊在60年代曾给美国一位军史学家写信时提到，“那是一个令人痛苦的决定，因为桥上塞满了难民。”但他同时为自己辩解道：“毕竟，天快黑了，我别无办法。”
    在同一天，惨案同样发生在洛东江下游25英里处的德胜东桥上。根据美军解密的文件，尽管当时并未看到敌人的影子，可他们还是决定炸掉这座桥。他们在桥上装了3000多公斤炸药，然而难民还是“一个挨着一个地拥上了桥”。早晨7点刚过，“轰”的一声桥被炸了。“当弹片飞起的时候，我们看到好多人痛苦地死去了。”退伍老兵丹尼斯描绘说。
    冤魂难以安息
    “老根里事件”被披露后，美国总统克林顿及军方领导人均表示支持对此案展开调查。13日，美国助理国务卿罗思在汉城就有关调查问题与韩国防部长和外交通商部长进行了会谈。然而，会谈结果却表明美韩从一开始就存在明显分歧。
    韩国政府强调，为保证调查的“透明性和公正性”，调查应由两国联合进行。然而美国政府认为联合调查意义不大，主张“在紧密合作的基础上各自展开调查”。韩国舆论认为与“老根里事件”有关的文件大多掌握在美国手中，如果不联合调查，韩将无法接触这些资料，这将必然无法保证调查的“公正性”。
    “在战争中杀害非军事化的平民，在朝鲜战争时――包括现在――都是违反国际法和美国军事法典的行为。在过去几十年里，有关朝鲜军队在朝鲜战争中的种种暴行在西方媒体广为流传。而美军在那儿丧尽天良的屠杀事件却从没有被当回事提过。”西点军校的一位专家评论道。
    现在，冤案被提出来了。然而，那些屈死的冤魂能否就此安息呢？
    （刘万平编译）
〖-ZW/正文〗
