〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他牺牲在胜利的前夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记英雄师长王吉文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚力科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年春天，解放战争开始不久，我从山东省文化协会住地（滨海区）奔赴鲁南前线，参加华东野战军第三纵队，开始了前线记者的生涯。初来乍到，感到一切都很新鲜。不少同志向我介绍：三纵有一个威震敌胆的第八师，尤其是谈论八师师长王吉文的英雄模范事迹时，可以说是有口皆碑。
    视战士如兄弟，视人民如父母，这是王吉文师长最可贵的品质。对战士的冷暖，他时刻挂在心上。每年换夏装时，他总要先穿起来，看看冷不冷，然后才通知管理部门下发单衣。每次要打仗的时候，他都到伙房去看看，拍着炊事员的肩膀，嘱咐他们想法子把饭菜做好一些，改善一下战士们的伙食。他自己原是个不识字的“大老粗”，但他聪明好学，在他身边的警卫员、文书、书记，凡是识字的，他都拜他们为师。自己提高了文化水平，再去教战士，督促战士学习和进步。每次战斗下来，他总要抽空到卫生所或野战医院去看望伤员，非常疼爱地问长问短。有一次，发现一个伤员没有鞋穿，他马上脱下自己的鞋子给他穿。这位伤员十分感动地说：“首长，这可不行，你没有鞋穿了　蓖跏Τに担骸拔矣新砥铮还穿鞋子做什么？”他真的骑着马，赤着脚，好几天没有穿鞋子。王师长很小就给地主放牛，深知穷人的苦楚。他常说：“我是人民的儿子　痹诼衬仙角时，他见到大娘、大爷和孩子们特别亲热，经常给乡亲们讲红军长征时爬雪山、过草地的故事。孩子们放学后，成群地围在他身边，口口声声央求王团长给他们讲怎样打鬼子、除汉奸。吃饭的时候，他总要省出一点，给房东的孩子吃。只要提到“王团长”、“王司令员”，根据地的群众无不交口称赞。
    解放战争时期，王吉文同志已是三纵八师师长。但打起仗来，他一如既往地靠前指挥。我第一次见到王师长是在1947年夏天。当时为了彻底粉碎国民党军对山东解放区的重点进攻，三纵奉命攻打津浦线上的重镇济宁城。8师正肩负着突破济宁东门的任务。战前我提前赶到担任主攻任务的8师22团指挥所，准备进行战地采访。团指挥所设在东门外一条河沟的大地堡里。指挥所内电话铃声不断，外面敌人的拦阻炮火震天动地。正在这时，一个身材魁伟、胸前挂着望远镜的军人，一弯腰走了进来，后面还跟着两个年轻的警卫员。指挥所里的人不约而同地站了起来，都以尊敬的眼光看着他。毕庆堂团长向我介绍：“没有见过吧？这是我们的王师长。”啊≌饩褪谴竺鼎鼎的英雄师长∥易邢傅囟讼曜潘。只见他黑红脸膛儿，相貌堂堂，英姿勃勃，说起话来声如洪钟，对人有很强的感染力。
    王师长是刚从前沿阵地上回来的。他在敌人的炮火下，亲自察看了济宁东门的工事构筑和火力配备等情况：城有多高，壕有多宽，城门四角有多少枪眼，以及东门的地形地貌，可供选择的突击道路等，都详细地向毕团长作了介绍。使我惊奇的是，他了解的敌情、地形，比团指挥所了解的还要清楚。这对一线指挥员该是多大的激励和鼓舞啊【」苡捎谥种衷因，济宁未能攻克，但我总算看到王师长优良的指挥作风了。
    1948年3月，我外线出击的华东野战军西线兵团陈士榘率领的三纵和八纵，与南渡黄河的陈赓兵团紧密配合，发起了洛阳战役。在攻城战斗中，陷入绝境的守敌206师中将师长邱行湘，仍纠集他的残兵败将退守在城西北角的“小围子”里，作困兽之斗。每次战役和战斗，战场的热点在哪里，王吉文师长就在哪里。这次，他又来到离“小围子”不到300米的地方，并设立了八师前线指挥所，亲自组织突破“小围子”的战斗。当总攻的炮火还在猛烈射击时，王师长就把24团的突击营营长郭继胜叫上来问道：“你们营哪个连突击？”郭营长说：“叫二连打头阵。”王师长说：“叫二连连长赶快上来　倍连连长王继禹是个年轻的战斗英雄，长得十分敦实。他奉命飞跑进师指挥部，向王吉文师长报告说：“师首长，我到了∥掖表全连要求最艰巨的任务　蓖跏Τそ粑兆潘的手，把他拉到⊥孔前说：“好∥颐窍壤纯纯吹匦巍！比缓缶咛褰淮说：“从我们站的地方到突击点，将近300米，全是开阔地。突击点上有座小桥，桥下敌人的暗火力点很多，封锁是很严的，你们要特别注意。我这里组织火力掩护你们，你们有决心突进去吗？”俗话说：“强将手下无弱兵。”王连长把帽子一摘，说：“请首长放心∥野衙弊咏桓你，完不成任务不回来见师长了　
    炮火刚一停息，王继禹“咔嚓”一声，打开驳壳枪的机关，带领二连飞速冲上了小桥。被我军炮火打哑了的暗火力点突然复活了，一颗子弹打中了王继禹的头部。他满脸是血，在卫生员的搀扶下，不顾一切的跨进突破口。连队伤亡很大，而敌人重金收买的“敢死队”正好乌压压地反扑过来。在这关键时刻，王吉文师长的高大身躯，闪现在硝烟弥漫的突破口上。面对狂呼乱叫的“敢死队”，王师长怒目而视地用洪亮的嗓音说：“赶快给我打“训腥搜瓜氯ゾ褪鞘だ　倍偈保我军士气大振，连负伤的战士也挣扎起来投入战斗。一阵冲杀和手榴弹的轰炸，“敢死队”倒下一大片。此时后续部队已投入战斗，陈赓兵团的四纵也从西南方向杀进“小围子”。在两支兄弟部队的夹击下，敌人一串串地举着双手从地洞里和打塌的地堡里钻了出来，连206师师长邱行湘也当了俘虏。
    1948年9月，正当举世闻名的济南战役已胜利在望的时候，传来了一个不幸的消息：八师师长王吉文同志在火线上牺牲了≌饧蛑笔翘突然、太令人痛惜了∥叛逗螅我立即赶到八师。我所遇到的八师指战员对失去自己敬爱的师长，无不悲痛万分。他们说，王师长在前沿指挥战斗时，一颗罪恶的炮弹飞来，王师长和他身边的人员一起倒在血泊里。由于左肺严重创伤，使他一度昏迷过去。当他清醒过来时，陈医生正在匆忙地给他打针。他知道自己的伤势很重，因而说：“不要打针了「峡烊ブ瘟颇切┱绞浚治好了，他们还可以为人民服务　钡笔Σ康恼觳炜瞥こ唐艄喊来担架时，他稍带严厉地说：“先抬战士　彼婧螅两眼火热地盯着程启功说：“你是党员，是个很好的干部，你记住我的话，要很好地为党为人民革命到底　闭庑┯镏匦某さ幕埃感动得所有在他周围的干部战士纷纷落下泪来。最后，把王师长抬下战场时，纵队政委丁秋生赶来看他。虽然他已呼吸困难，神志有些昏迷，但仍从声音中听出丁政委的话来。他竭力睁开眼睛，亲热地喊了一声“政委”，说：“我没有完成党交给的任务，请快些派人来指挥　毕挛5时左右，这位赤胆忠心、为人民战斗了十八个春秋的革命战士、优秀指挥员王吉文同志流尽了最后一滴血
〖-ZW/正文〗
