〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席抵达卡萨布兰卡访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江泽民；出访；中摩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡萨布兰卡（摩洛哥）10月29日电（记者黄泳、彭树杰）中国国家主席江泽民29日抵达摩洛哥第一大城市卡萨布兰卡，继续对摩洛哥进行国事访问。
    当天上午，在摩洛哥能源和矿业大臣塔希里的陪同下，江泽民主席和夫人王冶坪乘车抵达卡萨布兰卡，在下榻的饭店门前受到了卡萨大区行政长官哈桑・欧桑的迎接。随后，江泽民出席了卡萨布兰卡市举行的欢迎仪式，并检阅了仪仗队。
    下午，江泽民主席会见了卡萨布兰卡的工商界人士，并发表了讲话。江泽民首先回忆了卡萨布兰卡和上海结为友好城市的情况。他说，很高兴在卡萨布兰卡与摩洛哥工商界的朋友们会面。他对长期以来摩洛哥工商界朋友们为促进中摩经贸合作，增进两国人民友谊所做的大量富有成效的工作表示赞赏和钦佩。
    江泽民说，中摩双方企业应不断探索适合两国国情和经济实力的合作领域和方式，使两国友好合作形式更加多样化。他指出，中国政府正在积极推动并鼓励有能力、有条件、成熟的企业到海外投资，尤其是开展境外加工贸易业务。而摩洛哥地理位置优越，双方可以发挥各自优势，加强经济互补性。
    江主席表示，欢迎摩工商界的朋友与中方企业开展这方面的合作，中国政府将给予积极的支持。他希望摩工商界继续加强与中国企业的交流与合作，为增进两国人民的友谊，增进企业之间的相互了解，推动两国友好关系的发展不断做出贡献。
    卡萨布兰卡被誉为摩洛哥的经济首都，那里集中了摩全国工业企业的60％，产值占摩国内生产总值的30％。1986年，江泽民任上海市长时，上海与卡萨布兰卡结为友好城市。
〖-ZW/正文〗
