〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点“兵味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；官兵关系；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多一点“兵味”
    ●尤贵
    最近下连蹲点，有些基层干部反映，现在的兵难管，思想政治工作难做，有时候磨破了嘴皮子，对方还是“油盐不进”。后来到战士当中，又听到了另外一种反映。他们说，有的基层干部虽然和战士生活在一起，但并不了解战士们在想什么，需要什么，有的还自以为是，对战士讲话、做思想工作时动不动训人，或讲不着边际也不管用的大话、空话、套话，很少有动之以情的家常话，晓之以理的心里话。总之，这些干部想问题、做工作少了一点“兵味”。
    所谓“兵味”，不单是说话的方式、语气等问题，而是以什么样的感情、态度对战士的问题。在新的历史条件下，基层建设包括思想政治工作确实遇到了许多新情况、新问题，工作难度加大了。但是，只要带兵人心系战士，真正做到知兵爱兵，能与战士在思想上沟通，说出话来自然有“兵味”，说到战士的心坎上，也就会有人听，出现的矛盾和问题也就不难解决，兵也就好带了。
    说话缺少“兵味”的表现大体有二：一是内容上，只讲空道理而不联系现实思想，只单方面说教而缺少双方的沟通；二是语言上，官气十足的口气，居高临下的姿态，根本不能进入战士的思想，也引不起战士听的兴趣，有时候还会引起对立情绪。这些表现的背后，实质上是个感情问题，是对战士的根本态度问题。真正把战士当成战友、兄弟，就能想战士之所想，急战士之所急，话语自然能切中实际，带有感情。这样做起思想工作来，就容易让人接受，见到成效。
    要加大思想政治工作的力度，提高实效性，带兵人首要的一条是不断增进与战士的感情。这里要注意两点：一是加强学习，不断改造自己的世界观、人生观，把干好领导工作与为兵服务有机结合起来，既当一个合格领导，又当战士们的朋友、兄长。二是研究一下说话的艺术，作为领导应该怎样开导人，怎样批评人，怎样表扬人，特定的对象怎样特殊对待才得体，怎样把话说到对方的心坎里，等等，都有很深的学问，不能不认真对待。那种认为自己是领导，怎么说话都无所谓，甚至故意装腔作势、盛气凌人，以为那样才是有气魄、有本事，就大错特错了。
〖-ZW/正文〗
