〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全军先进离休干部”李元兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/马耀杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全军先进离休干部”李元兴
    ●丁志军马耀杰
    天津警备区第三干休所副军职离休干部、原天津警备区顾问李元兴离职休养后，不在家里享清福，把搞好我党我军的光荣传统教育、关心青年一代的成长进步，作为自己的崇高职责和应尽的义务。近几年来，他先后坚持为部队、机关、学校、工矿企业、街道作传统报告达420余场，听众十多万人次。他的足迹遍及天津市18个区县。
    许多听过李元兴作报告的人，都说“李老的演讲有针对性、艺术性，非常有感染力。”李元兴传统报告做的好，源于自己不断学习、不断总结。为了做好每一场报告，他都根据听报告人员的不同情况和教育内容查阅大量的资料，认真准备发言稿，力争使每场报告都讲的精辟、深刻、生动感人。他花了数千元购买《中共党史》、《中共组织史资料汇编》、《解放军大事记》、《红四方面军战史》等大量党史、军史及报告艺术方面的书籍，写出演讲稿及读书笔记五十多万字。天津市重庆道小学是李元兴同志作报告次数最多的学校之一，他每次给这个学校做报告，都根据学校的要求讲出新的内容。去年，该校升入初中的20多名学生相约到李元兴家中，畅谈自己多年来在李爷爷教育下成长进步的感想，并热情邀请李元兴到他们各自就读的中学去做报告。一名过去比较调皮，现已在重点中学就读的学生满含热泪，拉着李元兴同志的手说：“李爷爷，是您的战斗经历教育了我，是您的肺腑之言感化了我，您是我永远不会忘记的启蒙老师。”
    李元兴把做传统报告作为离休后的重要工作，从不因任何事情受影响。1997年夏天，组织上安排他和老伴到山西五台山疗养30天。当时，正是纪念红军长征胜利60周年活动的高潮，为参加警备区组织的红军老战士报告团，他只住了7天，就动员老伴一起返回了天津，第二天就参加了报告团，在一个多月里，连续做了30多场报告。由于过度劳累，他的牙疼病又犯了，疼痛难忍。他一边做报告，一边服用镇静药，后来实在坚持不住就利用中午时间挂急诊把牙拔掉了，下午又接着去做报告。
    李元兴如今已年近80岁，身患心脏病、脑血栓等多种疾病。但只要能动，能开口说话，他就坚持宣讲革命传统。今年春天，他因心脏病复发住进天津第一中心医院，刚住院5天，当他得知有两所中学邀请他作报告时，便对医生说：“孩子们迫切要求我给他们讲传统，我必须去。”医生劝他说，为了您的身体健康，最好不要去，如果非要去不可，要等病情稳定后再说。为了满足孩子们的要求，他还是坚持在当医生的女儿陪同下，按时赶到学校，带病为孩子们做完了两场报告。
    近年来，李元兴连年被北京军区、天津警备区评为先进离休干部，被天津市评为优秀校外辅导员。去年，李元兴被评为“全军优秀离休干部”。
〖-ZW/正文〗
