〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了战斗力生成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某军代室高标准做好售后服务工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌/陈国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；新装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李祖斌陈国平
    影响战斗力生成的事都是分内事
    第二炮兵某军代室在对部队进行售后服务时，听到指战员议论较多的是某型装备的供气装置。
    不是指战员们挑剔。的确，该型装备的供气装置着实令人头疼。它由三个供气台组成，体积庞大，使用起来不仅繁琐，而且管理、运输都是难题。面对这个问题，军代室提出对该装置动大手术，以解部队指战员心头之急。军代室的提议，多数同志赞同，但也有少数同志担心，认为这超出了售后服务范围，自己本来人手少任务重，“越俎代庖”，出了力不一定讨个好。这件事究竟超没超出售后服务范围，是不是干了“越俎代庖”之事？军代室的同志看到，该装置的问题已经拖了多年，却迟迟得不到解决，已经影响了战斗力的生成。影响战斗力生成的事都是军代表的分内事，不仅应当去干，而且应当干好。军代室上下形成共识，并相继采取了措施，组成了由现任总代表赵宪法任组长的课题组，制定了采用数字化、压力传感等先进技术对供气装置进行革新的方案。在该课题攻关中，遇到的最大难题是计算机软件制作一时未能取得突破，此时有人提出放弃数字化的革新方案，将三个操作台进行简单合并。但课题组组长赵宪法不同意，它派技术骨干李彬到西安、南京等高校，找专家教授请教计算机知识，召集全室同志群策群力出主意，一定要使这个装置实现小型化、智能化。经过半年刻苦攻关，计算机软件难题被攻克，其它问题也相继迎刃而解，一个合三为一的全新多功能供气台诞生了，其体积缩小为原装置的五分之二，重量减轻到原装置的三分之一。装置用板式结构替代了笨重的角钢框架结构，以数字化、压力传感和液晶显示等先进技术，结束了供气装置使用压力表的历史，真正使该型装置实现了现代化、集成化和便捷化。去年，多功能供气台被评为军队科技进步二等奖，并被批准获得国家发明专利权。该装置服务部队后，指战员们都感谢军代表为他们解决了一个大难题。
    向“瓶颈”要战斗力
    军代室的同志将售后服务的目标瞄准那些部队指战员十分关心的、直接制约战斗力生成的“瓶颈”问题。
    一年的5月，一位军代表在作战部队调研时发现，不少部队在对装备进行检测时，仍然采用人工通报的方式，传递某装备压力系统工作状况的信息。这引起了他的思考：早在10年之前，具备先进的远传技术的动圈式压力显示仪就已经研究成功，并配备到武器系统，10年之后的今天为啥还甩不掉落后的人工通报方式？通过进一步调查了解，得知先进的动圈式压力显示仪由于长期在湿度较大的环境下工作，导致线圈霉烂，仪表失效，部队不得不频繁更换显示仪，一些单位受经费限制，被迫把这一先进的“易碎品”放置一旁，重新捡起人工通报方式。军代表把这一难题带回军代室，决定对该课题进行攻关。这个课题难度很大，对此，军代室内部有不同看法。有人觉得，人家研究单位专业人员多年都解决不了的问题，我们军代室技术力量薄弱，要攻下这一难关谈何容易，还不如捡点难度小的干一干。军代室领导感到，正是由于课题的难度大，才需要我们去攻关，用心解决制约战斗力生成的“瓶颈”问题，这才是售后服务的根本目的。有了这种认识，军代表攻关的决心更大了，他们集中群众智慧，采用一种适宜于潮湿环境下工作的专用仪表，并对内部线路进行智能化改造。当改造后的显示仪送到部队时，部队领导握着军代表的手说，你们真是想部队所想，急部队所急！
    与地方工业部门联合攻关，共同解决装备技术的“瓶颈”问题，使制约部队战斗力生成的问题得以及时解决。军代室认为，在科技含量越来越高的装备面前，仅靠军代室“单打独斗”是难以迅速解决问题的。因此，军代室在售后服务中了解到部队急需的课题，及时带回企业，与科研人员共同订方案、觅良策。某装备在使用和贮存过程中，液压装置的油量由于消耗和渗漏，必须定期进行补充。作战部队过去在补充油量时，需要将整个机构卸下来，千里迢迢送到生产厂家。这样做十分麻烦，耗财耗力，整台装备在补油期间不能担负训练和作战任务，也就是说，每年大约有四分之一的装备，因为轮流进行油量补充不能形成战斗力。军代室将革新制作加油枪的想法通报了工厂，并同他们一起拟制方案，进行科研设计研究。经过近一年的努力，一种十分便捷的、可以随时随地在部队就地对某机构液压装置进行油量补充的加油枪问世，解决了部队一个大难题。此项成果获得了军队科技进步三等奖。
    以装备“优生”换取“零次服务”
    在长期实践中，军代室的领导悟出了一个理：售后服务固然重要，但更为重要的是要做好装备的“优生”，把问题解决在新装备出厂之前，这才是每个军代表应当刻意追求的最高层次的“售后服务”。
    从这个认识出发，军代室总是一丝不苟地监造每一件装备、每一个零件，把问题解决在装备的设计、定型、生产之前。一次，军代表顾晓生在检验时，通过20倍放大镜发现一批零部件70％的管壁存在划痕。他联想起在前不久做寿命试验时，支承装置曾数次出现断裂现象，这些划痕很可能正是其根源所在。但是，当厂方检验人员把眼睛盯到放大镜上时，却未发现任何划痕。为了彻底查找并排除隐患，顾代表从外单位借来精密仪器，检测并最终证实了他的判断。这个问题得到了圆满解决，但顾代表却仍然在思考一个问题：用20倍的放大镜作检验，为啥我能发现划痕，工厂检验部门却不能发现？经反复琢磨，他恍然大悟：人与人的视力有差别！但是检验规范中却没有明确写上这一条。他报请军代室和工厂领导，对检验规范重新作了修订，对检验人员的视力提出了明确要求，从而有效保障了对每一个零部件的技术要求。
    保证装备“优生”话好说，实施起来并不那么容易。特别是当抓装备质量与工厂经济利益、军品生产进度发生矛盾的时候，要坚持做到这一点，有时需要一种气魄。某装备在批量生产过程中，出现了油泵柱塞断裂现象。此时该批装备生产时间已过大半，而生产任务仅完成三分之一，怎么办？厂家提出一边生产，一边查找问题，以确保完成年度生产任务，避免工厂遭受重大经济损失。此刻，军代表首先考虑的是装备的“优生”。总代表赵宪法果断向厂方提出：立即停止生产，查找并排除故障后再继续生产。工厂有人找到赵宪法说情：“现在企业不景气，一旦停产，工厂会遭受更大经济损失。”但赵总代表认为，问题没查清，如果继续生产并装配，一是难以保证产品质量，二是查出问题后再返工，可能会给工厂造成更大经济损失，而且产品反复拆装会影响质量。赵宪法在耐心讲清道理的同时，又专门组织军代表与工厂技术人员合力查疑点，很快找到了问题的症结，使工厂继续投入生产。年底，工厂高质量地如期完成了该批生产任务。工人们感慨地说，如果没有军代表的支持，可能我们还会走更大的弯路。
    （压题照片为本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
