〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不言人过也是过？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答本版9月23日肖凌同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不言人过也是过？
    ――答本版9月23日肖凌同志问
    见“病”不救是过
    开展批评与自我批评是我党我军的优良传统和作风。作为朝夕相处的战友，既要有敢于“自讼”的勇气，也要承担帮助别人的责任。一个同志思想上有了问题，就如同身体得了病，其他同志理所当然地要给予帮助，该提醒的要提醒，该向组织汇报的要及时汇报。陈毅同志有诗说，“难得是诤友，当面敢批评”。我们每个同志都要把这种思想“治疗”视为关心和爱护同志的一种责任，视为对部队建设的关心。不这样做，就是对同志的不负责任，也是对部队建设不负责任。
    武警某部董哲庞鲁豪
    领导要带头“言过”
    我是赞成“不言人过也是过”的。从法律角度讲，对他人的犯罪事实，知情不报就是包庇犯罪。由此推及，知人有过而不言，也是错误的。现实生活中，要批评别人的过错也不太容易。因为敢不敢言人之过，还取决于有过者愿不愿意听。在一个单位、一个部门，如果有过者闻过则喜、闻过即改，那么言过者就会受到尊敬和爱护。反之，一些同志因怕遭打击和伤害，就不敢言人之过。因此，营造良好的批评环境，需要领导带头，要敢于开展批评和自我批评，既言人之过，又容人言己之过。这样大家就不会因为开展批评而有后顾之忧，单位的风气就正，民主渠道就畅通，事业就会发展进步。否则就会自由主义泛滥，既害组织，又害同志。
    80590部队傅宜林
    正确对待别人的意见
    见别人有毛病不吱声不提醒不好，但为什么不提？我以为原因之一是有些人容不得别人的意见，对别人好心提的意见，就像眼中钉一样视为异物，或当面反唇相讥，或背后给小鞋穿。这样就不免让人感叹“提意见难”。因此，要想广开言路，让别人多提意见，就得要有海纳百川的胸怀。有位团领导报账，被财务助理员撕掉了一张不该报的发票。他不但没有反感，而是称赞这位助理员做得对，在讨论该同志提升时投了赞成票。这就给人一个信号，领导真心欢迎批评。如果人人都欢迎别人批评，谁又愿意装“老好人”呢？
    81021部队王东明
    不妨学学魏征
    唐朝出现“贞观之治”，原因很多，其中一条就是谏议大夫魏征对唐太宗的一些不合理的行为敢于大胆批评。魏征死后，唐太宗不无悲伤地说“我失去了一面镜子”。
    魏征的批评之所以能被唐太宗所接受，一是在于他出以公心，不带个人目的。唐太宗疏于公务，好大喜功，想到泰山举行封禅大典等，他都大胆批评。二是敢于坚持。魏征的批评常常引起唐太宗的恼怒，但魏征并不在乎，该进言时还是进言，该批评时还是批评。现在在上下级之间、同志之间开展批评，固然被批评者需要有唐太宗的肚量，但作为批评者，不也需要有魏征那样的一身正气和胆量吗？
    83013部队王剑
    心底无私才敢言
    从报刊上经常看到，有些领导有不法行为时，周围的人往往不去劝阻，而是充当“老好人”。其原因，主要是私心杂念作怪，觉得平时相处得不错，直言揭丑会伤了和气，疏远了感情；有的自身藏有不可告人的秘密，怕揭他人的“疤”，会碰着自己的“疮”；有的怕当面直言人过，会遭他人忌恨，于是信奉“栽花香千里，栽刺扎自己”，闭口不说了。同志之间应该坦诚相处，互相帮助，对别人的缺点错误不能视而不见，不愿指正。要相信大部分同志是通情达理的，提出的批评即使当时难以接受，过后总是能理解的。心底无私天地宽。面对有过之人，心底无私才敢言。
    83230部队胡雪梅
    靠制度解决问题
    从党员、干部应有的政治觉悟和党性上来讲，不言人过者自然是错误的。因为这是不讲原则、不讲是非的表现。但从杜绝或者减少干部犯错误的根本措施上来考虑，我认为，最重要、最关键的还应当在制度和体制上找找原因。如果制度健全，法规严明，监督体制完善，那些想违纪捞一把的人就没有可乘之机。如果说开展批评与自我批评是处理同志之间关系的软办法的话，建立健全相关制度法规则是硬措施。我们要看重软办法，更要强化硬措施，靠硬措施来减少一些人犯错误。
    35056部队张白陵
〖-ZW/正文〗
