〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑跨世纪的人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区南京总医院全方位加强人才工程建设追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈/陈枫/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈陈枫本报记者沈海荣
    翻开南京军区南京总医院的人才工程档案，获悉一组令人兴奋的人才数据：两名著名专家先后当选中国工程院院士，42名专家享受政府特殊津贴；优秀中青年人才脱颖而出，崭露头角。其中有两人首批入选国家“百千万人才工程”第一、二层次，3人被中国科协评为中青年科技之星，22人被军区确定为卫生科技干部重点培养对象，3人获国家级有突出贡献的中青年专家称号，7人获军区“科技英才奖”，44人被军区表彰为中青年优秀科技人才；学科带头人队伍顺利实现了新老交替，担任科室领导的中青年干部已达总人数的68％；后备人才梯队已经形成，拥有200多名博士、硕士研究生，临床科室医师类人员中，1982年以后院校毕业的干部全部达到本科以上学历。院长顾寿年欣喜地告诉记者：这是他们全方位实施人才工程建设带来的可喜结果。
    让德才并驾齐驱，一大批高层次人才脱颖而出
    医院领导从人才建设的实践中深刻体会到：良好的政治素质是建设高素质人才队伍的重要环节。为此，医院党委明确提出，要坚持思想政治、专业技术德、才一起抓，引导科技干部走又红又专的成才之路，让德才并驾齐驱。他们经常组织科技干部学习邓小平理论和江主席关于人才建设的一系列重要论述，采取领导授课、读书报告会等形式，开展革命传统、奉献在岗位、金钱观、职业道德等专题教育，用正确的思想引导科技干部处理好红与专的关系，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义等不良社会思潮的影响。与此同时，每年开展评选“十佳青年”、“优秀护士”、“服务明星”等活动，使科技干部始终处于爱岗敬业、严谨治学、不断进取的良好氛围之中。
    这个医院在加强软件建设的同时，更注重硬件建设。他们坚持着眼长远，加大人才建设的投入。医院在财力紧张的情况下，每年都要拿出500多万元用于人才培养：设立中青年人才培养基金，着重加强对优秀中青年医护人员的重点培养；设立分子生物发展基金，组建了临床分子生物学实验室，积极发展高新技术，在肿瘤的基因治疗应用基础研究中取得了可喜突破；设立学术专著基金，用于奖励获得重大科技成果的医护人员和医院的知识产权保护，鼓励科技人员从事科技创新，造就创造型人才。该医院每年还投入80多万元用于信息资源采集，计算机因特网建设，为医护人员学习、追踪国际医学科技最新信息提供便捷手段。在全院建立起完善的计算机网络系统和全军首家远程医疗中心，组织传授信息知识和计算机技术，提高医护人员驾驭知识和获取新知识、新技术的能力。目前，全院本科以上学历的中青年医护人员都能运用计算机。现在，该医院建起了全军一流的科技图书馆，拥有科技图书10万余册，各类医学科技期刊1300多种，其中外医学科技期刊450多种。
    这个医院始终坚持瞄准世界先进医学科学技术，高起点培养高层次专业人才。他们坚持在每个专业挑选一、两名有培养潜力的年轻医护人员作为重点培养对象，在切实打牢临床基本功的前提下，同时与10多家国外医学研究机构和医院建立学术交流关系，选派一批医护人员出国留学进修、开展学术交流；定期选送一些医护人员到国内重点院校或实验室专项进修；对有发展前途的大学学历青年医护人员，选送定向培养研究生；还经常聘请国内外著名专家学者来院讲学等，多层次、多途径，不断提高他们的综合素质和实际工作能力。一份耕耘一份收获。目前，该医院已形成了一支高素质医学人才群体，一大批高层次人才脱颖而出。
    全方位激励机制的建立，搅活人才建设的一池春水
    这个医院以公开求公正，以竞争求发展，始终着眼医院人才建设的特点和规律，在全军率先推出“人才擂台”、“末位淘汰机制”和“人才目标管理”等新举措，全方位建立竞争激励机制，搅活了人才建设的一池春水。
    ――设立“人才擂台”，确保能者上，庸者下。该医院每次中青年医护人员选升高级技术职务，都采取“擂台赛”的形式，在个人申报、支部评议和专家举荐产生竞选对象的基础上，再通过医院考评委员会的专家对竞选对象进行公开答辩、评审、量化计分，确定考评等次，最后医院党委以此为依据，审定上报。通过这样的方法，医院先后有20名中青年医护人员被破格晋升为高级技术职务。病理科主任周晓军、肾脏科副主任刘志红开拓意识强、科研成果显著，连续两次被破格晋升，并首批入选国家“百千万人才工程”。
    ――实行“末位淘汰机制”，打破了高学历人才的“保险箱”。他们坚持从高学历医护人员的实际出发，研究制定人才评价指标体系，运用现代人才测评技术，对全院高学历医护人员进行全方位严格考评，以素质和工作实际评定优劣，作为优胜劣汰的依据，医院党委经过慎重研究，对考评处于末位的高学历医护人员，坚决予以“淘汰”。这一淘汰机制实行以来，先后有12名研究生学历的医护人员因学术技术平平、无所建树被作转业、退伍处理。一石激起千层浪。该医院高学历医护人员不再高枕无忧了，无形中增强了学习的紧迫感和危机感。他们还打破科室领导和学科带头人终身制，对选拔到科室领导岗位和学科带头人的医护人员进行工作实绩考核，凡是实绩平平，尤其实际工作中缺乏开拓性、创造性的，坚决让其从领导岗位上退下来，从而使科室领导和学科带头人变压力为动力，工作中自觉争创一流。
    ――实施人才目标管理，从根本上营造争先创优、比学赶超的竞争氛围。近年来，该医院先后实行了科主任工作目标责任制、高中级技术职务人员和研究生学历医护人员个人成才目标管理等制度。制定下发了《实行科主任领导工作目标责任制，建设高水平学科带头人队伍的意见》、《研究生学历干部继续教育实施意见》。对科主任的主要职责、任期目标、任期考核等，按全军研究所、军区研究所、重点专科、其它科室等不同学科层次水平，提出了具体的管理目标。对高中级技术职务人员和研究生学历干部，除临床工作要求外，在科研工作方面都明确了量化指标。实行院校毕业学员先考核后定级制度，见习期满必须经过严格考核，才能定职定级。先后有9名优秀学员受到奖励，12名不称职的学员被暂缓定职定级、延长见习期。
    全方位激励机制的建立，牵引和带动了全院医护人员积极参与竞争，勇于开拓进取，推动和促进了医院的全面建设。近几年来，该院先后取得国家科技进步奖、军队科技进步奖、军队医疗成果奖571项，其中重大成果奖78项；出版专业著作92部，发表学术论文近6000篇，连续3年列全国医院科技论文第2名。科技成果90％得到转化，大部分研究成果起源于临床又应用于临床，结合临床从事科研收到良好效果，在脑垂体、胸腺、肾脏等器官移植理论研究和实践中有重大突破，取得了亚洲首例小肠移植、全军首例心脏移植的成功，在医学界引起强烈反响。医院重大科研成果数量处于全军同类医院前列，已拥有国家、军队和军区级医学研究所及专科中心20个，80多项国内、军内领先的临床特色技术项目，医院整体科技实力进入全国先进行列。
    营造良好的工作和生活环境，确保高学历人才健康成长
    人尽其才，才尽其用，把学有专长的医务人员放在对口的岗位上，这是该医院为人才健康成长坚持的一项基本原则。这个医院每年都有院校毕业分配来的医务人员，他们坚持逐个摸清所学专业，按照学用一致的原则，逐一安排到与其专业相适应的科室，避免了出现所学非所用、浪费人才的现象。在临床科室轮转期间，既帮助他们熟悉医院情况，又及时了解和发现每一个人的特长，从而调整到相应科室。原麻醉专业毕业的周志强，后来考上消化专业的研究生，毕业后根据其所学专业分配到消化科工作，但在实际工作中发现其动手能力较弱，医院又及时将其调整到麻醉科，经过一年多的工作实践，周志强不仅胜任其岗位工作，还在这一领域取得多项科研成果。
〖-ZW/正文〗
