〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服务态度诚物资质量优供应价格实保障信誉好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师物资保障中心连续五年立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓玲/时文山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资保障；为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈晓玲、时文山报道：南京军区某师物资保障中心以“服务态度诚、物资质量优、供应价格实、保障信誉好”作为指导思想，努力探索部队物资供应保障新路。
    面对市场经济条件下出现的物资价格不一、质量难保证的问题，该中心与驻地有实力的30多家国有经营网点定点挂钩，开通供采“直达快车”。这样做不仅节约了经费，而且货物质量得到保证，价格合理。为了加强对中心物资采购、供应的管理，他们对贵重物资和大型物资采取招、投标的方式进行。他们建立《经费投量、投向考评登记簿》和《物资保障效益考评登记簿》，确保经费使用合理有序；他们还开发出“物资出入库计算机管理系统”，有效地防止了物资流通过程中的差错。
    5年来，他们共采购物资168.36万件，取得效益168.36万元，充分发挥了中心的物资调剂保障作用，连续5年荣立集体三等功。国庆前夕，该物资保障中心的经验得到上级部门的肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
