〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以硬措施杜绝“豆腐渣”工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通二总队工程建设质量优良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程质量；国防施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以硬措施杜绝“豆腐渣”工程
    武警交通二总队工程建设质量优良
    本报讯王鸿滨报道：被新疆维吾尔自治区誉为“筑路尖兵”的武警交通二总队，以硬措施杜绝“豆腐渣”工程。近年来，该总队交工的工程质量优良，先后完成的一系列国防公路、防御工事、飞机洞库等一大批国防工程获得良好信誉。
    二总队领导提出“不是优良工程不交”。为此，他们制定了《工程质量管理办法》，规定：凡是交工的项目必须达到优良标准，否则，对支队领导和项目主管个人处以重罚，一年内不得晋职、晋衔；对发生质量事故后隐瞒不报的，其主要责任者和单位负责人及质量监督人员扣发全年奖金，并给予处分，通报全总队批评。同时，对工程质量优良的单位和个人给予重奖。措施实施以来，取得明显效果。近几年，二总队担负的沪（上海）宁（南京）高速公路镇江段获国家最高质量奖――鲁班奖。同时还有50多项工程也都受到建设单位的好评。
〖-ZW/正文〗
