〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见微知著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评娲由肀呤驴次迨年缱栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆期间，军报一版推出《从身边事看50年》专栏。作者以多彩的文笔，精当的选材，独特的视角以小见大地展示了我军几十年的宏伟巨变，读后令人精神振奋。该专栏文章给了我们许多有益的启示，值得我们学习。
    重大报道体裁也可删繁就简。今年是新中国50华诞，是全国人民大喜的日子，也是展示我军成就与形象的良好机会。专栏没有长篇累牍地大肆渲染我军几十年来的巨变，而是把报道体裁定位在小而精、短而活和见微知著、一管窥豹的基调上，虽然刊登的文章篇幅不大、字数不多，但篇篇文章涵盖面大。如专栏中的《“杨子荣”新传》、《瞧瞧今天咱当兵的人》、《爱兵又有新歌谣》等文章。一个个故事反映一个个军兵种的变迁，一段段歌谣展示了时代的进步，不用读者花费太多的精力与时间，就可概略地了解我军装备从落后到先进，我军官兵生活环境从艰苦到舒适的变化，虽然报道跨越了时空，但读来并不觉得过去很遥远，我军建军之初的历史如在昨天，使人颇有我军“历经多少事，尽在专栏中”之感。
    “旧闻”与新闻搭配相得益彰。该专栏的文章几乎都采用了过去的背景材料如“顺口溜”、小故事与今天发生在官兵中的故事相结合的写作手法，就像古色古香的旧家具与豪华电器搭配产生高雅美观的效果一样独具魅力。按说采写展示全军官兵几十年成就的报道，要写的东西确实很多，新闻旧闻犹如大海似的浩翰，怎么写？既不能展开笔墨大写特写，但也不能肤浅地写一些不能全面反映我军成就的东西，作者审视大局，俯瞰纵深，以开阔的新闻视角抓住了一些官兵喜闻乐见、发生在身边的、具有代表性的事例娓娓道来，令人耳目一新。如《爱兵又有新歌谣》中有解放战争时期的爱兵歌谣：“行军如挑夫，做饭如伙夫，宿营如更夫，爱兵如慈母。”新时期的爱兵歌谣：“学习如师长，相知如兄长，成才在军营，爱你没商量”，两段短短的爱兵歌谣，反映新时期尊干爱兵不仅仅在吃穿住行上，而且还表现在“智力型”的尊干爱兵上。
    语言活泼让人回味无穷。这个专栏的语言运用也很有特色，时而用章回体小说的语言表示，时而用粗线条，时而又用细线条，时而又用特写镜头的方式表示，既诙谐幽默，又清新自然。如《菊花岛的变迁》中有，建立海军观测站之初，岛上“夏季湿热，惟一降温之法就是敞开门窗，让那终年不停的五六级海风当天然电扇吹。时间一长，连岛上的那条军犬也得了关节炎……”现在的菊花岛怎么样呢？接着记者写道：9月初，两位刚分来的大学生申请上岛，干部处答复：“对不起，编制已满。两位大学生告诉记者，他们要求上岛，不是因其苦，而是因其美。”清新的言语道出了菊花岛的巨大变迁。更精彩的是《“杨子荣”新传》：“在白山黑水间，说到林海雪原，便不能不提起一位铮铮好汉。当年他匹马孤身，快枪利刃，打入匪巢，留下一段传奇故事……世事如云，有舒有卷，独有如杨子荣这般英雄虎胆，斗智比勇的故事道不尽，听不厌。这里且将老故事按下不表，单讲一段侦察英雄新传奇。”多美的文字，让人产生无尽的遐想。
〖-ZW/正文〗
