〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国功夫美国拳击将同台争霸 世界武术锦标赛将设擂香港〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国武术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国功夫美国拳击将同台争霸
    世界武术锦标赛将设擂香港
    据新华社北京10月29日电记者今天从国际武术联合会获悉，到本月27日为止，已有61个国家和地区的代表队报名参加即将在香港举行的第五届世界武术锦标赛。
    这届锦标赛将于11月3日至7日举行，套路比赛设10个项目，散打擂台赛设11个级别。此外还设3个表演项目。
    世界武术锦标赛始于1991年，每两年举办一届，前四届先后在中国的北京、马来西亚的吉隆坡、美国的巴尔的摩和意大利的罗马举行。
    据新华社北京10月29日电中国武术协会今天在这里宣布，参加’99中国功夫-美国职业拳击争霸赛的中国选手名单已经确定。
    中方已从今年的全国武术散打个人赛中选拔出中国功夫队成员，他们是：54公斤级康永刚（广东）、58公斤级宋庆伟（安徽）、62公斤级格日乐图（内蒙古）、66公斤级尤帮孟（浙江）、71公斤级柯荣亮（四川）、76公斤级柳海龙（解放军体院）、81公斤级那顺格日乐（内蒙古）、85公斤级李东民（山东）。
〖-ZW/正文〗
