〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格成佳篇别致，巧设悬念？常言道，标题是文章的眼睛？本文以《解读“弱女人”》为题，不仅新颖别致？亲切朴实，而且暗中巧设悬念：这是个什么样的弱女人？既然是弱女人，为何要解读她？等等？如此鲜活的标题，如此生动的比喻，如此巧妙的悬念，怎能不吸引读者细品全文？〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗工于细节，以情动人。抓特写镜头是《解读“弱女人”》的匠心所在，写好细节更是此文的拿手好戏。文中有这样几处细节描写：朱留坤被推进手术室时，刘玉珍满脸泪痕、忧心如焚地守在门外，“她双手交叠，紧握胸前，止不住地颤抖。她使劲用上牙咬住下嘴唇，叫自己镇定”。当她被查出患有乳腺肿瘤，需手术治疗时，“她本能地摸了摸衣兜里的钱，‘不够，不够，顶多只够给一个人治病’，她喃喃自语，撕碎了诊断书，擦干了泪水，平静地回到丈夫的病房。”丈夫手术后，她一直守在丈夫身边，第5天丈夫醒来时，“她没有兴奋，也没有叫喊，只是握住丈夫的手，眼泪哗哗地滴落在丈夫的脸上。”丈夫去世后，“刘玉珍把为他治病而留下的5万多元欠账单压在了自家的箱底”。读到此处，谁不起敬，谁不动容？正是这些细节把主人公的内心世界、思想情感展露得活灵活现。透过这些细节描述，使读者看到了当代军嫂的无私和伟大，读懂了主人公弱肩挑重担的崇高情怀。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗巧用语言，凸现人物。《解读“弱女人”》一文不仅在写人上下了功夫，而且善于运用语言，抓住最能触动读者心灵的个性化语言来感染读者。如文中写到，她本能的摸了摸衣兜里的钱，“不够，不够，顶多只够给一个人治病”，她喃喃自语。当别人赞美她时，她却说：“这是我摊上的，不是我揽上的”，刘玉珍也后悔过，心灰过，还骂过老公：“朱留坤呀朱留坤，你为什么要缠上我这么一个弱女人呢？　钡北鹑宋仕是否有此事时，她却反问道：“难道出格了吗？”这些朴实却充满个性的语言，把一个有情有爱、纯朴可敬的好军嫂活生生地呈现在了读者面前。特别是这篇文章跳出了人物通讯通常把典型刻画成高大全的行文套路，结尾巧用主人公的三个自问自答，以原汁原味的语言描写，凸现人物的内心世界和情感追求，使人感到朴实自然、可亲可敬可信。〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《解读“弱女人”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包林/陆代军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不拘一格成佳篇
    ――评《解读“弱女人”》
    ●包林陆代军
    军报10月14日第三版的人物通讯《解读“弱女人”》，读来让人耳目一新，堪称是不拘一格的通讯佳作。该文跳出一般人物通讯的行文俗套，以诗意充盈的记叙、饱蘸激情的描述娓娓道来，把主人公的思想、行为、情感、形象融为一体，有血有肉、声情并茂地捧给读者，使读者于感动中受到教育和鼓舞，于敬佩中理解了军人的崇高和军嫂的无私与伟大。其特点有：
〖-ZW/正文〗
