〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育要讲实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育；政治教育改革；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证，是新时期军队思想政治建设的使命。贯彻全军政治工作会议精神，把“两个提供”落到实处，一个重要环节就是要增强政治教育的效果，使官兵通过教育提高思想觉悟，增强自身素质。
    社会转折时期，各种腐朽思想文化乘机而入，唯心论、伪科学和拜金主义、享乐主义、极端个人主义等对官兵思想的侵蚀和影响不可低估。有的党员干部把经济领域通行的等价交换原则不加分析地带到政治生活领域，不是利用手中的权力为人民造福、为军队建设出力，而是信奉“有权不用，过期作废”，把权力作为谋取私利的工具；有的不择手段地追求个人利益，闹名誉、闹职务、闹待遇，甚至行贿受贿；有的在人际交往上带有浓厚的实用主义色彩，唯利是图，无利不交；有的不是凭德能勤绩取得进步，而是靠拉关系、走后门，跑官要官；有的把低级趣味、腐朽堕落的东西看成是“新观念”；有的受封建迷信思想的侵蚀，丧失理想信念，不思工作，无意进取，人生观、价值观发生偏移，等等。这些现象的存在，说明思想政治教育的实效性亟待加强。
    增强政治教育的实效性，关键是要解决好理论与实际结合不紧的问题。有的单位搞教育，贯彻上级指示精神，说起来头头是道，但本单位要解决什么问题，如何解决这些问题，并没有明确的目标，这就使得理论与实际成了“两张皮”。经验证明，要使教育收到实效，就要以本单位为着眼点和立足点，真正搞清官兵思想上存在什么问题，可能出现什么问题，在哪些人身上存在哪些方面问题，用什么样办法解决这些问题。只有把这些搞清楚了，思想政治教育才有明确的目标，有很强的针对性。
    政治教育的实效性还与工作方法密切相关。在教育目标上，有的同志不论对哪个层次的人，都把调子定得很高，把要解决的问题搞得很全面，这种“贪大求全”加“一锅煮”的方法弊端很多。教育者应充分考虑适应新时期人们的价值标准趋于务实的特点，善于把长远目标分解为一个个阶段能达到的近期目标，把共同目标分解为适合各层次人员需要的具体目标，从而使之适应每个教育对象的需要。与此同时，还要充分考虑到人们需求多样化的特点，善于变单一的理论灌输为思想疏导与知识启迪相结合，注意加大教育中科技含量和民主讨论的分量，充分调动广大官兵参与教育和接受教育的积极性。
    保证良好的教育效果需要一定的制度作保证。经验证明，一项好的政策或制度，往往能从全局上解决问题。政治教育工作也应当像抓作战训练、后勤装备工作一样，严格按照军政训练比例和要求，保证时间、人员、内容的落实；党委正副书记在统揽全局工作的同时，对部队政治教育工作也应有硬标准；政治教育效果的优劣要与政治干部的实绩挂钩，不能让人觉得政治教育是个软指标，工作好坏没有一定的标准。
    增强政治教育实效性，还要处理好思想教育与物质利益相结合的原则。近年来，在政治工作中逐步引进并确认了物质利益原则，给政治工作注入了活力。但有些同志往往忽视精神激励作用，一味依赖物质利益调动人的积极性，这样做只能解决眼前问题，而不能解决根本问题。搞教育务必把二者有机结合起来，起到激励思想、调动工作积极性的目的。
    新的形势和任务对政治教育提出了新的要求。各级党委、机关和政治干部，都应以高度的责任感和昂扬的精神状态，积极探索新时期政治工作的新特点、新规律，在求真务实的基础上不断革新措施，改进方法，开拓思想政治建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
