〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动上“梁山”大胆甩“拐杖”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部技术干部成为新装备保障先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主动上“梁山”大胆甩“拐杖”
    某部技术干部成为新装备保障先锋
    本报讯王广利报道：金秋10月，兰州军区某部传来喜讯，在该团新装备3年形成整体作战能力的过程中，56名技术干部成为佼佼者，他们在管理、保养、维修新装备的技术保障中，显示出不凡的实力。
    近年来，一些新装备陆续到该部落户，厂家提出只维修保障3年。党委研究后形成共识：新装备的“医生”必须自己培养出来，心里才踏实。他们提出争取一年甩开“拐杖”。他们从部队高学历干部和优秀战士中挑选了35名骨干，到有关院校和生产厂家“淬火”；同时，利用厂家技术人员来保障的机会，及时组织技术人员现场观摩学习，并对常见故障及排除方法进行详细记录，然后整理成册，打印下发到班排供官兵学习消化，留下不走的“老师”。
    他们打破多年来只靠维修分队单一保障的传统办法，在车辆出现一般故障时，让修理分队人员与使用分队人员共同排除故障，提高战斗分队乘员应用和维修新装备的能力。被官兵誉为“铁骑神医”的修理连技术员高存民，新装备一到就埋头研制和改进维修器材。仅一年时间，他革新的坦克牵引自动挂钩装置等7个革新项目问世。推广后，有效地提高了新装备的保障能力。
〖-ZW/正文〗
