〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三七五○二部队装备部改进机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备送修到基层技术帮促到战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春润/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马春润、汪光鑫报道：37502部队装备部改进机关作风，强化科学管理，实现了“由被动接修到主动送修、由低效保养到高效维护、由行政督促到专家帮带”的转变，为部队战备训练和执行各项任务提供了有力的装备保障。前不久，《人民海军报》报道了他们的做法。
    去年春天，某舰艇大队要出海进行训练，他们还未来得及向装备部门提出检修申请，装备部门的送检小组就上门服务，很快完成了装备调试和维修，舰艇准时启航。原来，装备部改变了以往单纯等待部队装备送修的做法，坚持派人到基层巡视、定时电话查询，为部队装备状况建档案，主动进行监测，实行定期修理与随机修理双轨制。
    装备部实行装备检查人员资格制度，抽调精通业务的人员经过系统培训后，执行装备检查任务；检查的方法也由“挑毛病”式变成“送医问病”帮带式。去年底，该部队有两艘舰艇进行装备管理整顿，装备部丁成康部长带领一个技术检查指导小组，一艘艇一艘艇、一个战位一个战位地靠上去，帮助官兵分析装备管理存在的问题，寻找解决办法。一年来，这支“专家型”检查组发现并帮助基层消除故障隐患100多个。
    该装备部今年以来运用“千分制”标准，既在岸港进行“解剖麻雀”式的验收，又跟踪舰艇到海上训练场实地检验装备保养质量。3个多月来，他们采用这种方法抽查100多艘舰船的装备保养情况，收到了较好效果。
〖-ZW/正文〗
