〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍顿：对结果失望对过程满意 许丁茂：希望能赢球可惜没有赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍顿：对结果失望对过程满意
    许丁茂：希望能赢球可惜没有赢
    本报上海10月29日电记者范江怀报道：中国国奥队被韩国队1比1战平，出线渺茫，但主教练霍顿仍不失风度。他说，今晚亚洲数一数二的球队在这里进行了一场精彩的较量，我对结果很失望，对过程很满意。
    霍顿不得不承认，今晚打完这场比赛，中国国奥队进军悉尼奥运会的希望非常渺茫，只有一线希望。他同时强调说，中国国奥队是在两支球队实力非常接近的情况下出不了线的。他吁请记者不要过多地埋怨队员，对他们造成太大的影响。
    平局对许丁茂来说是一个不错的结果。他说，双方今晚打得都很勇猛，拼抢也很激烈，攻防都很积极。我们希望赢，也可以赢，非常可惜最后没赢。
    许丁茂并没有喜出望外，他说韩国队还不能说就获得了出线权，还有最后一场比赛，还需要尽最大的努力。只有打完最后一场比赛，才知道最后的结果。
    许丁茂在客客气气地赞扬“中国队打得相当不错”后说，今天的比赛裁判对韩国队相当不利。
〖-ZW/正文〗
