〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中直机关中央国家机关分别举行揭批“法轮功”座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“法轮功”是地地道道的邪教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中直机关中央国家机关分别举行揭批“法轮功”座谈会
    “法轮功”是地地道道的邪教
    据新华社北京10月29日电（记者王炽）中直机关今天在北京召开深入揭批“法轮功”邪教组织座谈会。与会者分别从不同角度深入揭露“法轮功”邪教组织的反科学、反社会、反人类、反政府的反动本质，以及“法轮功”给人们的思想和社会带来的严重危害。
    座谈会上，大家认为，中央在几个月来同“法轮功”组织的斗争取得决定性胜利的基础上，公开揭露“法轮功”组织的邪教性质，这对进一步教育干部群众认清“法轮功”的本质，孤立和打击顽固坚持“法轮功”邪教立场的极少数骨干分子，依法严肃处理“法轮功”问题，夺取同“法轮功”邪教组织斗争的彻底胜利，是十分必要和正确的。他们一致表示，完全拥护党中央的决定，要按照中央的统一部署，同“法轮功”邪教组织开展坚决的斗争。
    中直工委常务副书记武连元在座谈会上对中直机关进一步开展同“法轮功”邪教组织的斗争提出要求。他要求中直机关各级党组织，要以江泽民总书记的重要讲话精神为指导，以法律为武器，深入揭批“法轮功”邪教组织的本质；要结合本单位、本部门的实际制定切实可行的防范措施，并抓好落实；要严格执行党的有关政策，认真做好帮教工作；对“法轮功”组织及其骨干分子、幕后人物，以及至今仍进行非法活动的顽固分子，要彻底清查并严肃处理，绝不能养痈遗患。
    据新华社北京10月29日电中央国家机关工委今天在京举行中央国家机关批判“法轮功”邪教组织座谈会。大家一致认为，大量无可辩驳的事实证明，“法轮功”是地地道道的邪教组织。
    胡康生、甘明秀、陈国庆、高宗泽、高铭暄等法律界人士说，“法轮功”同世界上曾经出现过的邪教组织如出一辙，是反社会、反人类、反科学、反政府的政治组织和犯罪组织。这种邪教组织是与我国依法治国的方略格格不入的，与社会安定有序，经济繁荣发展，人民生活水平不断提高背道而驰的。“法轮功”组织自出现以来，蛊惑人心，宣扬邪教，强制信奉；秘密结社，非法集会，聚众闹事；巧聚豪夺，敛取钱财；造成众多的修炼者自残、自杀或杀人，许多美好家庭家破人亡，妻离子丧。其手段卑劣，用心险恶，犯下了不可饶恕的罪行，严重地触犯了我国的法律。我们党和政府坚决取缔“法轮功”邪教组织，符合全国人民的利益，利国、利
    一九九九年十月二十九日民。中国社会科学世界宗教研究所所长卓新平、国家宗教局宗教干部培训中心副主任段启明指出，“法轮功”非党、非教、非气功，讲的是歪理邪说，行的是歪门邪道，严重危害社会，是地地道道的邪教。
    中央国家机关工委常务副书记贾军在座谈会上指出，中央国家机关各级党组织要认真组织学习江泽民同志在党的十五届四中全会上的重要讲话和中央处理和解决“法轮功”问题的一系列指示精神，进一步提高对这场严肃政治斗争的性质、特点和重大意义的认识，引导广大党员、公务员和职工真正认清“法轮功”邪教的性质和严重危害，积极行动起来，投身于揭批“法轮功”邪教的斗争。
〖-ZW/正文〗
