〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见摩洛哥首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘莹/黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩关系RW：江泽民；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特10月28日电（记者刘莹、黄泳）中国国家主席江泽民28日下午在下榻的国宾馆会见了摩洛哥首相优素菲。双方进行了友好的谈话。
    江泽民主席对与优素菲首相会见表示十分高兴。他说：去年阁下访华时我们进行了愉快的交谈。虽然我昨天刚到摩洛哥访问，但我已深深感受到摩人民对中国人民的友好情谊。我把摩人民对我的热情欢迎看成是中摩两国友谊的象征。
    优素菲说，我和摩人民一起热烈地欢迎你。我对去年底对贵国的访问一直记忆犹新。那次访问有力地推动了两国关系的发展。他赞赏中国近年来经济、社会发展取得的巨大成就，并强调中国在当前国际舞台上发挥的重要作用，希望摩中两国更好地在各个领域开展合作。优素菲表示，摩高度赞赏中国在中东、伊拉克等问题上的立场，并再次重申摩对中国统一大业的坚定支持。他表示相信，江主席对摩的国事访问一定会把摩中关系推进到一个更高的水平。
    江泽民说：今天上午，我与穆罕默德六世陛下进行了很好的会谈，就中摩双边关系和共同关心的地区问题及国际问题交换了看法。双方在许多问题上都有着相同或相近的观点。
    江泽民说，摩洛哥有着十分重要的地理位置，在阿拉伯世界和北非享有崇高的威望。中摩两国交往可以追溯到久远的年代。中摩都是发展中国家，都面临着发展经济的任务。他希望双方共同努力，探索适应形势需要的新的双边合作方式和途径，以不断拓展和深化两国的经贸关系。
    双方还就两国之间的一些经贸合作项目交换了意见。
    中国国务院副总理钱其琛等以及摩洛哥能源和矿业大臣塔希里会见时在座。
〖-ZW/正文〗
