〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国奥队被韩国队逼平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受伤病困扰的中国队，在缺少孙继海等主力队员的情况下迎战来访的韩国队，开场打得还不错，在前15分钟基本上控制了场上的局面，特别是肇俊哲的一脚大力远射，打在了韩国队大门的横梁上。韩国队在顶住中国队的开赛三板斧后，也有条不紊地开始向中国队的大门施压。就这样你来我往，双方展开了拉锯战。眼看上半场比赛就要结束，韩国队利用一次角球的机会，由李东国打进一球。
    一向很沉得住气的霍顿，在下半场一开始就把张效瑞和张玉宁换上了场，摆出了破釜沉舟的态势。开赛仅10分钟，便由张玉宁扳回一球。在场上局势很有利的情况下，国奥队没能趁机扩大战果，而是与韩国队一道陷入了急躁和混乱之中。
    1比1的结局对霍顿来说，保住了中国队在上海不败的纪录，但却未能改写国人期盼的逢韩不胜的历史。比赛打到这个份上，出线对中国队来说只存在理论上的希望。假如中国队能在客场战胜巴林队，而巴林队在汉城战胜韩国队，中国队才可能出线。但这种可能只是理论上的，而现实几乎是不可能。国奥队要进军奥运会，只有再等待一个四年。
    今天，上海8万人的体育场座无虚席，人们为中国健儿加油助威，气氛十分热烈。尽管1比1的结局令成千上万的球迷有些失望，但大多数人还是能够平静的接受这一结果。
〖-ZW/正文〗
