〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应未来战争需要完善国防动员体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军第一支预备役后勤保障部队形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役后勤保障；国防动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建预备役保障部队是党中央、国务院、中央军委着眼“打赢”需要做出的战略决策。去年10月份，辽宁省军区接到组建预备役后勤保障旅的试点任务后，紧紧围绕生成和提高快速动员能力和遂行支援保障任务能力这一目标，开始了大胆的探索和实践。一年来，他们以理论为先导，趟出了一条预备役后勤保障部队建设的路子。在这支部队组建之初，他们坚持把解决需要与可能的问题放在首位。在布局上，着眼地方战争潜力资源，全省通盘考虑，确定经济、文化、交通等相对发达的城市为主体，实行跨市联合组建；在分队部署上，着眼充分发挥地方产业结构和布局的优势，坚持哪里相关产业经济技术发达、专业对口人员多、通用装备物资储备丰富，就把相应的专业分队建在哪；在编组上，力求保持分队建制的相对集中，但对一些特殊专业所需的人员、装备和物资，则从遂行任务的需要出发，采取在较大范围内抽组的办法解决。如坦克修理分队，在全市10个单位优选了10名原在坦克部队修理分队服过役的退伍军人，编入坦克修理连，增强了连队的专业技术兵的实力。
    为确保战斗力的生成，他们还及时建立健全了各级组织；完善了办公、战备、训练、营房、生活设施；学习借鉴部队的有关做法，结合实际编写了《预备役后勤保障旅训练纲目》，明确各级组织施训的重点和领导责任，改善训练的手段和条件。他们提出了“向管理要战斗力”的口号，摸索出了分队现役干部实行建制管理和属地管理；预备役官兵抓好规范管理和军地共同管理；对预编物资装备实行“分系列、按类别、定位化”管理等一套经验。
〖-ZW/正文〗
