〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军开始调查“老根里事件”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；美军暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军开始调查
    “老根里事件”
    据新华社汉城10月29日电（记者高浩荣）由美国陆军检察官阿克曼中将率领的美军调查团29日前往韩国忠清北道永同郡，开始对美军在朝鲜战争初期屠杀无辜平民的“老根里事件”进行调查。
    阿克曼一行进行了实地调查，并会见了当地的社会团体“美军屠杀老根里平民事件对策委员会”委员长郑殷溶等人。郑殷溶向阿克曼递交了该对策委员会关于“老根里事件”立场的文件。
    同一天，韩美军方在汉城召开了有关“老根里事件”调查会议。双方表示“要在紧密合作的前提下彻底查明事件真相”，并决定在明年上半年完成调查工作。
    据韩国媒体报道，1950年7月26日，美军在忠清北道永同郡老根里的铁路桥下屠杀了数百名躲避战火的无辜平民。在这一事件今年9月底被披露后，韩国各地又陆续传出了10多起美军在朝鲜战争初期屠杀平民的事件。
    29日，庆尚南道马山市谷安里的一些代表举行示威，要求美国对朝鲜战争初期美军在谷安里屠杀83名平民事件进行调查。
〖-ZW/正文〗
