〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队坚决拥护党中央决策部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心把揭批“法轮功”邪教组织斗争进行到底〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决心把揭批“法轮功”邪教组织斗争进行到底
    本报北京10月29日讯人民日报特约评论员文章《“法轮功”就是邪教》和本报评论员文章《把揭批“法轮功”邪教组织的斗争进行到底》发表后，在全军和武警部队官兵中引起强烈反响。四总部和全军广大指战员认真学习座谈，收看中央电视台播放的专题节目《害人夺命的“法轮功”》，更加认清了“法轮功”邪教组织的本质，一致表示，坚决拥护党中央的重大决策部署，决心把揭批“法轮功”邪教组织的斗争进行到底。
    连日来，四总部、全军各大单位和武警部队组织机关、部队认真学习讨论人民日报特约评论员文章《“法轮功”就是邪教》和本报评论员文章《把揭批“法轮功”邪教组织的斗争进行到底》。广大官兵通过读报纸、听广播、看电视、出黑板报、办宣传橱窗、开座谈会等形式，进一步认清“法轮功”邪教组织的本质及其造成的严重危害，提高了对揭批“法轮功”邪教组织的斗争进入新阶段重要意义的认识。
    全军和武警部队广大官兵在学习讨论中一致认为，“法轮功”的所作所为充分证明了“法轮功”反科学、反人类、反社会、反政府的真面目。“法轮功”组织具有邪教的所有重要特征，是地地道道的邪教。“法轮功”组织秘密结社，有纲领，有首领，有一套诡秘的联络办法，从上到下形成了一个以李洪志为总头目的严密组织系统，甚至打入了我们的党政机关和要害部门。“法轮大法”是货真价实的邪教教义，李洪志是罪行累累的邪教总头目。我们要揭深批透。大家谈到，“法轮功”组织出于不可告人的险恶用心，煽动闹事，破坏稳定，和政府相对抗，企图“以教干政、以教代政”，发展成为同我们党和政府相抗衡的政治势力。官兵们说，“法轮功”具有二战后国际公认的邪教的基本特征，是人类社会的毒瘤。李洪志制造教主崇拜，把自己打扮成全能全知全在的救世主、全宇宙唯一的神，代表绝对真理，言出法随，目的在神化个人，对练习者进行精神恐吓，使之绝对盲从，以达到其不可告人的政治企图。不彻底取缔“法轮功”组织并清除其影响，势必国无宁日，民无宁日。
    全军和武警部队广大官兵谈到，现在揭批“法轮功”的斗争已取得了决定性的胜利，但我们必须清醒地看到，至今仍有极少数“法轮功”骨干分子顽固坚持错误立场公开练功，有的还秘密串联，非法聚集，不断进行造谣煽动。这些现象决不是孤立的、偶然的，要从思想上、政治上彻底肃清“法轮功”邪教的流毒和影响，不是短时间能够办到的。我们一定要充分认识这场斗争的长期性、尖锐性和复杂性，坚持长期作战，彻底肃清流毒。全军和武警部队各级领导机关表示，要引导广大官兵进一步认清“法轮功”组织的邪教本质及其造成的严重危害，切实把思想统一到党中央的决策上来，把工作做深、做细、做实，通过这场斗争，切实提高广大官兵的思想政治觉悟和政治敏锐性，坚定理想信念，以推动部队的革命化、现代化、正规化建设。
〖-ZW/正文〗
