〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎提“一票否决”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勋伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终考评；工作方法；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎提“一票否决”
    ●刘勋伟
    临近年终，许多工作陆续进入考核验收阶段。为严格检查验收，有些机关提出评先进实行“一票否决”，即只要有一个方面的工作不达标，就没有评先进的资格。对此，笔者有一点不同看法。
    诚然，提出“一票否决”的积极作用是不言而喻的，能帮助基层树立全面建设的思想，强化责任意识，激发工作活力，同时督促各个部门发现自己工作中的问题和差距，从而不断改进，完善自己。有些单项工作也确实应该实行“一票否决”，如计划生育，那是一点也不能打折扣的。可是，是不是说对所有工作都能这样提出要求呢？这就要具体情况具体分析了。
    事物总是一分为二的。“一票否决”运用得好，对工作能起促进作用，如果把它绝对化，也会不可避免地带来副作用。基层建设不论是整体水平的提高，还是某一项任务的完成，都关系到方方面面的努力，是综合推进的结果。各项工作互相配合，有主有从，但不可能各个方面都尽善尽美，有弱项也属正常。同时还要看到，有的时候单项工作确实举足轻重，干不好影响全局，实行“一票否决”固然应该；而有些工作是从属位置，虽有失误但不影响全局，这时硬要以偏概全来个“一票否决”，所有的成绩都不看，就未免有点一叶障目、不见泰山了。
    片面地实行“一票否决”，对基层工作是一种误导。有的单位由于有被“否决”的“教训”，便学得精明起来，干工作只顾头痛医头、脚痛医脚，哪里有窟窿堵哪里，结果按下葫芦浮起瓢，还是漏洞百出。有的单位怕被“否决”，就采取“眉毛胡子一把抓”的办法，不分主次，平均用力，到后来什么也不出色，想争“彩头”又得不到。更有甚者，个别单位还采取报假数字、在招待上下功夫等等办法，以求避免被“一票否决”。这些做法把争先创优的劲用错了地方，工作怎么能上新台阶呢？
    检查、总结工作，从机关的指导思想上说，应该是服务基层，帮助基层改进工作，而不是先找短处后打板子；从方法上说，应当用全面的、联系的、发展的观点看问题，不能只盯住某项工作或某个侧面，或不看成绩只看薄弱环节，就贸然下结论，把一个单位全部工作都否定掉。即使真的实施“一票否决”，也要具体情况具体分析，谨慎从事。机关各部门更要有全局意识，不能自己抓什么工作就强调什么重要，甚至运用手中的一票对基层单位的工作进行否决。总之，坚持实事求是，实行鼓励帮助，才有利于基层克服薄弱环节，改进工作，抓好全面建设。
〖-ZW/正文〗
