〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列又驱逐一批邪教组织成员 美一华侨青年练“法轮功”走火入魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列又驱逐一批邪教组织成员
    美一华侨青年练“法轮功”走火入魔
    据新华社耶路撒冷10月29日电（记者谭新木）以色列28日和29日相继驱逐了13名涉嫌在耶路撒冷策划暴力事件的邪教组织成员。这是今年以来，以色列第三次驱逐国外邪教组织成员。
    这13人是日前被以色列警方逮捕的21名邪教组织成员中首批被驱逐的。28日，两名英国人在以警察监视下登上了飞往伦敦的飞机。29日凌晨，11名美国人则被押送上飞往纽约的航班。余下的8人也将在近日被驱逐。
    以警方说，这21人分属“圣殿团体”和“祈祷之家”两个邪教组织，分别来自美国、英国、牙买加和澳大利亚。以警方说，这些人正在为接纳更多的邪教组织成员作准备，打算在2000年来临之际在耶路撒冷挑起暴力事件。
    今年1月，以色列首次驱逐了来自美国一邪教组织的14名成员，10月11日，又驱逐了25名属于另一个邪教组织的爱尔兰人和罗马尼亚人。
    据新华社华盛顿10月28日电据此间华文报纸《侨报》28日报道，从福建省来美国打工的青年林树峰因练“法轮功”走火入魔，导致精神病发作，26日晚在纽约离家出走，后被送往医院治疗。
    林树峰的舅舅王城闽在接受《侨报》记者采访时呼吁华侨同胞不要轻信“法轮功”的宣传，以免使身心健康遭到损害。
    中国驻纽约总领馆闻讯后立刻对病人的亲友表示慰问，表示只要病人需要，一定尽力提供帮助。
〖-ZW/正文〗
