〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为人才成长提供广阔空间为拳头部队输送尖子人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军首批军事留学生赴新装备部队任职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国强/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事留学生；新装备部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈国强、记者张金玉报道：国庆节前夕，空军首批军事留学生学成归来后，没有回到原来的科研和教学岗位，被直接任命到新装备部队担负师团领导职务。此举对空军部队改善干部知识结构，加速新装备形成战斗力，具有重要意义。
    随着航空装备的不断更新，加速培养大批能够驾驭新装备的人才，已成为空军现代化建设的一项紧迫的课题。为此，3年前空军从院校和科研单位挑选了一批年轻的工程师、副教授出国留学深造，系统学习掌握当今世界先进航空专业理论和新型武器装备技术、管理、维修知识。为使这些留学人员在部队新装备形成战斗力上发挥更大的“雪球”效应，空军党委决定将他们全部输送到新装备部队锻炼。
    据介绍，此前空军根据确立的新装备部队人才培养工作思路，报请总政和国家教育部批准，在空军工程大学等3所院校开办了工程应用型研究生班，定向为新装备部队培养研究生。仅去年以来，就为新装备部队分配研究生上百名，轮训在职干部数千人。
    与此同时，空军还依托新装备部队培养人才，在走开放式培养人才路子方面取得了显著成绩。近两年来，他们先后从院校挑选出数百名品学兼优的航空机务专业学员到新装备部队进行训练，组织了一大批教学、科研人员带着课题到新装备部队见习，选拔了数十人出国留学，选派了600多名技术骨干外出培训，组织了上百名军师干部赴多国了解世界军事发展情况，优先安排数百名在职干部到地方院校、科研单位攻读研究生，特招了数千名地方大学生和专家型人才入伍。目前，几支新装备部队都是当年接装当年形成战斗力，所有新装备的各种指标性能都得到最大限度的开发，许多新装备的部件、用油和配套设施实现了国产化，许多新机、新兵器疑难故障问题得到顺利解决，从而使新装备形成战斗力周期大大缩短。
〖-ZW/正文〗
