〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第七届文艺会演颁奖大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波徐才厚等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文艺演会演；军队文艺工作RW：于永波；徐才厚；军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政治部举办的这次文艺会演，是全军文艺战线的一件盛事。来自全军31个文艺单位的42台节（剧）目参加了演出。会演主题鲜明，满腔热情地讴歌了党的三代领导核心领导人民进行革命和建设的光辉历程，赞颂了我军革命化、现代化、正规化建设的巨大成就，展示了新时期广大官兵崭新的精神风貌。不少节目是思想内涵深刻、艺术水准较高的精品佳作。
    于永波在讲话中首先对这次会演的圆满成功，对获奖的艺术家们表示热烈祝贺。他指出，军队文艺工作是政治工作的重要组成部分。充分发挥文艺的宣传、教育和激励作用，是我军政治工作的优良传统。党的三代领导核心一贯重视军队的文艺工作。军队文艺战线要坚决落实全军政工会议精神，围绕“两个提供”开展工作。这“两个提供”既是党对军队文艺工作的政治要求，也是新形势下实现军队文艺繁荣的需要；既是整个军队文艺战线应当坚持的根本方向，也是每个军队文艺工作者肩负的重要职责。
    于永波说，要在创作上狠下功夫，努力拿出更多的精品。江主席强调军队精神文明建设要走在全社会的前列，实现这个要求，作为军队文艺来说很重要的就是要多出弘扬主旋律的精品。出精品，关键是抓创作，要坚持深入生活，重点抓好军事题材的创作。军队作家、艺术家首先是姓“军”，搞好军事题材文艺创作是我们义不容辞的责任。军队文艺工作者要努力提高自身的素质，为繁荣部队文艺作出更大的贡献。各级领导要进一步重视军队文艺工作，要切实把繁荣军队文艺作为新时期部队思想政治建设的一项重要任务，把熟悉了解文艺工作作为领导素质的重要方面，把加强对文艺工作的领导作为自己的重要职责。
    徐才厚宣读了全军第七届文艺会演评奖结果的通报。总政治部副主任袁守芳主持会议。总政治部副主任唐天标、张树田出席了会议。驻京各大单位政治部和全军各大单位政治部宣传部的领导、驻京部队文艺单位的代表，也参加了今天的颁奖大会。
〖-ZW/正文〗
