〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力征集高中以上文化的青年入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岱/王筠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王岱、王筠报道：山东省把征集高中毕业生新兵作为今年征兵工作的重中之重，全省各级人民政府和兵役机关采取措施，召开会议，确保征集高中以上文化的新兵任务的落实。
    山东省在去年的征兵工作中，曾取得了征集高中以上文化程度新兵的比例比往年提高8个百分点的好成绩。今年，全省各级人民政府和兵役机关再次形成共识：打现代战争特别是高技术条件下的局部战争，对兵员的文化素质要求越来越高，没有高素质的人才，就很难掌握高技术装备。为此，省征兵办公室统一订购了《兵役法》宣传挂图，下发各基层单位，各级兵役机关主动加强与教委和学校的联系，认真搞好调查摸底，掌握符合征集条件的高中文化以上青年的情况。特别是在扩大征集范围的民办大学、有关高等院校和各类高考补习班等单位建立了联系人制度，宣传征兵的政策规定，动员适龄青年积极应征。在此基础上，全省开设了近3000个兵役登记站，对100余万名适龄青年进行了兵役登记。其中，在各大中专院校、中学开设的兵役登记站就达800余个，登记高中以上文化的适龄青年达40余万人。省征兵办公室规定，农村凡高中以上文化程度的适龄青年，要合格一个征集一个，没有参加兵役登记可以进行补登，来不及补登的可直接进站体检。全省各地的征兵体检站已抽出专门人力物力，为高中以上文化的适龄青年开设了专用的“绿色通道”，凭有效证件，这些青年不需任何手续，直接进站参加体检。
    为确保把高中以上文化的优秀青年送到部队，山东省各地市纷纷采取措施。泰安市、潍坊市制定了大专以上文化程度青年入伍的优惠政策；菏泽地区制定了《平时征兵准备工作实施办法》；济宁市征兵办公室下发了《预征对象管理办法》。临沂市兰山区积极挖掘高中以上文化适龄青年的潜力，抽出专门人员，对辖区内7所中学的3450名应届高中毕业生进行了调查摸底，确定了500名高中毕业生为预征对象。
〖-ZW/正文〗
