〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩洛哥国王举行宴会欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席指出各国人民根据本国国情选择社会制度和发展道路的权利应得到充分尊重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘永明/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特10月28日电（记者潘永明、彭树杰）摩洛哥国王穆罕默德六世28日晚在王宫举行盛大宴会，热烈欢迎中国国家主席江泽民对摩洛哥进行国事访问。
    28日晚，江泽民主席乘车抵达王宫。王宫典礼局局长梅里尼出门迎接江主席并陪同检阅了皇家卫队。穆罕默德六世国王和拉希德亲王在王宫门口迎候江主席。两位国家元首亲切握手，互致问候。
    穆罕默德六世国王在宴会中首先致欢迎辞。他说：中国历史悠久，孕育了灿烂的文化，为丰富人类文明作出了卓越的贡献，并在世代相传中，与阿拉伯及伊斯兰文化进行了持续不断、积极的相互交流。中国文化远播四海，始终备受赞赏，令人叹为观止。
    他说：摩中两国人民之间相互尊重，相互景仰，这种感情随着时间的推移与日俱增。每个摩洛哥人的心中都对中国人民充满了感激之情，感谢中国人民在他们争取独立和自由的斗争中始终与他们站在一起并给予精神及物质上的支持。
    江泽民主席在致答辞时说：中摩两国人民交往的最早文字记载，可上溯到一千多年前的中国唐代。中摩两国人民在争取民族独立的斗争中一向相互同情、相互支持。摩洛哥是最早与中国建交的非洲国家之一。建交41年来，两国在政治、经济、文化等领域的友好合作稳步发展。
    江泽民说，中国人民对摩洛哥人民一向怀着敬重之意。当前，在穆罕默德六世国王的领导下，摩洛哥政府和人民正在稳步实施经济改革，为发展民族经济和推进国家现代化建设而努力奋斗。他说，摩洛哥作为马格里布、阿拉伯、非洲和不结盟国家，为加强南南合作，建立公正合理的国际经济新秩序作出了不懈努力，为推动中东问题的公正解决，维护世界和地区的和平与稳定作出了积极贡献。中国人民对摩洛哥人民取得的成就感到由衷的高兴，祝愿贵国人民在发展民族经济、创造幸福生活的道路上取得更大的成就。
    江泽民指出，人类将迈入新的世纪。和平与发展仍然是我们这个时代的主题。科技进步突飞猛进，世界多极化和经济全球化的趋势继续发展，各国都面临着发展的机遇，也面临着新的挑战。实现世界的持久和平与繁荣，需要各国人民共同努力。
    江泽民说：中国政府历来主张在和平共处五项原则和其他公认的国际关系准则的基础上建立国际政治经济新秩序。我们认为，国际关系应该民主化，所有国家不分大小、强弱和贫富一律平等，都有权参与国际事务。国与国之间应相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政。各国人民根据本国国情选择社会制度和发展道路的权利应得到充分尊重，任何国家都无权以任何借口干涉别国内部事务。
    江泽民说，对于国际争端，应通过对话和谈判，求得和平解决，而不应使用武力或以武力相威胁。国际经济新秩序的建立应遵循平等互利、共同发展的原则，要有益于各国的经济发展和共同繁荣。
    江泽民主席在讲话中还简要介绍了新中国成立50年来中国社会主义现代化建设所取得的成就及下个世纪的远景目标。
    宴会结束后，穆罕默德六世国王和拉希德亲王陪同江泽民主席走出宫殿，并检阅了皇家卫队。军乐队演奏了中摩两国国歌。随后，穆罕默德六世国王和拉希德亲王陪同江泽民主席走到车前，两位元首亲切话别。中国国务院副总理钱其琛、摩洛哥首相优素菲等参加了晚宴。28日下午，江泽民主席还前往穆罕默德五世的陵墓敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
