〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男篮甲A联赛下月开战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛下月开战
    本报北京10月28日讯记者许沛成报道：1999年至2000年赛季全国男篮甲A联赛将于11月21日点燃战火。全国12支男篮劲旅将为争夺中国男篮联赛的冠军进行激烈地搏杀。这是中国篮球运动管理中心今天在新闻发布会上宣布的。
    本年度甲A联赛是全国男篮联赛的第六个赛季，也是第四届希尔顿中国男篮联赛。参加此次联赛的有卫冕冠军八一火箭队、辽宁猎人盼盼队、广东华南虎宏远队、山东火牛永安队、上海大鲨鱼东方队、北京鸭首钢队、浙江万马旋风队、吉林东北虎视力队、江苏龙南钢队和南京军区闪电队。上届第四名奥神队和升班马前卫队新近向篮协申请，他们将采取强强联合，集中高手组成“前卫万燕奥神队”，其余人马组成“卫士万燕队”参加本届联赛。这一举措，立即受到另外10家篮球俱乐部的反对。最后结果如何，目前还在协商中。
    12支球队的比赛主场分别定在宁波、沈阳、东莞、晋江、济南、北京、上海、杭州、长春、南京、烟台、常州等12个城市。新赛季联赛将进行132场预赛，41场决赛。按赛程规定，预赛将在春节之前结束，决赛将在春节之后进行。本赛季的明星赛将提前安排在春节期间进行。全部比赛将于3月底结束。
    新赛季赛制的改变和新的外籍球员加盟，将对上届冠军八一队卫冕产生巨大影响。在比赛规则上，上场参赛的外籍球员，从原来的4节4人次增至4节5人次，又为外籍球员增加了一次上场机会。比赛开球的方式也有变化。从第二节比赛开始，主队在端线掷球入界后比赛开始。第四节比赛开球由客队在端线掷球开始。
    参加本届联赛的篮球劲旅中，从甲B升级的我军南京军区男篮同八一队一样，均是没有外援的清一色子弟兵队伍，为了发展中国的篮球运动，他们艰苦奋斗，总想取得好成绩报答部队广大指战员的关怀和爱护，但新的赛制和没有外援的现实给他们增添不少难题，欲实现本赛季的目标将十分艰难。
〖-ZW/正文〗
