〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鄂州军分区致力借助地方科技资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开设民兵网络站提高快速动员能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继武/何文正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐继武、特约通讯员何文正报道：湖北鄂州军分区在科技练兵活动中，坚持以快速生成战斗力为尺度，最大限度地发挥科技人才资源的使用效益，为有效地运用社会资源推动科技练兵探索了一条选项精、内容实、投入少、见效快的新路子。
    今年3月，他们创建了以军分区为中心，以地方“信息港”为基地，以城镇武装部为终端的“民兵信息覆盖网络”。在此基础上，他们及时在鄂城区人武部的“信息报知网”上建起了“网络主页”，加密开设了现代兵器、网络战士、环球军事、军事论坛、国防教育、鄂州军营等栏目，并在20多个乡（镇）、厂（矿）武装部设置了网站，为民兵网上训练提供了阵地，培养“网络战士”上千名。他们还在全区组建了通信、电力、工程、卫生、交通等5个专业技术民兵团，在相关的委、办、局设立了基层“数字化武装部”；在居住分散、流动性大的华容区组建了无线寻呼网民兵应急分队，利用寻呼机及时发布各种重大消息，召集各种会议，遇有紧急情况，只要主机一声令下，民兵应急分队均能在10分钟内到达指定地点集合待命。今年5月，他们组织了“网络演习”，运用高科技知识在信息网上展开了中南战区进攻与防御战斗模拟演练，共调用微机1300多台（次），动用“网络战士”4000多人（次），完成了干扰与反干扰、电子对抗、人民防空、防敌渗透、设置网络目标等课目的演练，检验了金融网络、电力网络、情报网络等8种网络的防护能力和协同作战能力。该军分区还计划在年内举行一次机关携“网”带兵演习。
〖-ZW/正文〗
