〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    道路一连连续8年先进
    某工兵团道桥一营道路一连，在长期的国防施工中注重质量，受到上级表扬。1991年以来，该连先后2次荣立集体三等功，4次被集团军评为“先进党支部”，连续8年被集团军评为“基层建设先进连”。 （延玉泉、周彬）
    某高炮团40项成果被推广
    南京军区某高炮团与多家兵工厂结成互帮对子，借助兵工力量抓好科技革新，去年以来共有40多项革新成果被推广运用于训练场。（周川、唐浩阳）
    军厂双双被评为先进
    总装驻常州地区军代室和所驻工厂，把提高部队战斗力和企业生产力作为共建目标。近年来，交验的数百批次军品质量优良。国庆前夕，军厂双方被当地政府评为“军民共建先进单位”。（储荣根）
    化学除雪剂受司机青睐
    由第二炮兵某团研制的化学除雪剂日前通过专家鉴定。该除雪剂是以氯化物为主的化学合成剂，撒在厚约20厘米的冰雪路面上，不到10分钟积雪便会融化。（高艳玲、章顺湖）
    军代表为政治工作献计
    10月15日，海装西安军代局对在“我为加强军事代表室政治工作献一计”活动中积极献计献策的7个单位进行通报表彰，军代表先后提出400多条建议。（亓军洲）
    建起模拟实习车间
    某汽车技工训练大队为适应新的教学需要，投入600多万元修建了现代化的模拟实习车间，招收了11名电子、机械专业的大学生，充实教员队伍，使教学质量不断提高。近年来，受训的2000多名学员全部考核合格。 （曹宝余、杨小毛）
〖-ZW/正文〗
