〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届全国少数民族和民族地区名优产品博览会巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李青/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团结进步谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；民族地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李青本报记者新宇
    在北京民族文化宫举行的首届全国少数民族和民族地区名优产品博览会，成为京城《光辉的历程》成就展后又一亮点。不少观众参观后赞叹：真是一幅神奇的画卷。
    进入博览会综合展厅，耸立在中央的民族团结柱，辉煌的灯光映射出汉、满、蒙古、维吾尔、壮、朝鲜文书写的“团结进步、共同繁荣”大字，令人感受到祖国56个民族紧密团结、蒸蒸日上的气氛。围绕团结柱展开的藏、内蒙古、云、贵、青、宁、桂、新8省、区的展区里，昔日被认为是神话传说中才有的人参果、且末香、红景天和以此开发的系列产品，令人大饱眼福；由冬虫夏草、藏红花等作原料研制的70味珍珠丸、25味松石丸等新产品，受到观众的青睐。博览会上展示的赫哲鱼皮衣、苗家首饰等艺术品，巧夺天工，令人叫绝。
    “羊比马大，真是稀奇！”山东展区里一只小尾寒羊标本的个头之大，广西展区里图片显示德保矮马的躯体之小，吸引了众多参观者。据介绍，这种小尾寒羊是1996年新培育出来的优良肉用羊，成年羊身高可达120厘米，体重达200公斤，而德保矮马最大的也比小尾寒羊小一圈，身高才106厘米，体重140公斤。一位年逾古稀的老人为之惊叹：“中华大地真是物华天宝，无奇不有！”
    据博览会工作人员介绍，山东小尾寒羊、广西德保矮马的身高、体重均属世界之最，堪称“国宝”，如今都已成为国际市场上的“抢手货”，全国已有数万少数民族贫困家庭靠它们发了财。许多地方依托当地资源办起了不少高效益的企业。贵州省于1990年创办的“神奇制药有限公司”因产品独特，如今已发展成为资产总值20亿元的全国大型企业。青海“金诃藏药厂”1995年8月建成投产，现已成为年产值4000多万元的外向型企业……
    博览会上，不仅少数民族和民族地区的一些特有的传统农副土特名优产品受到欢迎，而且不少现代工业和高新技术产品的杰作令人称奇。安徽展览厅内的博思智能中文平台，完全实现了人机语音对话，被列入国家863计划；宁夏稀有金属研究院生产的发展高科技产品不可或缺的钽、铌、铍，总产量已占世界三分之一；包头北方重型汽车有限公司生产的特雷克斯矿用车、重型机械集团生产的奔驰重型汽车填补了国内空白，并在三峡工程等重点建设工程中显示神威……来自江苏的一位观众说，参观博览会，实实在在地看到了半个世纪来我国少数民族和民族地区从刀耕火种到科学种田、从手工作坊到现代化大工业的惊人变化。
    “消费者看产品，开拓者看资源。”在博览会洽谈室里，工作人员告诉我们，我国民族地区资源丰富，这次展示的440多项投资开发项目已经受到发达地区投资者的密切关注。博览会第一天，就有10多个项目达成了合作意向。博览会，使人们看到了在党的民族政策指引下各民族团结进步、共同繁荣的今天，也看到了再创民族辉煌未来的明天。
〖-ZW/正文〗
