〖ZQ/总期〗15268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有“兵”责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏省高淳县县长薛乐群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡小桥/孙秀兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中有“兵”责任重
    ――记江苏省高淳县县长薛乐群
    □胡小桥孙秀兰
    江南水乡高淳县县长薛乐群，曾为没有当兵的历史而缺憾。1998年初，他走马上任当县武委会主任，当他穿上为其配发的专武干部制服时，感受到的不仅是荣誉，而更多的是责任。对此，他先后10多次到驻军和民兵训练基地看望部队官兵和参训民兵预备役人员。特别是重大节日，总是带上慰问品或慰问金，送去人民对子弟兵的关爱。今年初，薛县长到民兵训练基地看望参训民兵，并与民兵们一起过“军营一日”生活。
    作为武委会主任，薛乐群总是主动参加与武装工作有关的活动，下乡检查工作也不忘对民兵预备役工作进行调研。在常委议军会上，他针对民兵训练基地位置偏僻，设施落后的现状，明确表态，不能因为训练基地而影响人武部的正规化建设。会后，他专门召集有关部门就选址和征地等问题共同研究落实。目前，该县已从财政拨款70多万元为人武部解决训练基地、军械库、征兵楼用地。今年初上级赋予该县组建预备役高炮连任务，担任组建工作小组组长的薛县长把此项工作作为义不容辞的责任，从机关中腾出3间公用房作为高炮连部，特批开办经费一次到位。为预备役高炮连建设开好头，办实事。为改变民兵训练经费难落实状况，薛县长依据有关政策规定和上级文件精神，确定为乡镇统筹，人武部专项使用，使30多万元民兵训练经费得到落实。对人武部的有关经费补助，也从过去的逐项申报、审批为论证后的一次性拨款30万元。为保证双拥工作有效开展，县拨款30万元作为专项基金，使双拥工作有了可靠的资金保证。
〖-ZW/正文〗
