〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才的最佳领域在本职工作中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自学成才的道路上，有些青年为自己的志向、兴趣与本职工作不一致而苦恼，进而埋头于自己感兴趣的学业，对本职工作却无所用心。我认为这不能不说是一种偏向。其实对大多数青年来说，成才的最佳领域在自己的本职工作岗位上。
    人才的本质特征在于创造。创造意味着到人迹未至的处女地探索，在荆棘丛生的野岭中辟路，需要付出艰巨的劳动，耗费巨大的精力。一般说来，人们的业余时间总是有限的，精力不略。本职工作是倾注自己宝贵的时间和精力的主要场所，应该也可以成为人们进行创造的广阔天地。进而言之，成才活动离不开一定的社会实践。任何个人参加社会实践的主要形式都是本职工作。在那里，人们进行了长期的实践和业务学习，可以积累丰富的经验，增长知识和才干；工作实践又会不断提出新的课题，为成才提供进取的目标。如果潜心干本职工作，业余学习和研究又与自己的职业相一致，两条小溪汇集成一股洪流，职业实践和业余自学相得益彰，就能使自己在成才之路上大步前进。
    有的青年以职业不合自己的兴趣为由，见异思迁，这会在很大程度上压抑自己的积极性和创造性。当然，兴趣和爱好是成才的重要条件。如果职业能和自己青少年时期形成的爱好相吻合，那是最理想的；但是这种情形在现实生活中不一定都能实现。那也大可不必孤忧寡欢，可以在工作中逐步培养对职业的兴趣。青少年时期的兴趣，往往缺乏对社会需要的深刻了解和扎实的知识基础，因此具有广泛性、变易性和幻想性的特征。当我们一旦在自己的职业中掌握了广博的知识，形成自己特有的职业知识结构和特长，能够在自己的专业领域内自由驰骋时，便会兴趣盎然，形成对自己职业的持久而又稳定的热爱。
    从事平凡职业的青年能不能有所创造？能不能成才？在社会主义条件下，劳动者的社会地位是平等的，各项工作都从不同侧面满足着社会的需要。因此社会主义是人才成长的肥沃土壤。“三百六十行，行行出状元”这句中国的古话，只有在社会主义时期才获得其真正的意义。在我们的人才大军中，有革命家，科学家，文学家和艺术家，也有掏粪工时传祥，“垃圾千金”杨希聪，服务员杨怀远，共产主义战士雷锋……。他们在自己平凡的工作岗位上创造出的业绩，是社会主义百花园中一簇簇绚丽多彩的鲜花，你能说他们不是人才吗？
    在我们自己的职业范围内，不是有人常叹问题成堆吗？不是有许多技术问题、管理问题，以至社会问题有待于解决吗？刹下心来试着解决一、两个实际问题，那么，你就是在从事创造，就是在成才之路上前进了。（摘自1982年2月20日《中国青年报》，作者楼志豪）
〖-ZW/正文〗
