〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见斯特恩一行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导人活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月9日讯 国务院总理赵紫阳今天下午会见世界银行高级副行长斯特恩一行。
    赵紫阳在谈话中指出，我国当前经济建设中面临的一个重要问题是提高经济效益问题。他说，这个问题涉及各个方面，包括经济建设方针、经济结构、经济管理体制以及提高管理人员的管理水平等问题。我国的经济调整工作和当前正在进行的机构改革，以及经济体制的改革，都是直接间接地为了提高经济效益。我们要学会管理，学会计划。只有完成机构改革和体制改革工作，我国的管理水平和工作效率才能真正提高。他表示希望同世界银行交流经验，取长补短，进一步发展双方的合作关系。
    斯特恩说，我这次同中国方面举行的会谈进行顺利。世界银行同中国的合作关系是令人满意的。我们之间存在着发展良好关系的基础。RW：赵紫阳；会见
〖-ZW/正文〗
