〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“头可断，共产党籍不可牺牲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记蒋先云烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾文/古然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活革命前辈的青年时代〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗烈士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1926年，蒋介石的反革命嘴脸已开始暴露。继3月“中山舰”事件后，他又提出了所谓“整理党务案”，阴谋排斥共产党人，篡夺革命领导权。
    一天，蒋介石在广东召集第一军干部会议。会上，他杀气腾腾地宣布：共产党在本党高级党部之委员，不得超过三分之一；共产党员不许当中央各部部长；共产党须将加入本党的党员名单交本党中央，军队中不能有跨党党员，国民党党员不允许加入共产党，退出共产党便可留在军队里。最后，他瞪着坐在一旁的一个年轻人，连连问：“有谁退出共产党？有谁退出共产党？”
    这个年轻人，就是黄埔军校学员，国民党第二次全国代表大会的共产党代表，后来在湖北省担任全省总工会工人纠察队总队长的蒋先云同志。他听了蒋介石的讲话和对自己的质问，霍地站了起来，轻蔑地瞟了蒋介石一眼，胸脯一挺，坚定地回答：“我是共产党员，永作共产党员！”整个会场都震动了。
    蒋介石挨了这当头一棒，拍着桌子声嘶力竭地叫喊：“安静！大家安静！”蒋介石站在讲台上，硬挺着腰板，阴险地转动着两眼，等待到会人员的回声。果然会场后面的角落里，有人颤抖地说：“我退……退出共产党，听蒋校长的。”
    蒋介石一听，立即满脸堆起奸笑，洋洋得意讲了一通国民党的“三民主义”，并叫人给每一个与会者发一张“党籍声明表”，妄图造成一种压力，迫使共产党员退出共产党，参加国民党。
    蒋先云看了蒋介石的这般表演，更加气愤，他怒吼道：“谁脱离共产党，就是背叛革命！”他接过“党籍声明表”，撕了个粉碎，狠狠地往地上一扔，高叫道：“头可断，共产党籍不可牺牲！”说罢，昂头拂袖而去。许多共产党员随之离开会场。
    蒋介石还不死心。一天，他指使亲信找蒋先云谈话。来人引诱蒋先云说：“只要你退出共产党，少不了给你当个中将教育长。”
    对高官厚禄的引诱，蒋先云丝毫没有动摇。他坚定地回答：“官，可以不做；革命，不可不革！”蒋介石在蒋先云身上没有捞到半点东西，遭到了彻底的失败。
    此后，蒋先云同志根据党的指示，率部北伐。就在这场消灭军阀割据反动势力的战争中，他英勇捐躯，实践了“头可断，共产党籍不可牺牲”的豪迈誓言。
    蒋先云同志牺牲后，当时的中共中央机关刊物《向导》第198期刊登追悼词，追叙了蒋先云同志的一生，高度评价了他把党籍看得比生命还重的坚强党性，号召共产党人向他学习，热爱、珍惜共产党员这个光荣的称号。
    （曾文、古然辑）RW：蒋先云；事迹
〖-ZW/正文〗
