〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹一刹“说情风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈党员要为党风的根本好转而努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段达球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个纪律检查机关，正要处理一起走私贩私、违法乱纪的案件，很快各种各样的说情人就到机关“登门拜访”，为案件的当事人说惜。我们的党风所以没有根本好转，其中一个原因，就是党内纪律松弛。不少人身为共产党员，却以种种理由为败坏党风的人辩解、开脱，甚至徇私袒护。要使党风根本好转，不可不扫一扫这种保护不正之风的“说情风”。不扫除“说情风”，不仅会放纵违法乱纪者，挫伤勇于同不正之风作斗争的同志的积极性，还会严重损害党规党法的尊严。
    有的人充当保护不正之风的说情人，自以为是“关心爱护同志”，这显然是一种糊涂观念。对同志是要爱护的，但决不是爱护他的错误。斯大林同志曾经指出：“用掩饰干部错误的办法来体谅和爱护干部，就一定会毁掉这些干部本人”，“因为谁掩饰他们的错误，谁就会使他们容易再犯新的、也许更严重的错误”。有的人搞不正之风，并不是一开始就搞的那么凶，就是因为被姑息、袒护，有恃无恐，得寸进尺，结果犯了更大的错误。“严是爱，松是害”，这是大家都明白的道理。真正关心、爱护同志，就要对同志严格要求，在他犯了错误时不迁就、不袒护，而应严肃认真地帮助他认识和改正错误。
    有的同志充当保护不正之风的说情人，是因为受托于老首长、老部下、亲属好友，不去说情怕被人说是“不近人情”。他们把“人情”放在了第一位，把党的原则放到了无足轻重的位置。这是很不对的，是一种庸俗的习气。记得有个历史故事，说的是唐朝贞观年间，李世民当皇帝前的一个部下，叫庞相寿，在濮州当刺史，因犯贪污罪被撤职，他凭借老关系，上书李世民请求免罪。李世民答复说：我今居皇位，乃四海之主，不能“独私故人”，大臣们依法办事，我岂敢违犯呢？李世民这样做自然是为了维护他自己的封建统治，但是他拒绝为人说情的态度，是值得借鉴的。我们共产党人理所当然应比一个封建皇帝高明得多。不正之风于党于人民有百害而无一利，共产党员只有坚持原则、对不正之风勇于斗争的义务，决没有不顾党的原则，徇私说情的权利。共产党人要讲同志间的友谊，但这种友谊不是搞无原则的一团和气，更不是放弃原则去掩盖那些违背党和人民利益的事情。当亲朋好友托咐自己去办一些不合乎原则的事情时，就要开诚相见，讲清道理，申明大义。
    有的同志充当保护不正之风的说情人，并不是不知道这样做不对，而是出于个人目的。正如有的同志所说的：“他们为别人说情，实际上是为自己说情。”有的人为自己的亲属说情，很明显就是为了个人的私利。有的为自己的领导、同事去说情，无非是为了讨个好，“与人方便，自己方便”。许多事例说明，有的人所以乐于充当说情人，有的是案件本来就牵涉到自己，或是自己所在的单位，甚至自己就是指使者或受贿者。也有些人本来是不愿充当说情人的，只是因为患得患失，怕得罪领导，拉不开面子，被人推到了同党的纪律相违背的位置上去。但是，不论哪种原因，根子都是个人主义思想在作怪。因此，要拒绝充当保护不正之风的说情人，促使党风的好转，就要努力克服个人主义，加强党性的修养和锻炼。
    刹一刹“说情风”，对党的组织来说，就是要秉公办事，铁面无私。开头讲的那个纪律检查机关，虽然受到了种种压力，但他们说：“我们不能为说情风所干扰，如果对不正之风留情，就是对党和人民的无情”，“宁可把搞不正之风的人得罪了，也不能损害我们党的威信”！他们排除阻力，查清问题，对搞走私贩私、违法乱纪的人按党规党法作了严肃处理。如果我们各级党委、纪委都这么秉公办事，敢把那些说情人顶回去，扫一扫这种保护不正之风的不正之风，那末，我们纠正不正之风的工作就会顺当得多，党风的根本好转就更有保证。
〖-ZW/正文〗
