〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未得于前勿求其后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董惠君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《百喻经》里有一则寓言，说从前有个愚蠢的富翁，看到别人建造的一座三层楼房，“高广严丽，轩敞疏朗”，心里很羡慕，决定也盖一座。他叫来了许多匠人，开始盖第一层时，富翁连忙制止说：“我要的是第三层，不要下面的两层。”匠人听了大笑说：“不盖第一层、第二层，哪能有第三层呢？”
    这则寓言讽刺了这个富翁的愚蠢。求学问也好比盖高楼，必须先打好基础，而且要一层一层地往上盖，这就是循序渐进的学习规律。有一些青年同志，在学习文化科学中，不重视打好基础，一味贪多求快，企图“一步登天”，结果是“欲速则不达”，如同那富翁想建“空中楼阁”一样。
    古今中外的学者，都懂得学习要循序渐进。南宋学者朱熹说：“读书之法，在循序而渐进，熟读而精思。”“未得于前，则不敢求其后，未通于此，则不敢志乎彼。”他还打了个比方，说不循序渐进地读书，就象一个饿肚子的人走进了饭馆，看到大盆小碗、鱼肉糕点，恨不得一口都吞下去，于是粗嚼快咽，虽然也填满了肚子，但是没有尝到菜肴的滋味，甚至还可能因消化不良而引起疾病。这种贪多嚼不烂的学习方法，不可能收到良好的效果。
    数学家华罗庚说过：“学习上切忌好高骛远，急于求成。学习不扎实，你想来得快些，结果反倒慢了。”他在初中毕业后的自学中，曾有这方面的体会。当时，他在学习中犯了急性病，贪多求快，跳过了某些必要的阶段，到运用时，才发现是一锅“夹生饭”，结果不得不回过头来重学。后来他宁肯学得慢些，花了五、六年的时间，扎扎实实地学完高中的课程，结果在读大学课程时，他的学习进度倒反而比别人快得多。这说明，读书必须由少到多，由浅入深，逐步理解、消化、吸收。如果违背这个规律，其结果，必然收效甚微。
    大科学家巴甫洛夫曾提醒青年人说：“你们在想要攀登到科学顶峰之前，务必把科学的初步知识研究透彻。还没有充分领会前面的东西时，就决不要动手搞往后的事情。”这些都是经验之谈。年轻的朋友们，我们必须记住：知识领域里的高楼大厦必须从打基础开始。（摘自《江苏青年》一九八二年第二期，作者董惠君）
〖-ZW/正文〗
