〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协五届常委会第十八次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过的决议认为，进行机构改革，对于克服官僚主义，实现四化，将产生巨大的推动作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议/五届十八次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月9日讯 政协第五届全国委员会常务委员会第十八次会议3月8日、9日在北京举行。会议通过的决议号召各民主党派、各人民团体和各界爱国人士，协助党和政府为建立起适应社会主义现代化建设需要的新的领导体制和干部制度而努力。
    这次会议之前，在京的政协常委列席了五届人大常委会第二十二次会议，听取了赵紫阳总理关于国务院机构改革问题的报告。
    政协全国委员会副主席乌兰夫、刘澜涛主持了这次常委会。
    这次会议热烈讨论了国务院进行机构改革的问题。政协全国委员会副主席钱昌照、董其武，常委吴亮平、孙毅、孙晓村、吴茂荪，孙承佩、杨放之、赵子立，覃异之等在发言中表示，坚决拥护赵紫阳总理的报告。大家指出，机构改革是一件大事，势在必行。赵紫阳总理报告中提出的基本方针和做法令人鼓舞。上行下效，现在国务院的改革先行了一步，带了个好头。他们说，在改革中，老干部退休离休和退居二线，注意选拔德才兼备的年富力强的中青干部，这说明老干部党性很强，觉悟很高，不愧为经过多年革命斗争考验的老战士，也证明中国共产党是一个坚强的有战斗力的党。大家提出，老干部退休离休和退居二线后，有关部门要继续发挥他们的作用，让他们用亲身经历对青少年进行爱国主义、社会主义、集体主义和艰苦奋斗的教育，把党的优良传统传给青年一代。有关部门可以组织身体好的退休离休老干部向群众宣讲党的历史，调查研究实际工作中的问题，向党和政府提出建议。常委们对国务院精简机构工作还提出了许多建设性的意见。
    会议通过了《政协第五届全国委员会常务委员会第十八次会议决议》。《决议》认为，采取果断措施进行机构改革，对于克服官僚主义，实现四个现代化，将产生巨大的推动作用，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    出席会议的还有政协全国委员会副主席康克清、胡子昂、荣毅仁、肖克、包尔汉、周培源，政协全国委员会常务委员、人大常委会副委员长班禅额尔德尼・却吉坚赞等。
〖-ZW/正文〗
