〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立典型扶正祛邪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三三九九六部队二连团支部的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄本成/骆红臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样发挥先进典型在转变党风、民风中的扶正祛邪作用，避免“墙内开花墙外红”？三三九九六部队二连团支部的体会是，树立典型要群众服气，对待典型要实事求是。
    二连团支部连续六年被上级树为先进团支部，涌现出一大批模范团员、先进青年，团员、青年中形成了一种学先进、赶先进、争当先进的好风尚。他们的经验，首要的一条，就是树立的典型是群众服气的。他们在每树一个典型时努力做到：不是只看一时一事做得好，不搞实用主义，不作应景文章。所树的典型都先让群众评议、推荐，不搞领导“一锤定音”。
    去年初，连队要树一名训练标兵。经过军事考核，有两名班长和连部给养员达到了“三手”的要求。三人都符合标准，究竟树哪一个好？团支委的意见是树六班长，三人中，他的成绩最好。可在团支部大会上评选时，群众一致提名要树给养员段朝增，理由是他在搞好本职工作的同时，抓紧业余时间进行军事训练，他取得这样好的成绩比战斗班排的同志更不容易，树这样的典型更有说服力。经过反复讨论，团支委采纳了大家的意见，把段朝增树为训练标兵。
    实践证明，这样树起来的典型，经得起考验。在入党问题上，小段有几次错过机会，强调控制发展党员数量后，又被“卡”住。对此，有的战士对他说：“算了吧！干得再好也是白搭，何必吃那样大的苦。”他的回答是：“入党固然是进步的表现，但干好工作的目的不是为了入党。”他当兵一年多父亲病逝，家庭缺劳力，生活很困难。去年复退工作刚开始，他接连三次收到母亲催他退伍的信，连队却打算留他当骨干，在征求他的意见时，他毅然表示听从组织安排，并写信做母亲工作，把每月节省下来的津贴费寄回家解决困难。前不久，团支部又树段朝增为模范共青团员，全连战士打心眼里称赞说：“树这样的典型我们服气！”
    有些人认为先进就要“事事先进”，看到他们身上一点缺点，就大惊小怪，甚至嘲笑讽刺。二连团支部注意引导广大团员青年运用一分为二的观点，分析问题，正确对待先进典型，对他们的长处虚心学习，不足之处热情帮助。
    八班长邸广山是师、团树立的“四会教练员”，可是在去年上半年的政治教育考核中，他出乎意料地没有考好。顿时，一些同志议论开了：“嗨！连队的‘红人’考核不及格，难以理解。”“政治考核不及格，还算什么先进典型！”这些话传到小邸耳朵里，他难受极了。心想，别的同志考不及格，没有人议论，唯独自己遭到嘲讽，当先进标兵就该受这份气？这件事给原团支部书记汤应和知道了，他经过细致的调查之后，在团的生活会上对那些说讽刺话的同志进行了批评，并讲清小邸在上半年考核时，忙于军事科目特别是班长教学法的考核，没有充分的时间复习政治，以致没有考好的原因，教育大家不要因此就否定他的全盘工作，要全面地看待一个人。
    一班战士王永志被连队树为遵纪守法标兵，但在去年9月探家时却超了几天假，党支部让团支部提出处理意见。在团的会议上，两种意见争论不休：有的认为，遵纪标兵违犯了纪律，应该从严从重处理，并建议撤销遵纪守法标兵的称号；有的则认为，小王是初犯，应该从轻处理。汤应和没有偏听哪一种意见，他向到会的同志讲明小王并不是故意超假，而是患病住院，有大队、公社的病假证明以及住院的病历卡片可以作证；但从小王自己来讲，他应该让家里人给部队拍电报或写信说明情况。我们不能因为小王是先进典型就对他的缺点姑息迁就，或者加倍惩处，应该实事求是，合情合理地处理。通过讨论，团支部取得了一致意见，同意不给王永志处分，但要他作出检讨。最后，党支部采纳了团支部的意见。
    （黄本成、骆红臻）
〖-ZW/正文〗
