〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要理解姑娘的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扬凤娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张英同志：
    俗话说：只要是成材的树，哪怕它长在悬崖上，也会有鸟儿来做窝的。这也是我们姑娘们在谈恋爱时的心里话。做姑娘的哪个不想找一个有理想、有抱负、上进心强的好对象呢？就说我吧，也曾经用过“激将法”，想以此促使我爱人更快地进步。他并没有自寻烦恼，而是憋足了劲，非要做点成绩给我看。去年底，他不但入了党，而且立了三等功，被树为学雷锋的标兵。听到这个消息，我高兴得流出了眼泪。今年春节，我们举行了俭朴的婚礼。
    当然，我的做法不一定可取。但是，你要看到姑娘们那颗火热的心是好的，她要求自己的心上人成为一个有作为的好青年也是合情合理的。所以，我劝你不要对你未婚妻的来信感到烦恼。只要你工作有成绩，政治上有进步，她是不会跟你“吹灯”的。当然，有少数姑娘虚荣心很强，喜欢拨弄自己的小算盘，常常向对象提一些苛刻的要求。遇到这种情况，你可以写信给她讲明道理。如果实在不行，说明那位姑娘太自私了，就是“吹”了，也不可惜。
    一位战士的妻子 扬凤娟
〖-ZW/正文〗
