〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失恋不失志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张英同志：
    我同你一样，也曾收到过女朋友的“绝情书”。当时，我烦恼极了，吃不好饭，睡不着觉，工作消沉……一天，我在一本刊物上看到了居里夫人的轶事。失恋的玛丽亚（即后来的居里夫人）曾有过“向尘世告别”的念头，但理智终于使她获得了奋然前行的巨大力量。在攻读化学、数学的难题中，她获得了极大的乐趣。执著的奋斗，终于使她成为科学的巨人……这是多么伟大的心灵啊！看了这个故事，使我从中悟出了一个道理：失恋的痛苦可以在工作和学习中得到解脱。我是一个革命战士、共青团员，怎能成天背着失恋的包袱呢？俗话说得好：“背上千斤重，放下一身轻。”我振奋精神，大刀阔斧地抓班的工作，年终总结时，我们班被评为先进班。
    诚然，恋爱结婚是人生的一件大事，但如果终日纠缠不放，甚至精神恍惚，影响学习和工作，那就难免引起别人的非议。张英同志，从你的信中看，你是一个有志向、有追求的人。希望你学习居里夫人的那种精神，失恋不失志，在火热的军营生活中充实自己的精神生活，用学习和工作把烦恼排除干净。
    五四八三五部队 周强
    DW：五四八三五部队
〖-ZW/正文〗
