〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻“一办三结合”办校方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桂林陆军学校学员到边防连队实习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪永忠/王铁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员实习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月26日，桂林陆军学校一百八十九名即将毕业的青年学员，打起背包，高高兴兴地到广西边防一线连队实习锻炼。
    这批学员是1979年首次从地方招收的青年学生。他们经过两年多在校学习，掌握了一定的理论知识和军事技能。为了更好地贯彻全军办校的方针，使院校教学紧密结合部队实际，培养合格的指挥人材，在这批学员毕业前夕，学校党委决定让他们到边防一线连队当第二班长，时间为两个月。出发前，学椎先派出工作组到边防一线连队调查，了解当面敌情和当地民情，以及连队的有关情况，回来后向学员作了详细的介绍，使学员心中有数。学校的机关、教研室和学员队抽调一批干部随同学员一起到部队，保证每个有学员实习的连队有干部带队。边防部队把学员实习锻炼当作“份内事”，专门给一线连队发出通知，要求积极协助学校圆满完成实习锻炼的任务。
    学校的决定公布后，学员们纷纷表示决心，到艰苦环境锻炼，向前线的干部战士学习，提高管理部队和实际带兵能力。学员们在各方面作了充分准备，有的寒假未满，提前返校。分配到法卡山阵地的十三名学员，认真阅读和学习法卡山战斗的英雄事迹，决心在英雄和先烈们战斗过的地方，交上一份优秀的毕业答卷。
    （缪永忠、王铁文）
〖-ZW/正文〗
