〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习李俊甲用雷锋精神做好政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报举行座谈会，传达总政领导同志的意见和要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾永祥/刘代文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部领导同志指出：宣传学习李俊甲的重点，要放到学习他用雷锋精神做好政治思想工作上来，认真学习他的好思想和做政治思想工作的好作风、好方法。
    3月8日，本报召开座谈会，传达了总政领导的意见。参加座谈会的有三总部、各军兵种、北京部队宣传部门的负责同志。
    李俊甲所在的师政治部主任郭为shēn在会上介绍了李俊甲用雷锋精神做好政治思想工作的事迹。他说，李俊甲同志学习雷锋的螺丝钉精神，党把他拧在哪里，就在哪里发光。他当指导员、副教导员、教导员以来，热爱政治工作，一心扑在本职岗位上；他学习雷锋的忘我精神，处处模范带头；学习雷锋的钉子精神，刻苦钻研政治工作，积极摸索做好八十年代战士思想工作的门道，做出了明显成绩。李俊甲同志也在会上发了言，介绍了他们营近几个月来，通过抓思想发动、抓干部队伍、抓制度落实、抓好人好事，扎扎实实开展建设精神文明活动的情况和经验。
    刘宗卓社长传达了总政领导同志最近关于深入宣传、学习李俊甲的意见和要求，他说：总政领导同志指出，我们国家搞四化建设，部队搞现代化正规化革命军队建设，需要李俊甲这样的思想，这样的人。宣传李俊甲的目的，是要各级领局都注意，挑选这样的干部苗子，培养这样的同志作为接班人。李俊甲是一个走雷锋成长的道路成长起来的优秀干部。李俊甲学雷锋，从简单的模仿到后来变成自觉行动，十多年如一日，事迹很感人。他学雷锋，不是学表面，而是注意改造世界观，树立革命的理想。他学习马列主义、毛泽东思想，学习党的路线、方针、政策，学了就做。他愿意蹲在山沟里，愿意在基层，一心扑在部队建设上，忘我地工作。他爱党、爱国、爱兵、爱民的思想和行动，表现了共产党员的高尚品质。
    总政领导强调要学习李俊甲用雷锋精神做好政治思想工作。李俊甲学习雷锋的精神，确实把它运用到做政治思想工作上来了。他对今天青年战士的思想特点和教育方法作了一些探讨和研究。比如他很重视把部队、家庭、社会三方面的教育联系起来，做了大量工作，取得了明显成绩。他用很多办法帮助后进战士。他到战士家里访问，带着录音机，把亲人的希望，亲人的声音，带回来放给战士们听，把现代化工具运用到政治思想工作上。他还运用战争时期就有过的好形式，发动战士写革命家信，搞家信展览，用来教育战士。我们要很好地学习李俊甲，把部队的政治思想工作搞好，推动部队的基层建设。
    总政组织部、总政宣传部和北京部队政治部宣传部的同志也在会上发了言。
    （本报记者 顾永祥、刘代文）RW：李俊甲；事迹
〖-ZW/正文〗
