〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军第二航空机务学校端正会风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为改进作风开了个好头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒亮/石阳奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军第二航空机务学校最近用三天半时间开了今年第一次政工会议。大家反映这次会议会风好，为今年进一步改进作风开了一个好头。
    会风好的一个表现，就是发言不讲套话，不空表态。一开始，领导就提出“要开动脑筋想问题，拿出抓落实的一二三来”。参加会议的同志积极响应这个倡议，讨论中都从本单位实际出发，围绕今年的任务，总结经验教训，找出薄弱环节，出主意，订措施。训练部组重点讨论了如何抓好教员队伍的精神文明建设，提出要创建一二个精神文明的先进单位，培养一批精神文明的先进个人，校务部组针对有些干部战士“当兵吃亏，干后勤吃亏，做服务工作低人一等”的思想，提出第一季度要认真组织学习毛泽东同志的《为人民服务》等文章，解决服务态度问题，帮助大家树立为革命甘愿吃亏的思想。二系组在讨论抓好党的建设时，提出了三条措施，一是系领导每半年普遍找干部谈一次心，对全体干部进行一次讲评，把干部管起来；二是每季度搞一次党员评议；三是给党员交任务，组织党员做几件有影响的好事，增强党员的模范作用。
    不讲面子，积极开展批评和自我批评，是这次会议会风好的另一个表现。校李政委联系学校工作中的一些问题，进行自我批评，检查了自己作风不深入的缺点。会上组织的六个典型发言，都是有经传经，有丑揭丑，不掩不盖，富有批评自我批评精神。上面带了头，下面也就跟着做。大家敢于表扬批评，敢于伸张正气。过去那种“平时发牢骚，会上好好好；有了问题只讲上面、下面，不讲自己”的现象，有了改变。很多同志说，政治工作就是要这样做。
    这次会议会风好还有一个表现，就是首长自己准备讲话稿。学校几个领导自始至终和大家一起讨论，根据会中反映的问题，自己动脑动笔准备讲话提纲。会议结束时，校李政委拿着笔记本，讲了三个实实在在的重要问题。
    （舒亮、石阳奇）
〖-ZW/正文〗
