〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱们就是要尽好义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“雷锋班”建设精神文明纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占先于江志清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开“雷锋班”战士的日记，可以看到这样的话：“要象雷锋老班长那样，甘当革命的傻子，树立为人民尽义务不怕吃亏吃苦的思想，做一个合格的共产主义战士。”雷锋全心全意为人民服务的高尚思想风格，正在“雷锋班”新一代身上闪光。
    雷锋班第十二任班长马洪刚家住林区，爸爸是个领导干部。他1977年入伍，是全连最老的义务兵。前年老兵退伍时，他是副班长，家里来信说，他退伍回去能就业当司机。可是他想的是部队建设的需要，偷快地服从组织决定，继续留队了。去年，前任班长宋若波上军校后，他当了班长。有人说：以前雷锋班班长是稳拿的干部，现在政策变了，没什么光可借了。马洪刚心里很明白：党组织让我在雷锋班工作，只有带头学雷锋的责任，决不能追求个人名利。后来，团里先后报了三批战士入军校学习，都没有轮到马洪刚。有人就问他：“你是优秀共产党员、雷锋班班长，怎么没有你？”马洪刚回答说：“那是组织考虑的事，咱们就是要尽好义务。”
    不久，马洪刚的同学来信说：“林业局的司机每月能挣二百多元，少则也挣百把十元，你在部队就是当个小干部，也不如我们开车的，再不快回来，可真有点傻啊！”马洪刚记起了雷锋甘当革命傻子的故事，心想：雷锋当兵尽义务，如果说这是“傻子”，我甘心做这样的“傻子”。马洪刚始终安心服役，积极工作，走到哪里就把雷锋精神带到哪里。他在驻地为五保户劈柴、担水；外出施工帮助群众修桥补路；探家二十天，帮助家乡训练民兵、辅导少先队忙了十五天，人未回连，表扬信就来到了连队。
    在雷锋班里，不怕吃亏，甘当“傻子”的精神在每个战士身上都放射着光彩。新战士段红军家住农村，入伍前两次考大学没有考上，入伍时把高中课本带来部队，准备报考军队院校。去年因为他服役不满一年没有让他报考，他感到当兵吃了亏。在连队进行“为人民尽义务最光荣”的教育中，班长马洪刚和他一起学习《为人民服务》、《纪念白求恩》，向他介绍雷锋的先进事迹，使他进一步领悟了“一生吃亏为人民，人民军队最光荣”的深刻含义。小段安心尽义务，自觉地为连队为同志多做好事，多做贡献。他见到一些文化程度较低的同志要学文化，便主动担任文化教员，给大家买学习参考书，帮助大家尽快提高文化水平。
    “雷锋班”的战士深切感受到，怕吃亏往往首先表现在怕吃苦上，只要牢固树立不怕吃亏的思想，就容易培养不怕吃苦的精神。副班长王成，起初有“当兵吃亏”思想，学军事练技术总怕吃苦。后来，他以雷锋为榜样，甘当吃亏的“傻子”，就有了吃苦的勇气。他克服困难，钻研汽车原理，苦练驾驶技术，很快练出了过硬本领，其它军事技术也在全团考核中获得第一名。去年全班战士安心服役，团结协力，发扬“两不怕”的精神，宏全行驶三万多公里，节油三百多公斤，受到上级表扬。
    占先 于江 志清
〖-ZW/正文〗
