〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队守备某团积极配合地方打击走私活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱正良/王明诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队守备某团积极配合福建省长乐县有关部门打击走私贩私活动，取得了成效。
    驻在这里的守备某团教育干部战士自觉遵守国家规定，坚决不走私，不贩私，不买走私物品。同对，积极配合地方有关部门开展反走私斗争。去年，他们先后派出七十二个群众工作小组，到挂钩的四个公社挨家挨户宣讲国家关于严禁走私贩私的政策、法令和有关规定，通过放电影和幻灯等各种形式，向人民群众宣传反对走私贩私、维护社会主义经济的重大意义。他们根据上级指示和当地有关部门的统一安排，派出纠察小分队，深入车站、码头，协助公安、海关、工商等部门查缉走私分子，出色完成任务。一次，二连王副连长发现海面上有一艘可疑的机帆船向岸边驶来，他报请上级批准后，立即带领一个排的战士前去检查，果然是一艘走私船。今年1月20日夜晚，地方有关部门在滩头查缉走私分子，收缴走私品，但人员不足，八连主动抽出人来帮助站岗设卡，看管物资。
    （朱正良、王明诚）
〖-ZW/正文〗
