〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨刚华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上街宣传文明礼貌
    本报讯 三月七日，昆明部队军医学校二百四十多名女学员，分别到昆明市翠湖公园、园通山公园以及昆明市长途汽车站，演出快板、舞蹈、独唱和小合唱等文艺节目，宣传开展“全民文明礼貌月”活动的意义。（杨刚华）
    打扫院区环境卫生
    本报讯 三月七日，白求恩国际和平医院的五百多名女同志，在医院女副院长李蕴兰、郭淑惠带领下，参加医院星期日打扫卫生义务劳动，和男同志一起清除垃圾二十五吨，把院区打扫得干干净净。（高艳芳）
    为残废军人拆被洗衣
    本报讯 三月八日，北京部队某团四十名随军干部家属，自动组织起来到驻地太原市荣军休养院为一百一十名残废军人拆洗被褥、衣服四百多套（件）。
    （杨培忠、赵军）
    接烈军属老大娘看电影
    本报讯 三月七日，沈阳部队后勤部某综合仓库，将驻地附近的五十多户五保户和烈军属老大娘接到部队看电影《幸福之歌》，军民共同欢度“三八”节。
    （王兴海、田玉文）
〖-ZW/正文〗
