〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水利电力部精简合并顺利完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人员减少了，领导班子平均年龄降低了，文化水平提高了，专业人员增加了〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗水利电力工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月9日讯 在国务院各部、委的机构改革中，第一批先行的水利部和电力部昨天已正式合并为一个部――水利电力部，并举行了由新任正副部长、顾问参加的第一次会议。
    水利和电力这两个关系密切的部门合并后，正副部长从原来的二十六名减少为四名，正副司局长由原来的一百一十二名，减少为四十三名。
    合并前的水利部和电力部，共有三十五个司局，合并后的水利电力部只设十六个司局。原来，水利、电力两部共有职工一千五百人，合并后的水利电力部定员七百二十人。
    新成立的水利电力部，部级和司局级领导班子的平均年龄降低了，文化水平提高了，专业人员增加了。合并前，两部正副部长平均年龄六十五岁，合并后为六十岁，部长钱正英只有五十九岁。合并前，两部司局长的平均年龄为六十岁，合并后下降了六岁。原水利部和电力部的部级和司局级领导成员中，高等院校本科和专科毕业的只占52％，合并后上升到75％。两部的总工程师原来只有六人，合并后增加到十三人。水利电力部新配备的正副部长和司局长，大都精通本行业务，具有丰富的领导经验，其中部长和另一名副部长，以及不少司局长还是水利、电力专家。
    水利、电力两部部、司两级的精简合并工作，自1月16日开始，到2月底基本结束，进展很顺利。整个精简合并方案，包括新部的机构设置方案和定员方案，都在两部各级领导干部和全体职工中经过了三上三下的讨论，广泛听取了各种意见。
    两部合并后，对于那些身体还好，又有比较丰富的领导经验和专业知识，但因年龄或名额限制不宜进入领导班子的干部，准备安排担任具有一定职责的顾问，或从事某一方面的调查研究、参谋咨询工作，有的将派去加强部属的企、事业单位。对于那些需要离休、退休的干部，水利电力部专门成立了为他们服务的工作委员会，负责他们离休、退休后的工作、学习、文娱、医疗等事宜。对于需要轮训的一百多名干部，将组织他们去学习业务技术知识。
〖-ZW/正文〗
