〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越苏继续在柬阿使用化学武器 据民主柬埔寨电台广播，2月26日到28日，侵柬越军接连三天用一○五毫米大炮和八二迫击炮，向马德望省拜林县境内的沙拉格劳、普农圭和十号公路地区发射毒气弹，并出动飞机喷撒黄色毒剂，致使当地两名无辜群众死亡，三十七名群众中毒。
    美国副国务卿斯托塞尔8日在参议院外交委员会作证时指出，苏联继续在阿富汗使用化学武器，残杀游击队与阿富汗人民。他说，由于苏联军队在阿富汗使用了化学武器，从1979年夏天到1981年夏天，在四十七起战事中就有三千零四十二名阿富汗人死亡。
    越共本月底召开五大 河内消息：越共中央第十二次全体会议决定，在3月27日召开越共第五次代表大会。河内原先宣布越共五大订于去年年底召开，但后来又宣布推迟到今年第一季度。
    据外国报刊报道，河内外交界盛传，越共五大上将有重要的人事变动，许多中央委员将被撤换。
    北约在加勒比海地区举行联合军事演习 华盛顿消息：北大西洋公约组织的六个成员国从3月8日开始在加勒比海地区举行“安全通过一八二”联合军事演习。这是北大西洋公约组织有史以来第一次在该地区举行大规模军事演习。据报道，这次演习将进行到本月18日，参加演习的国家有美国、比利时、加拿大、德意志联邦共和国、荷兰和英国。在这次演习中动用了三十艘军舰、八十架战斗机和大约一万名士兵。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
