〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从爱情的烦恼中摆脱出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致张英同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟亚王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张英同志：
    从2月3日军报上看到了你的信，我们很同情你在爱情问题上的烦恼，然而，我们又希望你不要沉湎在烦恼之中。
    许多人把爱情比作艳丽芬芳的花朵。的确，真正的爱情，会给人带来欢乐和幸福，希望和力量。但什么是真正的爱情？我们理解，真正的爱情不单是生活上的结合，更重要的是心灵的结合，志向的一致。只有植根于共同理想和崇高事业沃土中的爱情，才会吐出醉人的芳香，结出丰硕的果实。
    这里有个真实的故事。在抗美援朝战争中，战斗英雄廖贴训身负重伤，冒着严寒，爬行九天九夜返回阵地，因此而冻掉了双脚和九个手指，成了中国的“无脚飞将军”。按说，这样一个残废人，找对象该是很难的。然而，天涯何处无芳草？莫愁前路无知己。他那崇高的理想、英雄的事迹，拨动了多少姑娘的心弦啊！苏州市的一位女青年团员，不远千里，找到北京，与他结成了恩爱夫妻。十年浩劫中，廖贴训蒙受不白之冤，被开除党籍，妻子也受到株连。但是，他们真挚的爱情经受住了严峻的考验。夫妻二人患难与共，相守相伴，迎来了祖国的春天。
    张英同志，听完这个故事，你有何感想呢？你能不为之感动，为之神往吗？真正的爱情就是这样：它不应该附加什么交换条件（如限期入党、退伍等等）；它是纯洁的，不应该掺杂庸俗、低级的追求；它是真挚的，不应该采取虚伪的偏狭的态度。对比之下，你过去那位女朋友实在相去甚远。她限你一年之内入党，年底退役，否则就“吹”。至于部队建设的需要，国家的利益，在她心里没有什么位置。她和你思想上有不小的差距。因此，告别这种“爱情”未尝不是好事。记得英国诗人雪莱有这样一则轶事：年轻时他与表妹相爱，后来表妹变了心。雪莱不仅没有陷入苦恼，反而有轻松之感。他说：“爱情是属于心的，不是属于身的，那么她不再存在了。”我们革命战士，应该有更高的追求、更强的自尊、更宽阔的胸怀才对呀！
    从你的来信可以看出，你是一个积极向上的青年。在革命事业的需要与个人问题遇到矛盾的时候，你理智地选择了前者，这正是一个革命战士应有的情操。是的，爱情是可宝贵的，但对于革命战士来说，爱情只是人生交响乐中的一个乐章。在爱情之上还有更可宝贵的东西，那就是理想和事业。全心全意地献身于革命理想和革命事业的人，不应该、也不会为爱情上的挫折而愁苦不已。张英同志，我们钦佩你那以事业为重的行动，期望你为革命事业多做贡献，以此宣告自己是生活的强者。只要你象战斗英雄廖贴训那样献身于革命理想和革命事业，就一定能品尝到真挚爱情的美酒琼浆。
    你的战友 刘伟亚 王培炎
〖-ZW/正文〗
