〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从李四光改行说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上很多人所以被湮没，不在于他们缺少聪明才智，而在于没有找到为之奋斗的具体目标。
    李四光最初选择的专业是造船。辛亥革命失败后，他又到英国留学，选学了地质专业。他的好友丁西林对他改学地质提出异议，李四光回答说：“要造船就得有钢铁，要钢铁就得靠采矿。中国虽然地大物博，但是科学落后，如果我们自己不找矿，将来也不过是给洋人当矿工！”可见李四光的改行，不是因为缺乏学习造船的才智，而是因为学地质更符合他振兴中华的理想。他抱定这一理想矢志不渝，走过了曲折而光荣的道路，成了一位对人民贡献卓著的地质学家。
    一般说来，人们在选择具体的奋斗目标时，很难一锤定音，常需经历一段东张西望、左顾右盼的过程。但怎么顾？怎么盼？理想不同，眼光也不一样。有些人这山望着那山高，到了那山没柴烧；有些人只看吃香不吃香，不管理想不理想。而李四光的改行，却是为了在当时的历史条件下，选择一个更能实现自己崇高理想的奋斗目标。这对于今天一切希望成才的青年同志，不是极有教益么？
    这当然不是说，人们可以只凭理想来设计自己。一种成功的自我设计，往往需要多种因素的综合考虑，不可不分析客观环境的利弊，不可不分析主观条件的长短。但是这一切，都不能取代生活理想的作用。须知，事业目标不仅仅是主观因素和客观环境的统一，同时也是现实的主客观条件跟崇高生活理想的统一。没有具体目标的理想是空洞的，而缺乏理想的具体目标是庸俗的。
    诚然，个人爱好和兴趣确是选择具体目标的重要因素，毫无兴趣、勉强为之的领域，绝少有做出成就的希望。但是，人们不能只凭爱好来选择自己的目标。爱好只有得到某种生活理想的激发与支持的时候，它才是坚实而非飘浮的，持久而非短暂的。
    当工程师设计一座宏伟大厦的时候，他所考虑的不仅仅是能够使用什么样的建筑材料和技术手段，而且总是包含着自己的美学理想。当青年们设计自己美好未来的时候，他所依据的也不仅仅是主观和客观方面的现实条件，而且总是包含着自己的人生理想。没有美学理想照耀的建筑设计，只能是僵死的、暗淡的；没有生活理想照耀的人生设计，将同样显得卑微、空虚。
    让我们用崇高的生活理想，照亮自己的成才之路吧！
    （搞自《江苏青年》1981年第10期，作者廉石）
〖-ZW/正文〗
