〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对不正之风不能互相“包涵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部副书记/连长张永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠正党内的不正之风，应该拿起批评和自我批评这个武器。党员之间，特别是干部党员之间，打不开情面，互相“包涵”，是党内批评开展不起来的一个重要原因。要切实纠正不正之风，就不能互相“包涵”。
    去年上半年，我们连在野外搞训练。一些党员、班长和战士向党支部反映，有个干部利用带车机会，私自把驻地的木料拉回家。经过调查，群众反映的情况属实，按说应该严肃处理。可是，开始我考虑自己是连长，犯错误的是个干部，连长应该对他“包涵”一点，说说好话；如果把问题捅出去，对自己也不好。有的同志也抹不开情面，不敢开展批评，担心搞不好伤了和气，影响团结。因此，我对那个干部的错误总想掩盖过去，没有及时开展批评和处理。后来，群众舆论很强烈，我们才不得不专门为这件事召开支委会和支部大会。但是，还是没有采取严肃认真的态度，只是轻描淡写地批评了一下。没想到这样做的结果，不仅没有收到好的效果，还使那个干部产生了错觉，不仅在会上不作检讨，还为自己的错误辩解，并说提意见的同志怀有个人目的。面对这种局面，我们感到很棘手，生怕事情闹大了。对那个干部的批评，就这样不了了之。
    可是，这件事造成的后果是很不好的。战士不信任干部，干部说话不灵，干部和战士之间产生了隔阂。一些战士也随便拿驻地木料做板凳，钉箱子，影响很不好，我们一批评，有的战士就说：“你们干部的屁股坐不正，自己身上不干净，还管我们。”
    群众的尖锐批评，使我受到很大震动。我冷静地思考，感到自己考虑个人的得失多，想党的利益少，对党的事业缺乏高度的责任感，缺乏坚持原则的精神。我扪心自问，如果共产党员都象我这样，党的事业怎么能搞得好呢？我决心抛掉私心杂念，勇敢地拿起批评和自我批评的武器。我建议党支部把情况如实地向上级汇报，立即召开支部大会，对那个干部的错误进行严肃的批评。在会上，我带头发言，并就这一问题没能够及时处理作了自我批评。同志们见我带了头，都消除了顾虑，大胆地对那个干部进行批评帮助，把他的错误事实摆出来，分析了错误的危害和原因，使他受到了真正的触动，看到了自己错误的严重性和造成的不良后果。他在支部大会上作了认真的检讨，剖析了自己犯错误的思想根源，感激同志们帮助他清扫了头脑里的污泥浊水。他将私自拿回家的木料全部交回原主，还到班排去听取战士的意见。这次支部大会，分清了是非，扶植了正气，打击了歪风，全连都受到一次深刻的教育。战士们说：“党支部敢于揭丑，敢于批评，我们信得过。”私拿木料的战士也主动作了自我批评，把木料交了出来。
    这件事，使我得到了一条深刻的经验教训，在干部犯错误的时候，我们干部党员一定要坚持党的原则，认真开展批评和自我批评。如果是互相“包涵”，不仅损害了党的事业，也害了干部本人。以前，我们连队有些不正之风刹不住，一个重要原因就是干部之间互相“包涵”，不敢开展批评。后来，我们党支部坚持做到，错误的东西一出现，就及时开展批评，因而，领导班子越来越团结，连队面貌越来越好，受到上级的嘉奖。
    DW：五六○八八部队三连
〖-ZW/正文〗
