〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备部队在新年度训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视抓好岛屿防御作战炮火的运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐守祥/李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某守备部队根据战争初期炮兵在防御作战中的地位和作用，重视研究岛屿防御作战中的炮火运用问题。在新年度训练中，他们围绕这些课题展开了基础训练和学术讨论研究活动。
    这个守备部队领导觉得，要充分发挥火炮的威力，首先要有一个好的火炮阵地。他们两次组织下边的领导干部勘察地形，逐岛、逐连、逐点地检查了各火炮阵地位置、射击方向是否符合防御作战要求。他们还根据炮兵担负的防空袭、打机降、打伞兵等任务，加强了对空射击、仰角射击训练；根据炮兵担负的抗敌登陆、坚守阵地任务，突出了火炮对海上运动目标、固定目标射击训练，以及本岛上各种火炮协同、步炮协同、诸岛火炮协同，陆、海、空军协同的战术训练。
    在抓这项训练中，这个部队团以上领导干部和机关干部纷纷深入部队。他们针对守备部队火器种类多，不便组织的特点，帮助部队按照火器种类，组织岸炮、加农炮、迫击炮等专业进行集中训练，以提高基础训练的质量。
    （徐守祥、李景荣）
〖-ZW/正文〗
