〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“试验田”喜逢“及时雨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队派工作组帮助训练改革试验单位解决实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队领导机关把训练改革试验作为今年军事训练的一项重要任务来抓。元月上旬和2月上旬，连续派出两批工作组，深入十八个训练改革试验部（分）队，研究解决试验中出现的新问题。部队的同志反映，“试验田”里遇到这样的“及时雨”，很欢迎。
    训练改革试验上马以后，普遍遇到一些实际问题。工作组的同志来到干部战士中间，认真听取意见，了解情况，满腔热情地帮助他们出主意，想办法。负责检查炮兵训练改革试验情况的工作组，发现部队中有的同志存在“离开大纲搞训练，理不直气不壮”的思想。针对这种情况，他们反复宣传训练改革的重要性，并具体帮助这些单位制订训练改革方案，从实际出发，解决了部分经费、器材和弹药，使部队的同志从领导机关支持训练改革的实际行动中受到鼓舞。某步兵团被指定为训练改革试验部队以后，一时制订不出具体的改革方案，试验课题大而化之，工作组的同志在调查研究的基础上，经过和军、师、团领导共同研究，根据部队担负的任务和平时训练中的难点，帮助他们制订出方案，把改革项目一个一个地落实到连队。工作组的同志走到哪里还积极参加那里的改革试验。到某团无线电连指导改革试验的工作组，查阅了外军和我军通信训练的大量资料，和连队同志一起寻找试验的突破口，最后确定了六个实战急需的改革项目。（成训）
〖-ZW/正文〗
