〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高院校管理水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤学院举办领导干部正规化集训班南昌陆军学校制订加强正规化建设三十条规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生孙清儒/王新斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 后勤学院举办正规化集训班，轮训全院领导干部，以提高他们管理学校的水平。从去年年底开始，已举办了两期集训班，共集训师以上干部和行政干部九十一名，各教研室、学员队和机关二级部以上单位都有一两名领导干部参加学习。
    参加集训的多数是战争年代入伍的老同志，他们回顾我军正规化建设的经验教训，联系实际学习中央领导和军委领导同志关于军队正规化建设的重要讲话、我军三大条令和院校工作条例，认真讨论本院各项规章制度的具体落实措施。在集训中，领导干部严格要求自己，认真贯彻一日生活制度，每天还用两个小时学习队列动作和指挥口令。（郭春生）
    本报讯 南昌陆军学校制订出加强学校正规化建设的三十条规定，从2月20日起下发实行。《三十条》要求建立一级抓一级的岗位责任制，做到人人有其职，事事有人管，各级领导干部要改进领导作风，深入教学第一线，实行面对面领导；教员要忠诚党的教育事业，努力学习，刻苦钻研，精通本职业务，成为教学工作的行家；机关干部要忠于职守，钻研业务，提高办事效率。学员要努力学习，勇于锻炼，成为又红又专的合格人才。《三十条》还就教学纪律、奖惩制度等作了明确规定。
    （孙清儒、王新斌）
〖-ZW/正文〗
