〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深深慈母情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京市某厂职工张志华帮助部队做战士思想工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩京承/刘从礼陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月9日，福州部队空军政治部派人千里迢迢到首都北京，向北京市第二缝纫机厂幼儿园职工张志华颁发了“优秀政治辅导员”的奖状，赠送了奖品。一位地方的职工，为什么能获得部队给予的荣誉？记者为此访问了张志华。
    “大家都怕吃亏，国家什么时候才能建设好？”
    去年10月11日，张志华带着忐忑不安的一颗心登上了一四五次直快列车，去南昌某部队看望在那里当兵的小儿子康晓冬。常言道：“儿行千里母担忧。”自从晓冬入伍后，妈妈真是为他操碎了心！每隔一个星期，就给晓冬去封信，千叮咛万嘱咐，要他在部队好好干。可是晓冬前天拍来一封电报：“退伍已定速来队”。接到电报，她的心里又难过，又费解：晓冬入伍才一年零九个月，怎么就提前退伍呢？
    张妈妈到部队一了解，原来康晓冬去年4月间因打架受了警告处分，背上了思想包袱，想让妈妈来队跟领导说说，好提前退伍。张妈妈听说儿子受处分的事，痛心得落了泪。她一连跟晓冬谈了五六个晚上，帮他认识错误。“冬子，今后你怎么打算？”张妈妈问。晓冬回答：“我想这次不提前退伍，当完三年兵再要求退伍。反正回去就是二级工，基本工资加奖金有六十多元钱。”听了这话，张妈妈心里想：“这孩子怎么尽拨拉自己的小算盘？”便慢慢开导他：“人活在世上，光是为了挣钱就没有出息了。你当兵时，厂里已经作了安排，第一批招工就有你，如果为了挣钱，妈妈就不送你来当兵了。你的眼光要放远一点，大家都怕吃亏，都为自己，国家什么时候才能建设好？妈希望部队需要你干多久，你就干多久，别辜负了妈妈的这一片心！”张妈妈动之以慈母情，晓之以革命理。晓冬悔恨交加地流着眼泪说：“妈妈，我错了，你看我今后的行动吧！”
    “看到他们的问题不做工作，妈妈就心不安。”
    张妈妈来到部队后，有些北京籍的战士到招待所看望她。在与他们接触交谈中，她发现有的战士嫌部队生活紧张艰苦，想提前退伍回家找工作；还有的老乡观念重，有时在一起吃喝。张妈妈感到，自己有责任帮助这些战士。
    一天，团里张政委来看望张妈妈，说：“你给大伙儿讲一课吧，题目就叫‘妈妈的心愿’。”张妈妈应承了，一连三个晚上都备课到深夜。康晓冬知道妈妈要讲课，就把妈妈的讲课提纲抢过来，把她反锁在房子里。门外，晓冬说：“您不想一想，你的儿子犯了错误受了处分，还去教育别人，丢人现眼的，不怕人家笑话？”门内，是张妈妈的声音：“你犯了错误，妈妈痛心。营里其他几个从北京来的战士如果也犯错误受处分，他们的母亲知道了心痛不心痛？我是想把做妈妈的心情讲给大家听。妈妈希望部队的孩子们都好。看到他们的问题不做工作，妈妈就心不安……”门终于开了，晓冬把讲稿还给了妈妈。
    晚饭后，张妈妈在灯光球场给全营的干部战士讲课。她讲了父母对孩子们的殷切期望，讲了青年人应该怎样对待前途、理想和事业，怎样对待艰苦生活，怎样对待批评和自我批评。她讲得情深意切，深深打动了干部战士的心。课后，全营干部战士共写了一百八十多篇心得笔记。各连均以《妈妈的心愿》为题出了墙报、板报。干部战士们说：听张妈妈讲课，就好象自己的母亲站在面前，对自己提出期望和嘱托！张妈妈看到有些战士不爱学习，知识不多，便决定再给战士们上一堂语文知识课。手头没有资料，她就凭记忆精心选择了三十句古语，写成教案《古语今析三十例》。讲课时，她从每一句古语中引申出一个革命道理，很多同志把三十句话都记了下来，作为自己工作、学习的座右铭。
    张妈妈在部队探亲的二十多天中，还找十多个北京籍战士谈心，逐个做他们的思想工作。有个战士到张妈妈那里打听北京招工的情况，想早点退伍回家进厂。张妈妈三番五次地跟他谈心，终于使他动了心。他向张妈妈表示，一定在部队好好干。
    “大姨，就冲你这番心意，我也不能再扯孩子后腿。”
    张妈妈回到了北京，还惦念着几个思想问题较多的北京籍战士。她分别给他们去信，继续做他们的思想工作。她还给营、连领导写信，对搞好部队的教育提了不少建议。她看到连队写黑板报没有彩色粉笔，便买了二十盒寄去。
    张妈妈在部队时，了解到家住北京平谷县的战士戴海峰的母亲生病，一连三封电报催小戴回家探母。连里因故没同意，他想不通。张妈妈教育他体谅领导的难处，答应回北京后到他家看看。回京后的第一个工休日，张妈妈买了点心、奶油糖，带上海峰给爸妈捎的茶叶、蛋糕，登上了长途汽车。她从早晨七点出发，直到下午两点才找到海峰家，给海峰爸、妈介绍了海峰在部队的情况。海峰母亲非常过意不去，说：“大姨，就冲你这番心意，我也不能再扯孩子后腿，让他放心在部队干！”第二天张妈妈回家后，马上又给海峰去了封信。
    张妈妈的心血没有白费。今年1月18日，某营党委给张妈妈写了一封信。信中说：“张妈妈，我们高兴地向您报告，您离开部队三个月，营里的面貌发生了明显的变化，特别是您为之倾注了满腔热情帮助的北京籍战士，他们都有了不同程度的进步。”信中还说：“您的儿子晓冬现在戒了烟，劳动中抢重活、脏活干，训练中勤奋刻苦，去年年终考核取得了优秀成绩，前不久被提拔为班长。”信中最后说：“十六名北京籍战士中，年终总结五人受嘉奖，两人被评为学雷锋先进个人，政治、军事考核都取得了优秀成绩。去年向组织上要求提前退伍的五名同志，都主动收回了申请报告……”
    本报通讯员 韩京承 本报记者 刘从礼 陈歆耕RW：张志华；事迹
〖-ZW/正文〗
