〖ZQ/总期〗8825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防传来拥军佳话三彩凤飞进伤残战士家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社/莫孝川/姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三八”妇女节前夕，著名的凭祥铁路支前老妈妈队又传出了一条轰动边防军民的新闻：两个老妈妈把三个亲生闺女嫁给负伤致残的边防战士。
    这两个老妈妈，一个叫伍梅芳，两个女儿叫陈玉兰、陈玉群。两姐妹双双嫁给边防残废战士，最近一起结了婚。玉兰嫁给边防部队排长、二等残废军人滕程祥；玉群嫁给三等残废老战士李荣厚。
    滕程样和李荣厚是一起入伍的老战士，在守边御敌的斗争中先后负了伤。老妈妈伍梅芳在拥军支前活动中，看到小滕生活上有种种困难，牵动了她那颗爱兵如子的慈母之心，想到应该有个贴心的姑娘来照料小伙子的日常生活。她想到了自己的亲闺女玉兰。这时，老妈妈队的骆老妈妈也来帮小滕说媒，她就向玉兰提起这件事。
    玉兰平时早已了解了小滕的情况，开始是同情，后来又了解到滕程祥为祖国人民英勇战斗的事迹，心里很敬佩，觉得这样的坚强战士是可爱的，应该得到幸福，应该有人去照料。她也曾想到自己，同残废人生活一辈子会是怎么样呢？现在自己的亲妈妈不但支持她，还说了小滕那么多好话，她听了，心里宽敞又激动，一口答应下来。可是小滕怕连累她，一次再次提出要她慎重考虑，玉兰和小伙子接触越多，决心越是坚定。
    滕程祥有个叫李荣厚的战友，在边防斗争中英勇顽强，光荣负伤。部队正在为他的婚姻问题奔忙。玉兰看到这种情形，决定帮助他谋划婚事。她跟妹妹玉群谈小李的情况，找机会让玉群跟小李多接触。玉群也和姐姐一样，热爱边防战士，愿意把自己的青春献给为祖国敢于牺牲一切的可爱的人。她答应这门婚事，并同意跟姐姐一起举办婚礼。伍老妈妈看到两个女儿都爱上了残废的边防战士，心里高兴，日夜忙着给两个女儿筹办喜事。
    说来也巧，李荣厚的一个叫滕彦浩的故友也是个残废战士。玉群见他没有解决婚姻问题，便动员最要好的女友韦爱花跟滕彦浩结婚。韦爱花的妈妈韦美林，也是支前老妈妈队的，听说自己的女儿愿意把青春献给为保卫祖国而负伤残废的战士，欣然同意。
    “三八”节前，三只金彩凤一齐飞进了残废战士家。
    新华社通讯员 莫孝川
    新华社记者 姜柳初
〖-ZW/正文〗
