〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“414”招待所的开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹安乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“414”招待所的开放
    ■邹安乐
    “414”招待所位于上海市西郊长宁区一个僻静的花园地带。它作为中共上海市委、市政府招待所，过去只接待党和国家最高领导人。招待所风景优美，别具一格，而且带有某种神秘色彩。
    1979年7月，从安徽黄山游览视察来沪的邓小平住进了“414”招待所的一号楼，每天邓小平都要早起在花园里散步。几天下来，他走遍了“414”招待所的每一个角落。有一天，他十分感慨地对上海市委负责同志说：“这么大的房子，这么大的花园，管理它要花多少钱哟！”沉默了一会儿，他又说：“这是一块美景如画的黄金宝地啊，国外哪有这么大的房子和花园作别墅的嘛？我看平时应当对外开放！让外国人来住，收取外汇，支援四化建设嘛……”上海市委的负责人起初有些惊讶，望着邓小平坚毅的神色，似乎悟出点什么，都频频点起头来。从此，“414”这个专门接待中央领导而显得封闭和神秘的招待所，变成了中外各界朋友迎来送往的商住酒店，由此，不仅增进了上海与外界的联系，也为“414”增加了不菲的收入，更使大家真切领悟到邓小平解放思想、求真务实的作风。
    所谓“实”，就是办实事、重实效、求实绩。什么是实事？就是看得见、摸得着、感受得到的事情，就是一些实实在在的事情。什么是实效？
    就是办的事有效率、有效应。什么是实绩？就是办的事有效益、有实惠。“实”要求我们：所要做的事情，既要实在，又有实效，更要对社会、对群众有实际的好处，要将三者连起来考虑。“414”的开放，就是小平同志将实事、实效、实绩连起来思考后提出的建议，由此带来了实实在在的效益，政绩也自然地体现到了老百姓身上，成为领导干部为老百姓谋的实惠。
    现在有一些干部创政绩时，习惯于做表面文章，空喊口号。有的热衷于各种应酬，不深入基层，有的即使“深入”基层，也是“坐着车子转，隔着玻璃看”，走马观花式的“身入”，而非“心入”；还有的同志思想浮躁，急功近利，热衷于“轰动效应”，搞“泡沫政绩”。凡此种种，都是工作作风不实、形式主义的表现，与求真务实的要求格格不入。虚风盛行，再好的政策也得不到落实，再鼓舞人心的发展目标也难以实现。很难设想，一个被贪图虚名、急功近利、投机取巧等错误观念搞糊了头脑的人能做到求真务实，能为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事。
    邓小平同志的务实作风就像一面镜子，经常照照能帮助我们检查言行是否务实、衡量工作是否真有实效，进而修正错误、弥补不足，提醒我们注意从实际出发，脚踏实地，埋头苦干，不图虚名，不务虚功，切实做到存实心、重实际、鼓实劲、求实效，认真解决与基层官兵息息相关的各种实际问题，努力使求真务实成为一种时尚、一种习惯。
〖-ZW/正文〗
