〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战争的“老”与“新”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈五九/钮利明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争的“老”与“新”
    ■陈五九钮利明
    辩证唯物主义要求我们在看到信息化战争的新优势时，也要看到它蕴含的过去战争形态的一些特点。
    一体化联合作战不排斥合同作战
    由于科技和通信手段不够发达，解决不好联络问题，过去的作战方式一般表现为较为松散的配合作战、合同作战、协同性联合作战等。
    进入信息社会，尤其是以网络为平台、以信息为基因的战场联通能力提高，一体化联合作战成为新的作战方式。它无疑代表着未来作战方式的发展方向。但这同时，也应清醒地看到，一体化联合作战并不排斥合同作战甚至协同性联合作战。倘若各兵种间都做不到密切协同，军种间的联合作战也就根本无从谈起。因此，俄军除将反空袭、登陆、抗登陆等必须有各军种参战，并且必须对他们实行统一指挥控制的作战行动称为联合作战，其他则都归类为合同作战。
    精确作战中亦有概略
    精确作战是信息化战争与以往任何一种战争形态的区别之一，代表着信息化战争独有的高贵“血统”。其实，在作战领域也存在着与精确标准截然相反的追求概略的情况。体现作战计划上，传统作战计划将作战决心细化，对作战过程及可能出现的情况周密设计，计划内容强调全面细致，而在信息化战争中，作战计划一般要求概略而不是精确，突出全面但不求细致。而且，作战计划越是概略，说明信息化程度越高级。体现在战术级保障上，保障要求越来越高，需保障的内容越来越多，但战术级保障中任务却趋向简单、力量趋向减少：一是保障内容减少，主要负责战场分发管理、医疗分类鉴别、运输管理、野战维修等；二是保障数量减少，相当一部分保障任务直接由战役级甚至战略级组织实施，实现从生产车间直达散兵坑的“特快专递式”保障；三是保障复杂程度降低，战术级保障力量的主要任务，是接受上级提供的保障，协调保障行动，简要实施战场保障。
    远程作战并未否定近战的价值
    远程作战作为信息化战争的产物，在历次局部战争中均是主导作战方式，有人甚至提出了远程打击决定论等观点。但现在看来，远程打击还不能达成战争的全部目的，还必需采取必要的近距离作战。这是因为，远程打击对于固定、集中、暴露的目标较为有效，对于机动、分散、隐蔽的目标，作战效能则大大降低。远程打击是依靠炮弹或导弹爆炸时瞬间释放的巨大能量杀伤敌人的，其对敌人心理产生的震慑作用难以保持长久。而近距离作战所产生的效果，特别是对运动地区内敌人的政治、经济、社会领域的影响即十分明显。在一些作战行动中，如城市作战、游击战等非正规作战中，远程打击效果更是大打折扣。相比而言，近距离作战则较能适应战场的各种变化，弥补远程打击的诸多不足。总之，离开近距离作战的远程打击是有缺陷的，那种认为近距离作战已经落伍，选择近距离作战就是选择失败的看法是幼稚的。当然，这里所说的近距离作战并不是消极的，更不是倒退到靠刺刀决定胜负的认识水平。
〖-ZW/正文〗
