〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用机制替代个人感情“勾兑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省遵义军分区建章立制推进科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈罡/夏东京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用机制替代个人感情“勾兑”
    贵州省遵义军分区建章立制推进科学发展
    本报讯陈罡、夏东京报道：贵州省遵义军分区在深入学习实践科学发展观活动中，充分发挥军地双重领导优势，建立健全了一批国防动员、政治教育、后勤保障等方面的制度机制，推动国防后备力量建设科学发展。
    开展工作要靠个人感情去“勾兑”，化解难题需要领导出面协调……这种现象在后备力量建设中带有一定的普遍性。遵义军分区党委“一班人”在学习实践活动中形成共识：缺乏健全的制度机制，是制约国防后备力量建设的“瓶颈”。
    进入整改阶段，军分区党委要求广大干部主动在思想上、行动上与科学发展观“对表”，认真解决工作中存在的问题。在几个月时间里，5名常委分头带领工作组深入基层调研，认真听取群众意见建议，并主动向地方各级党委、政府、人大、政协和有关部门征求意见，先后30余次召开各种论证会议，形成齐抓共管、良性互动的氛围。
    围绕是否有利于推动国防后备力量健康发展这一要求，该军分区把每一项制度机制都放在科学发展观的“天平”上进行称量，对与时代发展不合拍、与官兵需求相背离的6个规定果断废止，同时修改完善了9项规定，新出台了12项制度，为理顺各种关系、规范日常管理打下坚实基础。随着军地携手出台一批新制度，有效破解了国防后备力量建设经费保障难、基础设施建设滞后、民兵应急处突力量建设难、军地一体化指挥协调难等10余个“拦路虎”问题。
〖-ZW/正文〗
