〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜迈向成功的“极点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战胜迈向成功的“极点”
    ■章立品
    许多官兵都有这样的经历：五公里越野跑到一定距离时，感到胸口发闷，呼吸困难，双腿无力，似乎难以继续跑下去。这种现象，运动生理学称之为“极点”现象。此时如果咬牙挺住，并加强呼吸，调整步速，不适感会逐渐消失，呼吸变得均匀，动作重又感到轻松。
    悠悠岁月，漫漫人生，青年官兵在迈向成功的过程中也会出现各种各样、或大或小的“极点”。比如，为参加军事比武汗流浃背苦练了好几个月，与“尖子”相比还是差那么一点；技术革新遇到难关，加班加点殚精竭虑仍久攻不克；报考军校复习认真刻苦，摸底考试成绩却不见明显提高；撰写经验材料绞尽脑汁几易其稿，领导审阅还是没能通过……在这些“极点”面前，多数人不畏艰难执著前行，终于实现了既定目标，也有些人没能顶住，中途退场败下阵来。
    “极点”无疑是前进道路上某个阶段的困难时刻，但“极点”并非绝境，成功之路并没中断，既有坚持下去的必要，也有坚持下去的条件。一方面，“极点”是付出一番努力之后才出现的，未曾努力就不会有“极点”。它说明在迈向成功的道路上已经走过相当长一段、甚至是很大一部分的路程，有了较好的基础，这时停下脚步不啻是前功尽弃。其实，“极点”是成功之路上难以避免的现象，大可不必为此困惑、畏惧，甚至泄气、绝望。即使训练有素的运动员比赛中同样会遇到“极点”，何况更为复杂多样的人生？另一方面，“极点”往往是迈向成功最后一道难关、最后一个障碍、最后一次攻坚，预示着坚持下去离胜利就不远了。这时需要总结成败之得，探索攻坚之策，但更重要的是咬紧牙关，矢志不移，决不放弃。可以说，“极点”是成功的预兆，是胜利进行曲的前奏。正如有位诗人所写的那样，“严冬已经来临，春天还会远吗？”
    战胜迈向成功的“极点”，关键在坚持，这就必须具备敢搏必胜的信念、知难而进的勇气和坚韧不拔的毅力。坚持是“极点”的克星，是成功的依托。运动场上两强相逢勇者胜，这种“勇”不只是比赛之初的敢冲敢拼，更体现在把冲劲拼劲坚持到最后一秒钟。由于不能坚持到底，在最后的时刻崩盘溃败的情况屡见不鲜。法国杰出的生物学家和化学家巴斯德说：“告诉你使我达到目标的奥秘吧，我唯一的力量就是坚持精神。”大量事实证明，成功往往产生于再坚持一下的努力之中。当然，坚持这“一下”并非易事，却很能锻炼人、考验人，更能培养人、造就人。有的人学无所获，业无所成，甚至功亏一篑，并非智力不够，主要还是缺乏不达目的决不罢休的意志和毅力，关键时刻放弃了努力。成功因坚持而充满希望，人生因坚持而绚丽多彩。“极点”是对勇气的挑战，对斗志的激励，对能力的催生。从某种意义上说，顽强拼搏、奋斗到底的精神是成功的代名词。
    “伟大的毅力只为伟大的目标而生！”一个人对奋斗目标的意义愈明晰，对事业有成的愿望愈迫切，克服困难、坚持到底的意志与毅力就愈坚强。拓宽视野，放远目光，把学习、工作、训练中所作的努力融入建设现代化革命军队的伟大事业中去，就能获得取之不竭、用之不尽的前进动力，战胜迈向成功的“极点”，收获胜利的喜悦。
〖-ZW/正文〗
