〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在“先行2009”全军联合作战后勤战略战役综合演练结束时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有效运用和提高联合作战后勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦忠/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙在“先行2009”全军联合作战后勤战略战役综合演练结束时要求
    有效运用和提高联合作战后勤保障能力
    本报北京11月11日电李彦忠、记者范炬炜报道：“先行2009”全军联合作战后勤战略战役综合演练今天落下帷幕。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙观看了演练，并在演练结束时讲话，强调要有针对性地深入思考研究保障方法和训练方法问题，科学认识和把握联合作战后勤保障能力战时有效运用、平时生成提高的内在规律，推进军事斗争后勤准备和全面建设现代后勤深入发展。
    廖锡龙指出，研究后勤保障法和训法，必须坚持以胡主席关于联合作战的战略思想为科学依据和逻辑起点，从未来打什么仗这个根本问题入手，深刻认识联合作战的特殊性质、基本形式、主要特征、作战方式和战场环境，不断深化对联合作战的规律性认识，切实把联合作战对后勤保障的基本要求搞清楚。保障联合作战将是我军后勤历史上信息化程度最高、联合范围最广、组织难度最大的保障行动，全军后勤要科学确立后勤保障的指导原则，合理构建后勤指挥和保障体系，整体筹划后勤保障力量和资源，灵活运用后勤保障方式方法，紧紧围绕作战需求，充分发挥三军一体、军民结合的整体保障优势，统筹兼顾，突出重点，灵活应变，精确保障。
    廖锡龙强调，要始终以作战保障任务为牵引，积极推进后勤联合训练创新发展。要在后勤联合训练理论研究上有新突破、机制完善上有新对策、岗位练兵和训练方法上有新拓展、人才培养上有新跃升，逐步构建科学合理、行之有效的联合训练体系，带动和促进后勤训练水平整体提高。要坚持从全面建设现代后勤的高度和视角，思考筹划后勤联保联训工作，加强组织领导，坚持实战标准，着力解决问题，注重总结经验，以抓好联保联训的实际行动推进全面建设现代后勤。
    自9日开始的此次演练，包括战略战役理论研讨、训法示范、网络传输实兵演练和后勤专业技能演示等多项内容，是我军首次大规模联合作战后勤保障综合实兵演练。演练重点围绕各军兵种大规模联合作战保障力量的综合集成、保障空间的立体拓展、保障效率的全面提升，创新组训形式、方法步骤和训练手段，积极探索战役战术衔接、指挥保障一体、三军联保联训的机制和路子，为有效组织联合作战后勤保障打下了良好基础。
    总后勤部政委孙大发，副部长李买富、丁继业、秦银河，副政委孙思敬，各大军区联勤部长、军兵种和武警部队后勤部长观摩、出席了演练活动。
〖-ZW/正文〗
