〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊银生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，我随一位老将军去湖南寻觅他战斗过的足迹……
    傍晚，我们去攀登曾经回响着松树炮声的高升岭。眼前，岭峦的枫树经霜后，已是红叶满枝。远远望去，整个山岭升腾着彤红的火焰。秋风吹动枫林，翻卷起层层红色的浪涌，在夕晖的照射下，高升岭显得更加巍峨壮观。走近枫林，枫叶像无数的红蝴蝶在空中飞舞。飘落地面的枫叶，燃烧着血色的光泽，生发出一种壮怀激烈的庄严氛围。临此境，我不禁诗泉奔突，记下了这瞬间的心灵闪光：秋风夜，枫林里，点亮明灯绣红旗。飞针走线情意迫，绣出镰刀斧头劈天地。
    夜深了，我在当年起义部队驻扎的里仁学校庭院的幽径上徘徊。我凝望着后院天井边那棵古老的石榴树掩映的窗口，仿佛看见青年毛泽东沉思的伟岸背影。桌上的煤油灯，跳动着橘黄色的火苗，点燃了又一个孕育雷霆和阳光的不眠之夜。这时，夜色愈来愈浓，山夜的风深情地轻抚着镀着一层湿润的银白的花草树木。在这个温馨而洁净的世界，草丛的秋虫也尽情地弹奏起乡情浓郁的小夜曲，在诉说一个遥远而壮丽的故事。起风了，从楼阁屋檐上飘坠的枫叶，轻捷地落到我的头上。我把枫叶托在手上，借着月光，端详殷红的状如心形的叶片，油然注入了自己深深的思念。是火的魂，是花的血。我拾起一片山野的枫叶，心上升起一叶红色的帆，载我走进血与火的岁月。
    走着、走着，当年弥漫着炮火烽烟的古镇仿佛又一次以历史的真实面貌重现在我眼前。街头巷尾集聚着浑身征尘、手持梭镖大刀的工农革命军战士，一面面火红的绣有镰刀斧头的军旗在秋风里呼啸招展。身着灰色军装的青年毛泽东正气宇轩昂地站在会师坪的青石台阶上挥动巨手，以叱咤风云、牵动惊雷滚动的雄才伟略，指点着中国革命走向成功的道路。
    我流出了热泪，我的心是异常的沉重和激动，我再一次领悟了枫叶凝红的慷慨悲壮和“霜重色更浓”的深刻哲理。我感触着枫叶的每条叶脉，都沸腾着壮士炽烈感情的波涛和青春生命的旺盛血液。顿时我眼前天高地阔，江河大海尽在胸中奔流。这红叶分明是黑夜里驱散阴霾的火炬，是春天里报晓万紫千红的明霞，是天安门广场上空飘展的五星红旗，是雨后晴空那道绚丽的彩虹。
〖-ZW/正文〗
