〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“4+1”干部上岗前应过好“三关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “4+1”干部上岗前应过好“三关”
    ■刘海军
    随着军队院校体制改革的不断深入，“4+1”干部在部队建设中发挥着越来越重要的作用，并已逐步成为部队建设的骨干力量。但由于他们缺少当兵的经历，存在带兵上的先天不足，多数人会遇到“兵之初”的困境，有的甚至因踢不好“头三脚”而打退堂鼓。要解决好这个问题，“4+1”干部上岗前应过好“三关”。
    过好“加一”关。地方大学生干部通过四年全日制本科学习，具有一定的文化基础和理论素养，但缺乏到部队第一任职所需的一些素质。因此，在指挥院校进行“加一”培训时，应注重在打牢基础上下工夫。要针对地方大学生干部的思想特点，加强对大学生干部党史、军史和社会主义发展史教育，强化理想信念教育，打牢践行当代革命军人核心价值观的思想基础。要突出军事理论和军事技能培养，加强军事科技、军兵种理论、兵器常识等的学习研究，不断提高军事素养，从技能、智能、体能入手进行强化训练，把基础科目练扎实，过好体能关，磨炼意志品质，强化战斗精神，提高心理承受能力。要严格按照条令条例要求，从一日生活制度、言行举止、军容风纪等细节严抓细抠，在学习、训练、劳动、生活中高标准严要求，培养服从命令、听从指挥意识，锻造雷厉风行的军人作风。
    过好战士关。大学生干部毕业后通过到基层连队当兵锻炼，树牢“兵”的意识、丰富“兵”的经历，体验“兵”的感受，牢固树立“我是普通一兵”的思想，放下架子，摆正位子，同战士严格实行“五同”，与战士打成一片，在学习、训练、劳动、生活中知兵爱兵。学习上，充分发挥自身知识结构优势，教战士文化知识，讲做人道理；训练中，发挥院校培训优势，大胆建言，带头示范；生活上，以兄长的身份关心爱护身边的同志，积极为他们排忧解难，使身边的战士从内心上认可、从行为上接受，营造战友情同志爱，使自己真正融入兵的“圈子”。
    过好班长关。当兵结束后，大学生干部应到拟任职连队担任班长职务，通过在班长岗位上的磨炼，真正了解岗位、熟悉职责，掌握带兵方法，理清工作思路，努力成为“四会”教练员，具备指挥、训练、教育和管理部属的能力。要充分利用班务会、排务会、连务会、教育讨论、座谈交流、读书演讲等时机，积极思考，主动发言，做到“善讲、能讲、会讲”；在实际工作中，要身体力行、率先垂范，向优秀班长学习，借鉴他人经验，取长补短，掌握基本技能，提高实际动手能力；要发挥文化知识优势，积极思考、认真总结，创新训练方法和路子，培养因材施教、因人施教的能力；还要学会从战士的言谈举止中发现思想问题，摸清战士思想底数，掌握做好思想工作的正确方法，努力提高发现问题、分析问题、解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
