〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢防范人生蜕变的“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢防范人生蜕变的“防火墙”
    ■黄庆涛
    分析一些党员干部违法犯罪的案例，发现他们都曾为党和人民做过一些有益的工作，有过曾经的辉煌，但是随着职务的升高，忘乎所以，放松思想改造，不廉洁自律，经受不住灯红酒绿的考验，逐步腐化堕落，跌入人生的泥潭无法自拔。这就深刻警示我们：在新的历史条件下，每个党员干部都经受着各种各样的考验，能不能经受住考验，能不能有效防范人生的蜕变，就看能不能自觉加强人品官德修养，不断净化思想，提升境界，筑牢防范人生蜕变的“防火墙”。
    无论逆境顺境，都应该常念组织之情。不管我们喜不喜欢、愿不愿意，逆境和顺境总是客观存在的。有些同志因发展受限，感到职务到头、进步无望，便对组织产生抱怨情绪，降低人生追求，放松自我要求。而思想的“防火墙”一旦坍塌，就难以约束自己的行为，原来不屑做的事情，渐渐愿做甚至挖空心思去做；原来不敢做的事情，渐渐敢做甚至敢于以身试法，最后蜕化变质，自我毁灭。有的同志身处顺境就骄傲自满，只看到自己的奋斗，忽视了组织的教育和培养。面对周围的赞美声，认不清自身的差距，飘飘然忘乎所以，在顺境中迷失方向。因此，无论身处逆境还是顺境，都要正确对待，多比比那些为党和人民鞠躬尽瘁的老同志和模范人物，多想想那些生活困难需要帮助的群众，始终保持一颗知足常乐的平常心，淡泊明志，宁静致远；始终保持一颗有所作为的进取心，不骄不躁，执著追求；始终保持一颗知恩图报的感恩心，牢记组织培养之情，尽心尽责，涌泉相报。
    无论大节小节，都应该常怀律己之心。关键时候理想信念的坚定，离不开平时的细微积累。风起于青萍之末，祸患常缘于忽微，事情的成败，往往由小处松懈引起。小毛病看起来不起眼，抓起来易忽视，平时检查起来易自我谅解，日积月累渐渐蜕变，恶变的基因在外界的诱发下，发生病变，必然导致大节丧失。筑牢防范人生蜕变的“防火墙”，就要勤练内功，自觉做到慎始、慎微、慎独，切实提高自身免疫能力，自觉做到不受“小意思”，谨防“小意思”成贪欲的酵母；不发“小议论”，谨防“小议论”消磨政治敏锐性；不交“小圈子”，谨防因“小圈子”而伤害多数人的心。良好的人际关系是干好工作的前提。与上级交往，可以提高思维、增长才干；与下级交往，可以增进感情、体察下情；与典型交往，可以看到差距、陶冶情操。但交友不慎也会自酿苦酒，择友中有政治，交往中有纪律，任何时候都要分清良莠，慎之又慎。有的人视八面玲珑为会处世，视明哲保身为有城府。酒肉味越来越浓，书香气越来越淡；说话越来越圆滑，思想越来越浅薄。筑牢防范人生蜕变的“防火墙”，就要严格自律，重大节守小节，踏踏实实做事，堂堂正正做人，做到对上不卑不亢，对下不盛气凌人；对同志敢于批评，对自己敢于解剖；对歪风邪气敢于抵制，对坚持原则敢打头阵。
    无论权大权小，都应该常思滥权之害。职位有高低，权力有大小，但掌权用权的要求不会变，对滥用职权的警惕性不能放松。权力一旦被滥用，没有不损及事业，伤及自身的。因此，越是位高权重，越要带头按规矩办事，切实做到对上不越权，对下不揽权，对人不弄权，用党性原则不断锤炼人品官德，自觉接受党组织的监督，严防越界踏线，干干净净做事。有的同志原则性不够强，在亲情乡情友情面前抹不开面子，顶不住各种招呼，久而久之，对违背原则的言行就见怪不怪，习以为常，最终因漠视原则而受到惩罚。因此，任何时候都应该恪守原则，心怀畏惧，慎重用权，不因不违反大原则而含糊，不因领导交办而盲从，不因过去也是这么办的而因循，不因别人也是如此办的而从众，不因规定不明而打擦边球，不因朋友盛情之托而难却，不因制度有漏洞而蓄意利用，不因办了别人不知道而偷着办，不因办了可能不会受到惩罚而心存侥幸。按程序办事是防止权力被滥用的有效办法，领导干部尤其要带头按程序办事。
    共产党人永葆先进性的最大敌人是潜藏于人性深处的“私”字。筑牢防范人生蜕变的“防火墙”，就要用党的创新理论来修养内心，用强有力的制度规范来制约私欲。轻视外力约束而过于自信的人，易于自毁。党员干部坚持讲党性、重品行、作表率，不为私心所扰，不为名利所累，不为物欲所惑，堂堂正正做人，清清白白做官，干干净净做事，就能始终保持共产党人的政治本色，有效防范人生的蜕变。
〖-ZW/正文〗
