〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苗苗”从军记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苗苗”从军记
    ■本报记者柴华
    “苗苗姐，有人找。”敲开WCBA联赛客场对阵北京队的沈部女篮下榻的宾馆房间门，一个年轻队员朝房间里喊了一声。
    “苗苗”是谁？
    苗立杰，原中国女篮队长，主力得分后卫。不久前中国女篮亚锦赛夺冠后，苗立杰光荣地从国家队退役，但她同时又宣布了一条令人意外的消息――她要参军了，从黑龙江女篮转投到沈阳部队女篮。
    尽管今年已经28岁，但从国家队到老东家黑龙江女篮，熟悉苗立杰的人一直都喜欢叫她“苗苗”，透着一股子亲热劲。到沈部女篮没几天，个性爽快随和的“苗苗”已经和新球队十分熟稔，她的这个“昵称”也伴随她走入军营。
    只是，已近而立之年的“苗苗”，在已经有奥运会得分王、WNBA总冠军、亚洲冠军、联赛MVP等常人难以企及的荣誉时，为何还要选择到纪律严明的军队再次“淬炼”呢？
    面对这个问题，苗立杰笑说：“北京奥运会后我就有了退役的念头，但来到沈部女篮，穿上军装，还真的是机缘巧合。”
    “苗苗”参军归因于两个人。魏刚，沈阳军区体工队大队长，在得知她要退役的消息后很快找到了她，“你的状态还这么好，打了这么多年篮球现在就离开岂不是太可惜？你不是一直都渴望有一枚WCBA联赛总冠军戒指吗，到我们沈部女篮来吧，大家一起努力，肯定有希望。”
    “联赛总冠军？”这可是苗立杰篮球生涯的一个缺憾，以前在黑龙江女篮，由于球队整体实力的差距，她一直没有染指总冠军的机会。但沈部女篮是一支老牌球队，能攻善守，技术全面，队里有刘丹、张晗兰、宋力维等几员国手，如果和她们联手，真的是会“离总冠军更近一些”。
    可要去沈部女篮，不只是换个俱乐部那么简单，更重要的是意味着身份的转变，要成为一名军人了。“我回到家和家里人商量，没想到我父亲拍腿连连说好，恨不得举双手表示同意。父亲当过兵，至今回想起以前的部队生活还如数家珍，因此我能到部队，家里人的支持是很重要的原因。”
    “要重新融入一个全新的生活环境，你觉得自己做好准备了吗？”我继续追问。
    “我想我骨子里还是有些斗志的，不怕挑战。说到底，我还是离不开篮球，想在球场上拼一拼。”苗立杰微笑道，“前些天领到军装一穿在身上，真的觉得很神圣。而且，也觉得自己穿军装挺好看的。”
    苗立杰入伍以来的表现，沈部女篮主教练展淑萍都看在眼里。“‘苗苗’的球技不用说，她对战术安排的理解和场上配合的意识都很强。场下她和其他队员的相处很融洽，在纪律方面也有很强的自控观念。前两场球，‘苗苗’的发挥还没到最佳，一个可能是压力比较大，到了新球队想做出点成绩；还有就是和全队的磨合不够，毕竟参加全队整体合练次数少。”
    “以前在黑龙江女篮，全队的战术体系大部分都是以她为核心安排的。现在到了沈部女篮，队伍对此有什么特别的安排吗？”记者问展教练。
    “篮球是个集体项目，强调的是整体配合，我们作为一支军队球队，这一点更是尤其强调的。所以，‘苗苗’的到来肯定会对球队整体实力提高有帮助，但我们对她的要求是要在‘融入’球队的基础上发挥个人实力。我们的观念是‘谁在场上谁就是核心’，只有大家共同努力，默契配合，才会有好的结果。”
    谈到这一点时，苗立杰正色道：“部队讲究的是团队意识，就是小我要服从大我。只要是为了球队的胜利，为了离总冠军更近一些，我肯定服从队里的安排。”
    （本报北京11月10日电）
〖-ZW/正文〗
