〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到从军报国时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏新刚/张觉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏新刚张觉先
    一年一度杜鹃红，又到从军报国时。进入11月，湖南省张家界市征兵工作全面展开。笔者来到各区、县体检站，感受到了一种神圣又热烈的气氛，也亲眼目睹了一幕幕感人的场景……
    一家四代接力当兵
    在人头攒动的贺龙元帅故里桑植县体检站门口，笔者遇到了一家四代接力当兵的小刘。小刘的曾祖父当年跟随贺龙元帅闹革命，最后牺牲在抗日战场上；小刘的爷爷在新中国成立时，就入伍参加了抗美援朝；上世纪80年代初，小刘的父亲也参军报国，参加了边境自卫反击战。小刘今年高中毕业后，考取了省城的一所大学。这次征兵一开始，小刘就让父亲替他报了名。11月2日，父亲和年迈的爷爷陪同他参加了体检。“不管从经受锻炼还是个人发展来看，部队都是个好地方。大学可以当兵回来后再读，但当兵的机会只有一次，革命的火种必须代代相传。”小刘爸爸的话，赢得了周围人群的阵阵掌声。
    致富不忘从军报国
    中国第一个世界自然遗产所在地武陵源区，近日传颂着该区军地坪居民、资产上千万元的康大龙致富不忘报国、积极送子参军的佳话。
    按理说，老康应该把今年刚满18周岁、高中毕业的独子好好培养成自己事业的接班人，但康大龙却一心送子参军。他认为，儿子从小没吃过什么苦，而部队这个大熔炉可以锻炼人，应该趁着这个机会让儿子去磨练磨练；再说，自家富裕起来全靠党的政策好，应该以积极送子参军的实际行动来回报党和政府的恩情。儿子康祥也诚恳地道出了心声：“赚钱是小事，参军报国才是头等大事。”
    连续五年报名应征
    11月3日，永定区征兵体检站登记处，一大早就被前来参加体检的大批适龄青年及其家长围得水泄不通。该区武装部部长刘永好领着一个中等身材的应征青年挤出人群，来到笔者面前。
    这位应征青年名叫张兵，已经连续五年报名应征。四年前，高中毕业的张兵就报名准备参军，无奈体检时因为身体太瘦，没当成兵；大学第一年，又因为一场感冒没参加成体检；大学第二年，因为参加学校的冬季运动会摔伤，失去了参加体检的机会；大学第三年，因为远在浙江实习耽误了体检时间，又与当兵失之交臂；今年小张大学毕业后，在省城长沙一家软件公司找到了一份不错的工作，但小张仍对军营情有独钟，铁了心要去参军。征兵一开始，他就报了名，体检前一个星期便向公司请假回到家乡做准备。
    截至11月11日，张家界市已有包括200多名大学生在内的2400多名青年上站体检。他们将从这里开始，一步步接近他们心中那绿色的军营梦。该市征兵工作领导小组常务副组长、军分区司令员刘高元欣喜地告诉笔者，今年的征兵工作有“三高”：一是青年应征和家长送孩子当兵的热情高，二是应征青年的文化素质和政治素质高，三是各方面支持征兵工作的积极性高，形势十分喜人！
    （本报张家界11月11日电）
〖-ZW/正文〗
