〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里探爱子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斜射的阳光慢慢地爬进屋内，又静静地走出窗外。一位中年妇女躺在病床上，拿着儿子的照片，看了一遍又一遍。她身边的丈夫半个月前从医生那里得知妻子已胃癌晚期，并转移至肝。
    中年妇女拨通儿子李杰的电话，告诉儿子想去部队探望，被儿子婉拒。半个月过去了，对儿子的思念和牵挂，时时萦绕在她脑海里。她再一次对丈夫说，我要去部队看儿子，语气格外坚定。正值长假，丈夫从火车站回来说：“连硬座票都买不到。”她脸上愁容再起：“我的儿呀，妈想见你一面怎么就这么难？”这时，她已经有些迫不及待。尽管住院治病的开销用完了全部家底，她仍然做出了一个让人感到震惊的决定：打出租车去。
    随后，他们借了3600元租了一辆车。这是一笔不菲的开销。但她跟丈夫都觉得不管花多少钱，去见儿子一面，值。她和丈夫坐了一夜的车，终于来到她寄托着生命希望的军营。在见到儿子的那一刻，她激动得热泪盈眶，远远伸出手，想抱儿子一个满怀，却被儿子一个洒脱的军礼挡住了。她心想，这小毛孩，才分开多久，就跟娘划清界线？但见到儿子挺拔的军姿、成熟的谈吐，她心里有说不出的高兴。他们刚坐下，儿子便打了个招呼去了训练场。她心里一片凄然，嘀咕道：“爹娘老远跑来看他，陪也不陪一会，真不懂事！”丈夫却说：“部队有规矩，让他去吧！”她又想，对呀，总不能因为自己耽误孩子的工作。
    在去往训练场的路上，李杰心里有一种不可名状的感觉。短短五六个月，母亲消瘦了很多，那单薄的身子、苍白的脸色，还有那陡增的丝丝银发，是累的？还是病了？
    落日余晖。一阵狗叫声打破了家属区的宁静。她探头一看，发现儿子提着一只鸡回来了。李杰说：“妈，我买了只土鸡给你们补补身子。”“好孩子，懂得关心人了。”她说罢，便匆匆向前迎接。“以前都是你们关心我，这次看我的。”但见儿子扯掉鸡脖子上的毛，一刀中的。烧水、拔毛、剁肉，切生姜、放配料，转眼工夫，儿子把锅架到了炉架上。她在一旁啧啧称赞：“这孩子可出息大了，真不简单！”一个多小时后，香喷喷的鸡汤就端上了桌，一家三口围坐在一起，边吃饭边拉起了家常。
    李杰借父母高兴之机，把憋在肚子里的话说了出来：“爸妈，你们啥时回去？”母亲应声说：“准备呆上十天半个月，你领着我们到处转转。”“连队正在进行班组训练，我真没时间陪你们。”温馨的氛围顿时冷静了下来，父亲不停地给儿子使眼色。母亲突然呕吐，把吃进去的食物全吐了出来，还带着一点点血丝。李杰见状说：“妈妈没事吧？明天我请假带您到医院看看。”“孩子，没事，妈的老胃病又犯了，吃点胃药就好了。”
    晚饭后，父亲对李杰说：“你妈最近想你想得连觉都睡不好，你就不能多留你妈住几天？！”李杰仿佛领会了父亲的意图，他决定留母亲多住些时日。
    说话间，连长来到了家属区。一阵寒暄之后，连长向他们介绍了儿子的近况。他们得知儿子在军事训练中表现突出，被评为“军事训练标兵”，连队还决定送儿子去教导队学习，学成归来还可以转士官……老两口心中对儿子刚来时就催他们回去的芥蒂尽然消失。
    过了两天。一大早，李杰发现母亲收拾行李准备回家，他上前极力劝说：“来一趟不容易，爸妈你们多住些日子。”却怎么也留不住父母了。李杰匆匆跑回班里，从抽屉拿出银行卡，到取款机取来全部积蓄2100元，硬是塞给了父亲，并交待父亲回去带母亲上大医院检查身体。父亲接过钱捧在手心，眼眶里早已溢满了泪水。一家三口强忍着内心悲痛，在大门口挥手告别。母亲没说一句话，待转过身去，便没有再回头。过了半个月，李杰接到家里打来的电话，他拿起话筒习惯地叫了声妈，电话里头却是父亲的声音。以前，每次打电话都是妈妈先说话的，李杰心里突然有一种不祥的预感。父亲在电话里头直截了当地告知：“你妈妈她走了……”李杰这才明白，母亲舍得花钱来探望他，原来是想见他最后一面啊！此时，李杰悲痛万分，泪如泉涌……
〖-ZW/正文〗
