〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终考核在即，200余名预备役官兵却提出外出务工申请？回绝还是放行？贵州某预备役团党委 按照富国与强军相统一的要求，积极寻求对策――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“绿灯”开启新理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾科/蔡坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终考核在即，200余名预备役官兵却提出外出务工申请。回绝还是放行？贵州某预备役团党委
    按照富国与强军相统一的要求，积极寻求对策――
    “绿灯”开启新理念
    ■曾科蔡坤
    11月4日，贵州某预备役团又有33名预备役官兵在拿到团队《外出务工审批表》后，高高兴兴登上火车赴沿海某地务工。该团党委从大局出发，开启“绿灯”放行预备役官兵外出务工的做法，受到军地领导和广大官兵的好评。
    下半年，随着经济回暖，大量生产订单让沿海一些地区遭遇“甜蜜的烦恼”――不少企业陷入了“用工荒”。9月初，经驻地劳动部门介绍，某沿海城市多家企业派代表来该团求援，提出要聘用大量素质好、守法纪的预备役官兵，并许以优厚待遇。
    此事很快在团队掀起波澜。机关一些干部对此坚决反对，原因很简单：年终训练考核即将进行，缺兵少员将影响成绩。还有人担心预备役官兵大量外出，会造成管理失控。而不少预备役官兵却想得更为实际：大家毕竟在地方生活，面对送上门的“饭碗”，团队应当慎重考虑。不到一周时间，先后有200余名预备役官兵递交了外出务工“申请书”。
    一时间，回绝还是放行，成为焦点话题。
    难题面前，团党委“一班人”认真从理论真经中寻求“金钥匙”。他们反复学习去年底中央经济工作会议精神，围绕“预备役部队职责使命是什么？”“我为战胜金融危机做什么？”等话题展开讨论，引导官兵从预备役部队寓军于民、亦兵亦民的实际出发，积极践行富国与强军相统一的理念。最终，团党委大胆解放思想，决定从国家经济建设大局出发，在不影响战斗力生成的前提下，为预任官兵外出务工开启“绿灯”。
    思路一变，破解难题的办法自然就多了。
    ――针对预备役官兵外出务工影响训练落实问题，该团立即对申请外出务工官兵进行摸底，掌握其参训课目及考核成绩情况，明确提出只要完成年度军事训练任务且考核总评成绩达到良好以上的，即可准许外出务工。
    ――对于担负年终复训补训、上级考核任务或日常训练考核不合格的，团队也灵活推出先训先考、补训补考等制度，并指定专人负责组织训练考核和审批工作，确保部队年度军事训练任务标准不降低。
    ――为便于进行管理，该团还联合市总工会为外出预备役官兵建立了详细的数据库，包含聘用单位、活动地域、联系方式等信息，并按照部队建制，指定专人负责外出务工预备役官兵的政治教育和联络召集等工作，确保随时联得上、聚得拢、召得回。
    争论虽已尘埃落定，但团队对这件事的关注并未就此打住。既然同意预任官兵外出务工，就要考虑他们出去能否立稳脚，这也是消除管理漏洞的题中之义。基于此，团机关又协调当地职业技能学校，利用训练间隙对预备役官兵进行电脑操作、焊接、修理、包装等技能培训；同时，还从地方法律机构请来专家，宣讲《劳动合同法》等法律法规，帮助外出务工官兵提高维权能力。
    这些举措，像汩汩暖流一样，温暖着预任官兵的心田。团队年终训练考核也因此而提前升温。10月份以来，申请外出务工的预备役官兵纷纷以饱满热情投入训练考核。10月28日，首批通过审核的45名预备役官兵踏上外出务工之路。在他们出发之前，驻地市总工会领导专程来团送行，并向团党委赠送了“解危济困战寒冬，鱼水情谊暖融融”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
