〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役军人教育资助的拓荒者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安华西大学今冬扩大退役士兵招生规模探访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/甘璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者董强通讯员甘璐
    又到临近老兵退伍时。西安华西大学传来喜讯，今年将扩大退役军人招生规模，计划招1000人，相当于过去5年招收退役军人学生的总量。校长王明亮说，这是为了让更多的退伍士兵享受国家助学优惠政策。
    7年前，驻新疆某部战士李亮面临3种选择：要么退伍回家种地，要么到外地打工，要么留队选取士官。
    华西大学招收退役军人的消息传来，令他兴奋不已。经努力，他如愿考上，成为该校招收的第一届退役军人学生。
    李亮没想到，退役军人到华西大学就读，在校期间可获50%-80%的助学贷款，毕业后获国家承认的高职（大专）文凭。一个更有利的条件是，学校推荐就业，就业后分期还贷。
    华西大学是在全国率先推出面向退役军人的助学政策的高校。2002年11月，该校与部队退伍工作同步，招收工科、理科、文科、艺术等不同学科10个专业200多名退役士兵。李亮成为其中一员，在计算机信息管理学院开启了“圆梦之旅”。2006年出色完成学业并留校任教，担任了计算机信息管理学院2006级3个班的班主任。
    在华西大学，类似李亮经历的退伍兵不在少数。随着政府机构改革和人事制度改革逐步深化，曾经是安置退役军人“大户”的公检法机构门槛不断升高，企事业单位可提供的安置空间也非常有限。华西大学的专题调研表明，这很大程度上在于退役士兵自身文化程度较低，又缺乏社会需要的专业技能和专业知识，就业竞争力有限。
    怎样拓宽退役士兵的就业出路？“退役军人教育资助大有可为！”这是华西大学办学人的信心和追求，也体现了他们的政治眼光。
    该校坚持以短、平、快见长的“华西育人模式”，专业设置以市场需求为导向，计算机类、汽车类、商务类、建筑类等技能型专业独领风骚；时间安排更加灵活，有颁发国家高等职业资格证书的2年制高职，有传统3年制自考大专，有4年制自考本科；准军事化管理，清晨6时出早操，晚上自习教师全程辅导。
    经过数年教育扶贫的艰辛探索，华西大学还与许多企业形成稳定的合作关系，这也为退役军人就业提供了有力保障。2004年以来，该校每年向浙江省建筑骨干企业中厦集团培养输送1000多名高素质人才。2005年，他们与北京长寿集团合作成立华西大学长寿国际商学院，优先安置退役军人毕业生。2006年，他们又与中关村软件园合作，提高退役军人就业水平和层次。
    “一到退役军人学生快毕业的时候，大批企业就来学校排队等着要人！”校长王明亮开心地说。在学校就读计算机信息管理工程专业一年多的焦鑫说，他对自己的就业前景十分乐观。
    相关链接
    宁夏23所院校提供免费培训
    今年，宁夏安排银川大学、宁夏职业技术学院等23所院校，分电工、钳工、市场营销等50多个专业，免费为全自治区范围内的城乡退役士兵提供职业技能培训。培训对象为2007年以来服役期满、符合自治区安置政策的退役士兵，时间根据本人意愿，短则3个月长则一年。
    （张欣、徐殿闯）
    江苏各省辖市推出3种培训
    江苏在省辖市实行安置退役士兵职业技能培训“属地管理、就近培训”，优选重点职业学校作为承训单位，培训包括3种类型：高级职业技能培训和中级职业技能培训，分别招收高中学历和初中学历退役士兵，培训期为2年；短期培训学历不受限制，为期3至6个月。
    （陈洁文）
    江西广丰县推出培训补贴
    江西广丰县拿出20万元，对农村籍退役士兵进行奖励性培训。采取文化考试和部队表现加分的办法，凡综合考试前30名并参加自谋职业培训、获得国家承认的合格证书的，可享受非农退役士兵同等培训补贴政策。
    （张志强）
    新疆退役士兵先培训后上岗
    新疆从驻疆部队2009年服役期满的拟退役士官、战士中招录400人留新疆，充实南疆四地州边远艰苦地区的乡镇工作。经过面试、体检、资格复审、公示环节后，拟录用人员还将接受两个学年的岗前培训，必须取得农村行政管理自考大专学历，并通过双语口语测试方可上岗。
    （赵广平）
〖-ZW/正文〗
