〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生也须“烤田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生也须“烤田”
    ■胡振
    种水稻离不开水，这是常识。小时候，却见父亲在天气十分炎热、水十分紧张的情况下，将稻田里的水放干，一直到水稻田干得开出“鸡爪裂”，人站上去不陷脚的时候，才重新灌水。爱刨根问底的我从父亲嘴里得知，那叫“烤田”。父亲的解释是：当水稻长势过旺的时候，如果不能烤田，水稻根部长时间扎在松软的淤泥里，容易因根系不发达而出现倒伏现象，减产不说，还给收获带来很大的困难。当时，我百思不得其解的是，为什么要在“长势过旺的时候”烤田？长大之后，我才知道烤田是水稻增产的关键技术。当田间群体达到适宜穗数苗的80%-90%时，烤田可以控制无效分蘖的发生，促进有效分蘖的生长，改善群体的质量，提高成穗率，减轻纹枯病的危害，促进根系发育，增强植株抗倒伏能力，延长生殖生长时间，促长大穗。
    其实，人生何尝不需要“烤田”？现实生活中，爱好体育的朋友常常感慨，不少夺冠呼声很高的体育明星，甚至是几次卫冕的老冠军，往往会败走麦城，输在自己的强项上，原因固然很多，但“长势过旺”不能不算是一个重要原因。因为太在意往日的成功，太渴望更大的成功，反而自己“摔倒”了。近年来查处的职务犯罪案件警示我们：事业黄金期往往也是腐败易发期。这也从另一个侧面说明，当一个人在有所成就的时候，如不能保持清醒头脑，最容易栽跟头。因此，越是在成功的时候、得意的时候，越要冷静，把功名利禄放一放，让自己的心归于平静，切实扎好人生的根子，防止“长势过旺”。
〖-ZW/正文〗
