〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑好“最后一公里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑好“最后一公里”
    ■冯志超
    “最后一公里”，原意指完成长途跋涉的最后一段里程，引申为完成一件事情的最后时候、最困难而且是关键性的步骤。如果把年度安全工作比作万米长跑的话，那么年终岁尾的这段路程就是“最后一公里”。
    当一项重大任务即将完成、一年工作即将结束之时，有的同志常常容易产生“安全疲劳”：那么多的艰和险都闯过来了，一点点扫尾工作还能出啥事，似乎可以松口气了。但是，冒泡的往往是“最后一公里”，并且不出事则已，一出事就是大事。
    安全工作不像考试解数学题，只要思路和方法对头，每一步都可以得分，即使最后一步错了，也可能得99分。对于安全工作而言，假使最后一步错了，结果就是0分，以前的所有努力都白搭。因为它比的是耐力，而不是爆发力，前面的N公里跑得再快，最后一公里坚持不住，还是功亏一篑。
    作风不实是安全稳定的“天敌”。一些单位和部门事故案件频发，除了客观原因，更多的是人为因素。比方说，抓工作前紧后松，虎头蛇尾，给安全工作留下死角；干事情浮光掠影，马虎潦草，给安全工作埋下隐患，等等。安全安全，想得“全”，才有“安”。没有对基层高度负责的态度，没有对官兵深厚的感情，“最后一公里”只会丢分，不会得分。
    “最后一公里”往往路况复杂。临近年底，演习、训练等级评定考核、新兵训练等大事多、任务重，人员和装备出动频繁，安全的风险相应增加。同时，士官选取、干部调整、评功评奖等敏感事情相对集中，有时应对起来比较困难，处理起来比较棘手。比如，有的想选取士官没选上，有的想调职没调成，有的想评先没评上。对此，如不及时说明原因，耐心给出解释，做好善后工作，就容易造成官兵思想波动，导致管理问题、安全问题的发生。
    编筐编篓，重在收口。安全稳定工作牵一发而动全身，事关年度各项工作的圆满完成，事关部队的基础建设长远发展。每一名官兵特别是党员干部都应该恪尽职守、任劳任怨，抓好那些最容易被忽视的细节，做好那些看似无关紧要的工作，跑好属于自己的“最后一公里”。
    （作者单位：65133部队）
〖-ZW/正文〗
