〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自立者强自主者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上，素有“东方人重谋略，西方人重技术”之说。中国是施计用谋的故乡，故而始终把“上兵伐谋”作为指挥和统兵打仗的最高追求。但实际上，西方有些国家玩这一套远在我们之上，而且都是深谋远虑，招招见血，叫人防不胜防。尤其善于给别人“洗脑”，重视在思想上要挟控制，让人自觉不自觉跟着他的脚后跟走、围着他的指挥棒转。
    最近看了一则报道，尤其加深了这一印象，当然也就更增添了几分忧虑。
    上世纪80年代以来，某国的“民主捐赠基金会”就相当活跃。这个以“海外促进民主”为使命的“非政府机构”，在众多国际热点问题上扮演了举足轻重的角色。近年来，该机构将中国作为重点关注地区，每年预算超过600万美元，通过支持中国企业、学术机构举办研讨会、邀请中国学者访问，以及在所属国刊物上发表中国学者论文等方式，不遗余力地“帮助”中国。
    其“助人为乐”精神，当然也的确感动了不少国人，反让人淡忘了其背后隐藏的真实企图。
    世上没有无缘无故的爱。这个民主基金会这样做的根本目的，并不奢求改变中国学者的立场，更不会期望获取多少有价值的情报，其真正关注的是把握中国学界在一段时间内关注什么，引导中国学术界设置其希望关注的议题，并努力按照其划定的路线图进行思维和创造。
    有道是，谁控制了人的思想，谁就控制住了他的未来。他们这种把弱化中国人包括军人独立思想能力的举动，比当面叫骂、武力威胁更阴险、更可怕。它在本质上是一种文化软战争，是致力于改造中国思想和意识形态的系统工程，是关于争夺未来主动权的政治博弈，其深远影响和严重后果必须百倍警惕。历史已经证明，一个国家有敌国外患并不可怕，可怕的是陷入盲目性，不自觉地接受了对方的战略误导，最后败了、垮了还不知道怎么败和怎么垮的。
    人类军事博弈，从形式上看，是军事力量和力量运用的对比；从本质上看，是思想方式和思想能力的对抗。任何时代，都是有思想的军队打败无思想的军队，思想先进的军队打败思想落后的军队。我军追赶时代潮流，有必要向发达国家军队学习，而且这种学习应不限于器物层面，更包括制度和思想方面，这是我军实现现代化的途径。但是，我们在学习先进经验的过程中，万万不能丢掉我们固有的独立精神和冷静品格，万万不能丧失对现象背后问题的反思和批判，否则将失去独立思想的能力。丧失了独立思想，对于我们这样一支独立自主地维护国家安全的军队来说，是十分危险的。
    在我军创立发展的各个阶段，武器装备大都不如敌人，靠的是老一辈无产阶级革命家、军事家高超的战略思维和指挥艺术，依靠人民战争创造了以弱胜强、以少胜多的军事奇迹。美军为何不怕中国军队现代化，就怕中国军队毛泽东化？根本原因就在于毛泽东军事思想永远都是我军克敌制胜的法宝。面对世界军事领域的新竞争，我军决不能跟在别人后面亦步亦趋，而必须走出一条自己所独有的道路，找到独特的克敌制胜之道，否则难免落入对手设置的陷阱而难以自拔。
    思想上的矮子，绝不可能成为行动上的巨人。思想一旦被同化，就容易跟着别人跑，就会迷失自我。《伊索寓言》里有这样一个故事：一头雄狮上门向一个妙龄女郎求婚，女郎的父亲对狮子说：“你的牙齿太尖锐了，姑娘嫁给你我不放心，怕你的牙齿伤了她。”狮子回去拔掉了自己的尖锐牙齿，再次上门求婚。姑娘的父亲又说：“你的牙齿虽然去掉了，但你的爪子还是很尖利，姑娘嫁给你我还是不放心。”狮子回去又把自己的爪子去掉了。当虔诚的狮子再次上门求婚时，得到的却是一顿棍棒。这个故事用在这里也许不够贴切，但给予我们的启示则是明确的：言听计从，顺着别人指的路子往前走，往往是死路一条；不妄自菲薄，始终保持自己思想的独立性，牢记自己的立身之本，才能永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
