〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞动的高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一直在想，那些生活在阿里高原冰山雪谷的筑路兵究竟是什么样子？那些由特殊的人们组成的特殊的环境里的生活究竟意味着什么？走近高原，你才会发现，高原的太阳很近又很远，阿里高原的天空立体而空灵。面对如此浩瀚广袤而凝重沉寂的高原，你甚至可以触摸到生命的古老，岁月的漫长。
    越野车像只小虫在高原蜿蜒蠕动。在这种时刻，你会觉得人是多么渺小，大自然以它无法抗拒的魔力，给人蒙上一层神奇的色彩。我真实地感到，在阿里高原上，唯有生存是验证生命的形式，而军人将这种形式执着地化为一种悲壮。难怪在高原深处生活的筑路兵下山，黝黑苍老的面容吓坏了许多姑娘，光秃油亮的头顶急坏了许多父母，而他们身上散发出的高原气味令许多妻子伤感。当我真实地站在这块几乎与尘世隔绝的坚实的土地上，猛然发现，在这里，他们成了高原不可缺少的天然部分。随着岁月的流逝，他们的生活被高原提纯和压缩，他们不变的身影，成了高原舞动的鲜亮的生命。这些生命与阳光下的雪山、蓝天中的白云是如此的吻合，我在感动之余，心中弥漫着一种交响乐般的壮丽。
    当你感受到这种深刻隽永的音乐时，你同样会感受到一种孤独。人们只有在怀着爱的希望时，孤独才是可以忍受的，甚至是甜蜜的。在那个七弯八拐也拐不出的苍茫的陡峭的山岩中，那个一年四季见不到人的中队长的孤独就带着浓烈的爱意。他认为未曾体味过孤独的人也不可能懂得爱。他就在这份孤独中带出了令人夸赞的中队，带出了响当当的士兵。假如没有那一天。许多时候他一直执迷地希望那一天能彻彻底底地从记忆中消失，一丝痕迹也不留下。可是就因为那一天始终停留在心里，变成了他心之深处永久的遗憾。
    那一天，他右手接过荣立二等功的通知时，左手接过辗转了一个多月的妻子要求离婚的法院传票。快乐和绝望在那一瞬间几乎将他击碎。他不知道自己究竟是沉入了无可分辨的黑暗中还是被抛出了地球之外，也不知道这一切怎么来得如此猝不及防。他的眼前分明还晃动着妻子第一次来部队看他时的情景。妻子来队时，正巧他上工地去了。那天施工点的战士报告说他施工回来了，掰着指头算了整整一个星期的妻子便不顾强烈的高山反应，从中队坐车赶了七八十公里路，连喘带爬来到施工点上。妻子从望远镜里看见他了，他却看不见妻子，情急中妻子脱下身上的红毛衣一边舞动着一边喊。从此他所有孤寂的日子都带有温馨。他可以静静地倾听那个最深情的呼唤，他满眼飘忽着那火红的毛衣。他相信他孤独，他的付出会将他们分离的每一天衬托得更加清晰而美丽。他却忘记了日子是没感情的，需要感情的是人。谁愿意在长期的孤寂里忍受毫无生机的分离？
    他忘记了应该记住的。因为爱，他却接受了本应拒绝的。也许生命就是在最困难的境遇中认识自己，锤炼自己，成长自己直至升华自己。也许，军人原本为艰难而生。
    神秘而又美丽的阿里高原，究竟隐匿了多少生命的暗示？年年岁岁望着这个风雪高原的边防军人。究竟经受了多少人生的自然的种种考验与磨砺？我静静地坐在高原，心里不知为什么在久久地感动。
    头顶上的阳光像海洋，在四周起起伏伏，与蓝天共舞，与高原共舞。
〖-ZW/正文〗
