〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化条件下联合作战关键概念再解析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿卫东/朱小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/训练改革热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■耿卫东朱小宁
    编者按：夏秋以来的一系列军事演训活动，充分展示了我军部队近年训练的新进步。欣喜之余，更应清醒看到我们离“打赢信息化战争”的较大差距，努力深化对信息化条件下联合作战理论的认识，指导训练实践逐步逼近信息化条件下联合作战的本质，切实提高部队信息化条件下联合作战能力。本文结合部队训练存在的问题和不足，对信息化条件下联合作战关键概念再度解析，相信对读者不无裨益。
    从整体上看，我军对信息化条件下联合作战的认识仍比较零碎和分散。如果说，目前部队联合训练实践存在问题，根本原因还在于对一些基本概念的认识和开发不够，这就极易导致训练与作战要求不一致，从而产生较大作战风险。
    网络支撑：信息化条件下联合作战的新质平台
    网络支撑是指使用计算机网络将诸军兵种力量联接成高度适应的综合信息系统。联合作战需要的情报信息、指挥控制、火力打击、全维防护、综合保障等作战要素，都要依托网络运行，从单兵到各作战单元和作战要素效能的发挥，都必须依赖于网络系统的支持。但在一些训练和演习中不难发现：有的弄几台电脑发发电邮，就算是有网络支撑的演习；有的认为自己的任务不在建网络，而在于用网络；有的干脆认为只要上级给了网络，作战能力就会自然而然地提升。
    其实，理解网络支撑的概念，既在于认识怎么建，更在于认识怎么用，做好建用结合的大文章。
    网络支撑是信息化条件下作战的“入场券”。对于作战单元和要素而言，网络就是一个无情的“分水岭”：网上，双方距离几乎为“零”，可以分享信息资源和服务，进行快速决策与行动；得不到网络支持或没有网络支撑，作战单元既会沦为“信息孤岛”，还可能被作战体系所“脱落”，不仅无法获得信息化战场的“话语权”，手中的信息化武器装备也难以发挥作用。
    网络支撑作用取决于网络性能。网络性能较差，比如虽具一定链接作用，但与实战需要差别较大；比如“断线率”较高，作战体系运行总是“卡壳”不流畅；比如一个节点损毁，整个体系就陷于瘫痪等，有网络并不一定比无网络更好。而一个性能好的网络，则应既可以处理传输大量信息，又具有良好的机动性、安全性，任何时间地点都能实施信息发送和接收，任何一个节点被破坏或被敌方控制，都不应危及整个网络的安全。
    网络支撑的根本在于提高有效交互量。美军论述“网络中心战”的价值时认为：网络链接本身只是使部队拥有了某种“潜在价值”，关键是其能够“有效交互”，将潜在价值转化为现实价值。正如互联网的核心定律“曼氏定律”：网络的潜在价值是它信息交互数的二次函数，而与其所链接的节点多少并没有直接关系。因此，网络支撑的关键，是通过交互规则提高有效交互数，扩大有效交互的范围，即使所有作战单元都按照同步感知的方式行动。
    信息共享：保持对信息化战场的高度感知
    以指挥人员为主的各级各类作战人员，通过互联、互通、互操作的计算机网络系统，根据作战需求和级别权限，能够互相交流信息才是真正的信息共享。有些人对信息共享概念理解过于简单，甚至看成是“预先设定”，这是要吃大亏的。比如反导作战，难就难在预警上，而一些演习训练却将预警作为已经解决了的问题。有些人则在信息共享中只注重“索取”，不愿意“奉献”，这都会在未来作战中造成被动。
    信息共享存在诸多复杂性问题。一是信息流迷雾。未来的信息化战场，空间广阔，力量多元，节奏加快，信息流量膨胀，流速骤增，流向众多，极易产生信息流迷雾，给信息汇聚、识别、分析、展示、传递等增加阻力。二是军兵种壁垒。美军联合作战经历消除军种鸿沟、磨合军种缝隙、实现高度融合等三阶段。我军消弭此类“混合态”，只会更为复杂。三是理解不一致。共享的信息有些是显性的，如部队位置、地理环境和天气状况等，可以用“编码符号”传达；有些则是潜性的，如敌人的能力、战术、行动意图等，却无法用“编码符号”传达，很容易造成理解不一致，因此必须努力克服。
    确立“应该发布”的信息共享观。信息化条件下，各个作战单元可以分享整个战场空间的各种信息，同时都应该提供有价值的情报信息。以往作战中的信息共享模式是，一方提出信息需求，信息中心搜集与提供。其局限性在于：有时信息需求模糊，不能明确提出，需求与供给往往不匹配。提高信息共享水平，信息网络各节点必须树立“应该发布”观念，主动给相关节点提供新信息，使各用户间的信息可以互通有无，各取所需，发挥最佳信息的使用价值。
    分布指挥：在统一意图下异地分散同时决策
    分散配置的各作战指挥要素和指挥单元，基于同一指挥任务，依托计算机网络分布指挥系统，在整体“调度”情况下异地同步地控制作战行动，应是分布指挥要旨之所在。但在一些训练演习中却可经常看到，有的单位和个人，认为分布指挥过于复杂，难于组织，往往又回归互派人员现地协调指挥的传统方法。
    分散作战必须实施分布指挥。信息化条件下作战，“发现即摧毁”，各作战单元必须分散在不同的作战空间同时行动。这就使指挥作业量海量增加，集中指挥面临诸多无法克服的困难。必须基于同一指挥任务，将其分配给各分散指挥节点，以分布求同步，将不同作战能量集中在一定时间内释放，或在一定时间内实施更多作战，快速精确地从一个作战行动转换到另一个作战行动。
    分布指挥的实质是“集中控制、分散实施”。分布式指挥可使多军兵种、多级别指挥员，在同一时间、不同地点担任共同的指挥任务。一是集散性。不同作战单元的指挥，基于网络集中于同一任务，分散实施各自的指挥。即使是同级指挥人员，也可不再集中于一个物理场所。二是群体性。同一层次的不同兵种指挥员或不同层次的指挥员，甚至有关的军事专家、政治家、外交家、科学家等，尽管分散在不同的物理位置，也可形成一个“智囊团”，发挥集体智慧共同协调决策。三是同时性。以往的指挥，不同层级在时间上表现为串行和顺序，现在则以主要指挥员决策活动为主线，不同指挥员同步理解任务、判断情况、提出建议、定下决心，时间上表现为并行与共序。
    要素联动：作战体系有机整体地对战场快速反应
    要素联动是指包括情报信息、指挥控制、火力打击、全维防护、综合保障等作战要素，围绕共同作战企图和目标，进行协调一致的整体行为。包括作战要素间的联动和作战要素内的联动。全面深刻地理解“要素联动”，有助于认识和把握信息化条件下联合作战的本质，加强整体联动的顶层设计。
    要素联动是“体循环”与“微循环”的整体互动。类似于人体的循环系统，作战要素联动实际上表现为两种循环方式的融合：一是“体循环”。指作战要素间的联动行为，即以情报信息、指挥控制、火力打击、全维防护、综合保障等作战要素，构成周期链式运动，核心在于加速循环，缩短“发现即打击”的时间，夺取作战主动。二是“微循环”。即作战要素内的一体联动作为，其核心是强化要素的整体职能。这两种循环交互作用，互为条件、互为因果，才能促进作战体系整体高效快速运行。
    要素联动必须基于系统集成。有“联”才会有“动”。实现要素联动，关键是将海陆空天电等多维空间的相关作战资源，按照一定结构体系“联”起来，将传统划分的要素或子系统“打乱”、“搅拌”，按信息化战场要求，从情报信息、指挥控制、火力打击、全维防护、综合保障等角度重新划分、集成组建。常说的“将鸡蛋打破放在一起搅拌”不是目标。“要素联动”追求按照信息化条件下战斗力构成要素，制定新的划分标准，塑造“新质鸡蛋”。
    自主协调：体系成员灵敏快捷达成作战行动自同步
    自主协调是指两个以上互不隶属和制约的作战单元，为形成信息化条件下联合作战能力，根据自身能力和战场情况变化，围绕指挥员意志及同一目标，自行调节作战行动与行为，以求最大的作战效果。训练中常见的现象是，有的人缺乏自主协调意识，怀疑自主协调的可能性，认为实现作战行动的“同频共振”只要靠他协调。因此，全面挖掘自主协调概念，切实增强自主协调意识，着力提高自主协调能力，仍是重要的现实课题。
    挖掘自主协调的内涵。一是无指令。在没有指挥机构指令的情况下，作战单元根据战场实际和作战体系整体运行状况，自发调整自身的行动，以适应战场环境变化。二是自适应。在网络支撑、信息共享等条件下，作战单元是典型的智能体，能够自学习、自组织，适应作战任务和环境的变化。三是局部微调。作战体系运行出现局部偏差，通过微调方式按既定目标和方向运行，是作战体系的自我修复与校正。
    实现自主协调的支持因素：一是协调的意愿。包括对给定行为做出反应的意愿，实时捕捉主动权的意愿，需要请求支援的意愿等。当新战机出现、力量之间存有缝隙、作战单元“加入”和“退出”时，就会激发自主协调的意愿，催生自主协调行动。二是共同的目标。共同目标是自主协调的“引擎”，其产生于对指挥意图的一致理解、战场态势的共同感知、有效交互形成的共识等。三是信息的共享。没有信息共享，不知道其他单元的状态，就无法判断整个体系及自身的运行状况，也就无法自主协调。
    动态编组：基于任务与环境随机组建行动单元
    动态编组是以网络为支撑，以作战任务为导向，根据上级赋予的作战任务和环境，在作战体系所有部队中挑选适合的作战力量，组建临时性战斗编组部队，并且可以根据作战需要不间断进行调整。由于受机械化战争固定编组的影响，有些作战单元常常“既求所用、也求所有”，迫切需要在挖掘“动态编组”概念的基础上，掌握信息化条件下联合作战力量编组和运用方式的特点规律。
    机械化战争时期，作战编组的局限性，表现在难以适应“全频谱任务”。执行一些小任务，也必须破开整体，导致编组的作战能力下降。执行一些大任务，固定编制又不具备完成的能力，只能靠加强、支援的外部强行输入来实现。另一方面，难以适应环境的快速变化。信息化战场上作战节奏快速，战机随机性强，作战环境飘忽不定，编制固定、隶属关系紧密的编组，难以快速适应环境的变化。
    对作战要素进行弹性组合、动态编组，则可以使作战体系成为一个有机体，具有较大的灵活性、快速性。一是适应战机与任务的变化，动态编组能保证行动单元与任务的匹配。二是便于并行作战，达成最大作战效果。三是支持作战行动转换。动态编组可以在各种行动如进攻行动、防御行动，或大规模行动、小规模行动之间进行快速转换，更好地适应多样化作战的需要。
    “谁最有力量、最有利就使用谁”，是动态编组的基本原则。动态编组需要根据战场态势的变化，树立“不求所有、但求所用”理念，灵活筛选和使用作战力量，从而实现作战力量最佳编组，达成作战效果的最优化和最大化。
〖-ZW/正文〗
