〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小红帽”就敢扛大旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍兵王玉进奉献社会的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永良/刘志宏/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小红帽”就敢扛大旗
    ――退伍兵王玉进奉献社会的故事
    ■于永良刘志宏本报特约通讯员何名享
    他是一名退伍兵，带领1500多名农民、下岗工人和无业青年自主创业。他叫王玉进，烟台小红帽物业管理公司总经理。
    王玉进当兵，是1980年的事。4年后，王玉进怀揣3枚三等军功章退伍返乡，被举荐到镇政府以工代干担任党委秘书。
    1988年秋，正当上级组织部门准备为王玉进转干时，他却选择了要到广阔的市场上一展身手。王玉进大干苦干大半年，没挣到一分钱，反而赔光了积蓄。他又辗转投奔另一家更有实力的公司，一年下来照样颗粒无收。此后，王玉进经营过照相彩扩、干过报纸发行，自己拥有的小公司逐渐发展到七八个，腰包也鼓了起来。回顾这段经历，王玉进说：“三枚军功章激励我走过了人生最艰难的一段时期。”
    2002年夏天，王玉进路过一家企业门前时，看到一群人围坐在门口，原来是企业改制，部分年老职工下岗了。一个大胆的设想跃入他的脑海：办一个微利的家政公司，让类似社会弱势就业群体有班上，有活干，有饭吃。
    亲戚朋友们苦口婆心地劝说：“你扛这个大旗有什么用？说不定把自己的企业拖垮了呢！”王玉进说：“这个大旗我是扛定了！”经过精心策划，小红帽物业管理公司很快挂牌开张了。在《员工手册》中，王玉进明确规定：“公司员工必须模范遵守国家法规政策，不得参与上访、赌博，不得打架斗殴，不得酗酒闹事，凡在构建和谐社会上有贡献的人将在升职和奖金上给予倾斜。”
    他带着管理人员建立完善了客户调查、社会监督、信息反馈、随机抽查、观摩评比等制度，员工们诚实勤奋，任劳任怨，很快赢得社会认可。2003年4月，在烟台市举办的市体育公园物业管理竞标中，“小红帽”成功中标。紧接着在莱山、芝罘、蓬莱等市区先后承接了十几家大型物业管理项目，成为烟台市物业管理行业之首。目前公司固定资产已达数百万元，员工以每年百余名的速度持续递增。
    2008年6月，烟台市城乡一体化环境综合整治现场观摩会在莱山区举行。市领导走在乡村整洁的街道上，对小红帽物业管理公司的贡献赞不绝口。
    知情人说，王玉进没少费心血。两个月前，他受领城乡一体化试点任务后，每到一村都同乡镇领导、村干部一起，认真查看环境卫生状况，挨家挨户签订《村民卫生公约》。60多个日日夜夜，王玉进晒黑了，体重轻了，《城乡一体化环境管理方案》却完整出台了，75个村600多号农村闲置劳动力加入到“小红帽”行列中，员工专人专街专区域清扫卫生，每天早上6点至8点到各家各户门口收垃圾，然后集中送到垃圾中转站，彻底根除农村垃圾箱产生的“二次污染”。
    “小红帽”再次扩编，王玉进个人账户上的数字却没多大变动。有人不解。王玉进说：“我看重的是乡村整洁了，闲人有事干了！”得，王玉进什么时候都是一个敢扛大旗的人！
    编后感
    向敢“挑头”致敬
    ■董强
    王玉进在奉献社会中“扛大旗”，是有成本的：没人要的下岗职工，他要；公司规模扩大，个人账户钱数基本不增加……作为退伍兵，王玉进说，军功章一直在激励着他。
    用“敢为天下先”来评价王玉进，似乎有些大了。对这种别人不愿意干甚至不敢干，而王玉进想干、敢干的情形，我们姑且称之为“挑头”。为百姓着想，为政府分忧，敢“挑头”是一种境界，也是令人敬佩的，它体现了退伍兵的觉悟和胸怀，而这正是群众所期盼、党和政府所需要的。
〖-ZW/正文〗
