〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊，由界江见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/罗铮/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友谊，由界江见证
    ■本报记者孙兆秋罗铮通讯员乔振友
    盛夏的图们江碧波荡漾，浪花朵朵。江水两岸漫山遍野盛开的金达莱争奇斗艳，让人目不暇接。延边朝鲜族自治州图们市就依偎在美丽的图们江畔，它的对岸就是朝鲜。对于驻守在图们江两侧的中朝两国军人来说，这条川流不息的界江就像一条联结两军友谊的纽带――多年来，中朝两军本着继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作的原则，积极发展睦邻友好关系，为维护边境地区的安全稳定打下了坚实的基础。
    据延边军分区政委王杰介绍，2003年9月以前，我方担负中朝边境管控任务的是武警部队。2003年9月，我边防部队正式接管中朝边境防务，并于2004年2月20日邀请朝鲜边防部队举行了首次会晤。“朝鲜边防部队代表和我边界代表一见面，就主动上前握手、拥抱。”回忆起那天的情景，吉林省军区某边防团副团长李玉祥告诉记者，当时朝方代表说的第一句话就是，“我们终于见到了阔别已久的中国人民解放军朋友”。
    那次会晤，气氛非常融洽，也为两国边防部队日后的友好交流开了一个好头。2006年4月20日，我边界代表机构应朝鲜边防部队邀请，参加朝鲜建军节纪念活动。赴朝前一天，延边地区突降暴雪，有些风口积雪达到一米多深。赶往出境点途中，我方代表团的车多次陷进雪地，边界代表机构成员和保障人员不分职务高低，都下车拿锹铲、用手抠，硬是开辟了近500米长的通道。当我方代表团按时出现在朝方代表面前时，朝方代表团成员都惊呆了，他们本以为在这样恶劣的天气下，中方代表团不可能如期赴约。而我军用严谨的工作态度和扎实的工作作风感动了朝方代表，他们不停地向我边境代表机构人员敬礼。
    打造“没有枪声、没有对抗、相互尊重、相互协作”的和平稳定边境，是被中朝双方写入会谈纪要的边境管控目标。为了实现这个目标，双方都做出了巨大努力。
    早在2003年，延边军分区就协调地方党委、政府，在吉林省率先走出了党政军警民“五位一体”合力治边新路子。近年来，他们又推出了民兵与边防部队联勤、联控、联创的“部团一体化”机制，将民兵以连、排、班为单位分别配属给边防分队，统一进行编组，由边防分队统一组织巡逻执勤。在执勤中，部队和民兵互通信息，共同分析边境形势，研究制订管边控边措施，共同开展打击非法越界、跨国犯罪等专项斗争，共同实施社会治安综合治理。
    连日采访中，延边军分区首长如数家珍地向我们讲述了中朝边防军人互帮互助的故事：
    一次，我方巡逻组执勤时发现一名朝鲜警备队员不小心摔倒在巡逻路上，小腿划了一个大口子，鲜血直淌。我方巡逻组迅速将随身携带的止血包递了过去，朝方警备队员一再表示感谢。2008年冬，朝方一匹军马进入我境内的深山密林中，我方接到朝方通报后，出动数百名边防官兵和民兵，用了一个星期的时间，终于将军马找到并送还朝方。2005年4月，图们市市民满某一台价值20多万元的运输车被盗并被贩卖到朝鲜，朝边防军得知此事后，想方设法帮助寻回了丢失的车辆并送还我方。
    记者了解到，近6年来，双方共举行会谈会晤400余次，共同处理边境事件50余起。友谊在交往中日渐加深，边境在共管中日趋安宁，中朝边境非法越界事件已比6年前下降了90%。
〖-ZW/正文〗
