〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新平台开辟新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军运用政工网拓展思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/陈云/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者胡伟陈云特约通讯员程永亮
    网络给思想政治工作带来哪些新变化，新时期思想政治工作如何利用网络提高工作效益？11月初，记者走进南京军区某集团军，感受他们探索运用政工网平台开展思想政治工作的一些有效方法。
    开通政治教育“空中课堂”
    11月2日，这个集团军所属某团老兵退伍教育在团文化活动中心拉开序幕。桥梁连上等兵沈浩因脚部手术未愈，行走不便，只能留守连队担任值日。想到精彩授课与自己擦肩而过，他心头难免有些遗憾。
    “网络课堂”帮他解了难。当晚，沈浩打开电脑，进入团政工网，点击“赞老兵、学老兵、送老兵”专栏，动员讲话、辅导课件、视频短片……各种教育资料一目了然。
    集团军政委姜勇介绍，他们注重运用政工网络，创新教育准备方法和实施形式。通过网上调查系统，发布调查问卷，采集最新数据，掌握官兵思想现状，分析思想变化趋势。整合全军和各军区政工网思想政治教育教材、教案、课件资源，建立拥有4600余份教案的集团军思想政治教育优秀教案数据库，并及时将所属部队评出的“最佳一堂课”教案补充进库，方便教育备课。采取视频辅导的形式组织授课，利用营连网络学习室，联成网上视频会议系统；建立片区部队教育协作制，按驻地相对集中的原则划分4个片区，各片区所在部队整合教育资源，成立优质教育讲师团，提高网络授课效益；开辟网上补课专栏，链接授课辅导录像，方便值勤、出差、休假等人员补课。集团军还为每个连队配发了照相机、摄像机、摄像头、投影仪、扫描仪等设备，随时随地收集部队学习教育、日常生活信息，及时充实到相关栏目中。
    如今，坐在宿舍里，官兵通过集团军政工网，足不出户便知军营事、天下事。
    架起通向兵心的网之“桥”
    “今天我顺利参加了自学考试，感谢领导机关的关心，祝愿‘首长信箱，越办越好！”这是10月底该集团军所属某团政工网“首长信箱”里的一封电子邮件。
    原来，几天前，战士“小兵”在给“首长信箱”的邮件中写道：“我在院校读大专时报名参加了自学考试，毕业时自考课程还差两门没考，不知道我们团有没有考点，能不能把学籍转过来？”很快，一批和“小兵”一样需要办理自考学籍变更的官兵，在驻地顺利参加了自考。这下，一传十，十传百，“网兵”们更愿意把自己的“烦心事”在网上发帖诉说了。
    在政工网上设置“网络信箱”倾听官兵的呼声，是该集团军发挥政工网平台开放、便于交流的优势，提高服务官兵质量的缩影。他们借助全军政工网“心理咨询”、“建议献策”栏目，在集团军政工网开通网上心理热线，建立网上心理服务站，安排12名心理医生轮流“坐堂”，为官兵提供心理咨询服务；开设“律师在线”等栏目，组织法制讲座，通过在线咨询、网上留言、电子邮件等方式，解答涉法问题，宣传法律法规知识。
    点击进入集团军所属某炮兵旅政工网“148法律在线”专栏，记者看到，旅政治部律师丁志勇正与官兵进行网上交谈，既解答法律疑问，又提出解决问题的法律途径；既提供法律帮助，又做好思想疏导工作。
    网络文化“大餐”走俏军营
    10月31日，周末，连队电脑室人头攒动，官兵们围坐在电脑旁，尽情地享受着网上“冲浪”带来的乐趣。集团军宣传处干事张小四介绍，他们把政工网拓展成思想文化阵地，精选图书30余万册、光盘资料450GB，建立数字化图书馆，方便官兵查阅学习；所属单位建立网上文化活动中心，开设“音乐在线”、“影视欣赏”、“游戏天地”等频道，开通“反恐精英”、“红警”等大型联网游戏服务器，开展网上“才艺大比拼”、“军歌大奖赛”等活动。
    记者点击进入“影视在线”网页，一幅幅精美的电影海报出现在显示屏上。从战争片到情感片，从纪录片到科幻片，从电视剧到曲艺小品，“影视在线”网罗了9个大类1700余部电影、电视剧和600余部曲艺小品。
    集团军所属某炮兵旅网络中心里座无虚席，热闹非凡。有津津有味观看电影的，有兴高采烈登录论坛的，有专心致志查找资料的，每个官兵的脸上都洋溢着快乐的笑容。旅政委李作萌介绍说，他们在网站上开设了“博客论坛”、“电子图书”、“军事游戏”、“指导员之家”、“军营文化”、“一线采风”等20余个特色网页和专栏，并经常开展网上视评、影评、音乐鉴赏、有奖征文、知识竞赛等活动，有效地提高了官兵的文化品位和知识修养，给军营思想政治工作注入了新的活力。
    据统计，目前，该集团军100%的干部、90%以上的士官能熟练使用微机，营连都能独立制作网页，所有官兵都会上网浏览、下载资料。政工网开通以来，集团军共有400余篇作品被全军政工网采用。
    搭建提升政治干部素质“加油站”
    政工网也对政治干部素质提出了一些新要求。这是集团军所属某旅政治干部的切身体会。据此，集团军所属某旅采取的对策是：邀请军地院校的专家教授来队授课，把会使用浏览器、会收发电子邮件、会网上检索信息作为学习内容，把网上聊天、网上调查、网上授课、制作多媒体课件作为政治干部的基本功，努力培养一支业务精、网络技术高的政治干部队伍。
    如今，信息丰富的全军政工网和集团军政工网已经连接到集团军每个基层连队，应用网络创新思想政治工作的理念更加深入人心。新的思想政治工作平台有效破解了一系列难题，夯实了部队的思想根基，激发了官兵的昂扬斗志。去年以来，集团军先后圆满完成了20多项重大军事任务，受到军委、总部领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
