〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“管住人”向“培育人”转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“管住人”向“培育人”转变
    近年来，官兵的学历层次日益提高，具有较强的自主性，因此日常管理更需以人为本，采取灵活、务实的态度和做法，紧紧依靠思想政治工作，由“管住人”向“培育人”转变。
    创造和谐环境，提升管理境界。新时期对管理环境提出了更高要求，我们应深刻领悟“环境就是吸引力、环境就是竞争力、环境事关发展”的道理，在尽可能改善工作条件的前提下，努力创造宽松和谐的氛围，让官兵在完成任务中体验情感愉悦，享受工作带来的幸福，最大限度地激发创造力。实践证明，只有在这样的环境和氛围中，才能“批量生产”创新人才。
    塑造高尚人格，启发内在自觉。加强干部队伍特别是科技干部队伍的管理，必须从尊重知识、尊重人才、尊重劳动出发，尊重他们的主体地位和首创精神。制度是规范管理的手段，好的制度其激励、约束、引导作用相对持久。但制度能否产生预期效果，关键在于人的素质。因此，管理工作必须充分发挥教育引导的基础性作用，不仅要让官兵明白“是什么”，知道“干什么”，更要让他们懂得“为什么”，使他们对部队的各项管理制度、规定和要求采取认同的态度；由被动服从型管理向主动创造型管理方式转变，保证他们在任何环境和条件下都能够以正确的价值取向、较强的自律能力、良好的职业道德来规范和协调自己的行为。
    强化激励机制，加强情绪管理。观察身边的官兵，我们不难发现，他们的成才愿望比较强烈，渴望自身价值得到认同。但是置身军营，日常需要面对不少持久性、重复性的工作。这就要求我们在抓部队管理工作过程中，注意激发官兵的工作热情和责任意识，唤醒他们的危机感和忧患意识。同时，建立健全激励机制，保护积极情绪，调整疲劳情绪，转化消极情绪，运用多种方法实行综合治理，切实抓出成效，培育出更多优秀人才。
〖-ZW/正文〗
