〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军空军成立60周年庆祝大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄讲话徐才厚梁光烈徐匡迪陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日电记者徐生、张金玉报道：中国人民解放军空军成立60周年庆祝大会11日上午在北京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席大会。郭伯雄在讲话时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼全面履行我军历史使命，继承发扬我党我军优良传统和作风，在新的起点上推动空军建设科学发展，努力建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民空军。
    中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，全国政协原副主席、中国工程院院长徐匡迪，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利一同出席。
    郭伯雄说，在以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导和亲切关怀下，人民空军不断发展壮大，经受了战火洗礼和各种急难险重任务的考验，圆满完成了党和人民赋予的各项任务，为捍卫国家主权、安全和领土完整作出了重要贡献。经过60年艰苦奋斗、不懈努力，空军建设取得了历史性成就，目前已发展成为由航空兵、地面防空兵、空降兵、通信兵、雷达兵、电子对抗兵等多兵种组成的，具有较强的防空和空中作战能力的现代空军。空军作为我国军事力量的重要组成部分，在维护国家安全和发展利益，履行新世纪新阶段我军历史使命中，地位十分重要，责任十分重大，使命十分光荣。党的三代领导核心和胡主席对空军建设一直高度重视。胡主席对加强新形势下空军建设作出了一系列重要指示，为空军建设发展进一步指明了方向，提供了根本遵循。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    郭伯雄指出，要紧紧围绕“三个确保”的时代课题，进一步加强思想政治建设，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，做到在任何时候都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥；认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，全面抓好各级党组织建设；扎实抓好第三批深入学习实践科学发展观活动，建立学习实践科学发展观的长效机制；大力培育当代革命军人核心价值观，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；改进创新思想政治工作，发展特色鲜明的空军文化，努力增强思想政治工作的主动性、针对性、实效性，确保部队政治坚定、思想稳定、纯洁巩固。要坚持以军事斗争准备为龙头不动摇，坚持以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心不动摇，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，加快高新技术武器装备建设，抓好空军现代后勤作战保障体系建设，加强联合作战指挥人才、尖子飞行人才和新装备管理、操作、维护人才培养，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。
    郭伯雄强调，要进一步落实依法治军、从严治军方针，严格落实条令条例和规章制度，建立正规的战备、训练、工作、生活秩序。要认真落实《军队基层建设纲要》，着力抓好基层建设，打牢部队建设和安全稳定的基础。要大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，继承和发扬空军对党忠诚、政治坚定，敢打敢拼、不怕牺牲，严格训练、敢担风险，艰苦奋斗、勤俭建军，严谨细致、办事认真等优良传统和作风，不断开创工作新局面，续写空军建设新篇章。
    中央军委委员、空军司令员许其亮发表了讲话。
    庆祝大会由空军政治委员邓昌友主持。老领导代表、空军原司令员王海，英模代表、“英雄试飞员”李中华分别发言。
    国家机关有关部门、四总部、驻京大单位和北京市领导马晓天、刘振起、李安东、刘成军、刘源、童世平、符廷贵、喻林祥、王冠中、郭金龙等出席大会。
〖-ZW/正文〗
