〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强睦邻友好促进地区和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国驻朝鲜大使刘晓明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：近年来，中朝两国关系取得了哪些发展？
    刘晓明：自1949年两国正式建立外交关系以来，由中朝老一辈领导人亲手缔造和培育的中朝友谊历经考验，不断得到巩固和发展。近年来，两国政治上保持高层交往，双边政治磋商进一步加强；两国军队交流频繁，合作与交往顺利；经贸务实合作不断拓展，双边贸易额连创新高；文化、教育和体育等领域的交流与合作更是日益活跃，精彩纷呈；在国际舞台上，中朝双方相互支持，密切配合，一道为维护地区的和平稳定做出重要贡献。
    不久前，温家宝总理对朝鲜进行了正式友好访问。温总理此访既深化了中朝传统友谊，推动了中朝睦邻友好合作关系的发展，也推动朝鲜半岛无核化取得积极进展，促进了地区的和平、稳定和发展。
    记者：如何不断丰富和充实中朝友好合作关系的内涵，使两国传统友谊发扬光大，与时俱进，世代相传？
    刘晓明：首先，双方要在相互尊重、平等相待基础上，保持高层交往，增强政治互信，加强在重大问题上的沟通协调，共同推动中朝睦邻友好关系的发展，推进朝鲜半岛无核化进程，维护东北亚地区的和平、稳定和发展。第二，双方要不断深化经贸务实合作。中朝在经贸领域合作潜力巨大，双方既有传统友谊为基础，更有地域相近、交通便捷的优越条件，互补性强，可以互通有无，取长补短，实现互利共赢，造福两国人民。第三，要着眼长远，促进人文及青少年交流，深化传统友谊，传承世代友好。我相信，在中朝双方的共同努力下，中朝传统友谊将不断发扬光大，世代相传。
    记者：担任驻朝鲜大使以来，您对中朝两国人民之间的传统友谊有哪些切身感受？
    刘晓明：我本人和朝鲜有着不解之缘。我父母都是志愿军，我一岁多的时候曾随母亲千里迢迢到朝鲜桧仓志愿军总部探望父亲。如今我作为第15任中国驻朝鲜大使、也是第一位志愿军后代出任驻朝大使，到朝鲜工作已有3年了。3年来，我深深地被中朝人民之间真诚炽热的友谊所感动。
    在中国人民遭受汶川大地震的危难时刻，朝鲜人民感同身受，朝鲜政府提供紧急援助，首都平壤在中国全国哀悼日当天，与北京同步鸣响防空警报，与全中国人民一道为遇难者致哀，这份患难与共的兄弟情谊令人难忘。在中国人民筹办北京奥运会的喜悦时刻，朝鲜党、政府和人民全力以赴，倾情奉献，四十万群众身着节日盛装，夹道欢迎奥运圣火，这份真挚热烈的深情厚谊也令人难忘。不久前温总理访朝，朝鲜党、政府和人民的热情接待和周到安排，让我再次体会到中朝友谊的深入人心。作为中国驻朝鲜大使，我为能够亲历和参与中朝友谊不断发展的历史进程而深感光荣，也将继续为维护好、发展好、传承好中朝友谊，开创中朝友好合作关系更加美好的明天而不懈努力。
    刘晓明大使近照
〖-ZW/正文〗
