〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立R H阴性稀有血型库等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立R H阴性稀有血型库
    本报讯陈默报道：解放军成都血液中心R H阴性稀有血型库11月7日在成都军区总医院成立。51名来自四川各地的R H阴性血型志愿者齐聚成都军区总医院，成立西南首个稀有血型爱心之家。爱心之家是由R H阴性血型者自愿参加的群众组织，成都军区总医院血液中心负责协调成员们相互之间无偿献血，确保R H阴性血型者的医疗急救用血。
    西藏军区某部公开选拔新兵训练骨干
    本报讯李明强、次仁旺拉报道：11月上旬，西藏军区某部115名具有带兵经验的官兵走进考场，接受新训骨干岗位胜任能力考核。其中71名综合素质优秀的官兵被选为新训骨干。为提高新训质量，该部严格选拔程序和考核标准，采取个人申请、支部提名、民主测评、综合考试等步骤，进行公开选拔，使一批军政素质过硬的新兵训练骨干脱颖而出。
    河津市人武部帮助驻军大龄军官解忧
    本报讯郭迎春、赵红权报道：近日，由山西省河津市人武部、市妇联组织的30名女青年来到武警河津市中队，体验火热警营生活，加深对新时代军人的理解。为解决驻军大龄军官婚恋难题，该人武部主动与市妇联等单位联系，组织热爱国防事业的女青年到军营开展联谊活动，为大龄军官牵线搭桥。
    武警沈阳指挥学院教员体能训练不打折扣
    本报讯孙甲魁、李颀报道：武警沈阳指挥学院按照体能达标标准，严抓教员体能训练。他们结合院校工作实际，详细制定训练措施和计划，在周一周三留校日各组织一次五公里越野训练，在早操和每日第八课时增加擒敌术训练等，并定期组织体能考核，考核成绩直接与评先评优挂钩。此举有效提高了干部教员体能训练的热情。
〖-ZW/正文〗
