〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南今冬近4万名大学生踊跃应征〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优中选优凸显三大亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●“体育迷”多●学生干部多●党员多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“体育迷”多●学生干部多●党员多
    本报郑州11月10日电焦景宏、特约记者翟耀报道：“部队能不能上网？”“军营允许不允许踢足球？”今天，在郑州市征兵体检站，面对大学生一连串的提问，市征兵办工作人员周学军进行了认真回答和解释。
    河南省征兵办公室统计显示，全省今冬报名应征的近4万名大学生中，“体育迷”、学生干部和党员明显增多，成为今冬应征的三大亮点。
    大学生大多对体育运动情有独钟。郑州市轻工业学院应征青年姚建报名时就问：“部队体育活动多不多？”得到肯定回答后，许多应征者表示，准备把自己喜爱的球衣、球鞋带入军营。
    焦作市报名应征的大三学生李纯洁是校学生会副主席，去年正式入党。河南省征兵办公室提供的信息表明，全省应征大学生，学生干部和学生党员占21.6%，其中有600多人作为志愿者，参加过抗震救灾、支援奥运会等公益活动。河南财经学院教授焦占营分析说，学生干部和学生党员的学习和工作表现突出，领导组织能力较强，他们进入军营后势必为军队建设带来积极影响。
    编余小议
    ■董强
    让优长变优势
    卢梭说过：“伟大的人是绝不会滥用他们的优点的”，因为“他们的过人之处愈多，他们愈认识到自身的不足。”积极应征的大学生们应该以此自醒自励，从报名应征那天起就要时刻牢记：优长是静态的，优势是动态的，只有与军营的实际相结合，当一个部队需要的好兵，对军队建设有用，能赢得大部分官兵认可，才真正算得上把优长变成了优势。
    对军队而言，大学生身上表现的种种亮点作为时代特征，首先要敞开怀抱欢迎，同时也要积极迎接部队管理方式、教育理念等方面带来的冲击，帮助更多应征入伍大学生尽快成长为合格军人。
〖-ZW/正文〗
