〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育心智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王月中/张雯/张宝军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 10月13日 王月中
    重视“心理收入”
    “心理收入”是指在工作过程中感受到的尊重、友谊、关怀、个人价值以及获得的学习机会和发展空间等。带兵人应该关心战士的“心理收入”，在带兵的点点滴滴中贯彻以人为本的思想，不断提高战士的“心理收入”，特别是注意做到以下3个方面：不吝啬对战士的赞赏；对战士的心理变化应及时了解和疏导；要为战士的工作和生活营造良好的氛围。
    人民武警报 11月3日 张雯
    开展“心理普查”
    基层官兵的心理问题，如果得不到正确的疏导，势必影响个人的健康发展和单位的安全稳定。开展心理健康服务活动，适时进行“心理普查”，与战士交朋友，增强战士的信赖感，引导他们走出困惑阴霾、化解心中压力，能够助兵成长促安全。
    前进报 11月3日 张宝军
    学会“享受艰苦”
    艰苦能享受吗？能！人是要有一点精神的，其中就包含要有一点艰苦奋斗的精神。而把艰苦奋斗当作享受的人，无疑能为自己积蓄强大的精神动力，使自己在前进的道路上始终向着奋斗的目标，去战胜困难、夺取胜利。
〖-ZW/正文〗
