〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决打赢甲型H1N1流感防控攻坚战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雁灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全球甲型H1N1流感（以下简称“甲流”）疫情持续快速发展，北半球第二波疫情汹涌而至，我国疫情防控形势日益严峻，部队安全稳定和广大官兵身心健康面临巨大威胁，军队防控工作正处于关键阶段，必须以更加坚定的信心、更加坚决的态度、更加坚强的领导、更加有力的措施，全力组织防控工作，坚决打赢疫情防控攻坚战。
    （一）
    3月中旬，甲流疫情在墨西哥暴发，迅速向全球蔓延，很快形成春夏季节第一波疫情。墨西哥、美国等国相继宣布进入公共卫生应急状态。4月下旬，世界卫生组织通报墨西哥甲流疫情，且随着疫情快速发展，短时间内将流感大流行的警告级别从3级提高至最高的6级，同时预测秋冬季将发生第二波疫情。
    甲流疫情发生后，全军上下坚决贯彻党中央、国务院和中央军委的决策部署，敏锐反应、积极应对、主动作为、联防联控，坚持“外堵输入，内防扩散”的防控策略，突出重点时期、重点部队、重点人群和重点部位，强化组织领导，严密疫情监控，加强防治技术培训，严格督导检查，积极筹措药品物资，开展应急科研攻关，全力组织疫情阻击战，有力阻止了疫情向军队的传入和扩散，有效维护了部队正常的战备、训练、工作和生活秩序，确保了广大官兵身心健康和部队安全稳定。特别是实现了国庆阅兵部队、维稳维和部队、重点任务部队甲流零感染、无疫情的目标，确保了重大任务的圆满完成，取得了防控工作的阶段性胜利。
    （二）
    进入秋冬季节以来，受气候变化因素影响，北半球甲流疫情持续快速发展，来势十分凶猛，正如之前预测的那样，第二波疫情如期而至，许多国家笼罩在甲流疫情的阴霾中，相继进入防大疫状态。据世界卫生组织通报，目前甲流在全球广泛传播，已进入秋冬高发季节，报告的流感病例中甲流病例占76％，并预测全球80%的人口将感染甲流。
    9月份以来，我国内地甲流发病人数急剧增加，疫情扩散速度明显加快，主要特征表现为：发病群体以学校特别是青壮年为主；疫情传播从东部向西部、南部向北部、城市向农村迅速蔓延；聚集性疫情快速增加，重症和死亡病例不断出现；病毒尚未发生变异，病情总体仍较温和。全国流感监测网监测结果显示，流感样病例中近80%是甲流，有的省已达90%以上。
    截至11月10日，国内确诊病例近6万人，报告重症病例242例，其中死亡30例；最近3周全国每周报告发病数超过万例。针对第二波疫情急剧发展，我国及时研判形势，调整防控策略，按照“依法、科学、有序”的原则，强化预防接种，突出重点环节，加强重症救治，着力减轻疫情危害，有力有序地推进疫情防控工作。
    （三）
    军队以青壮年群体为主，人员集中、集体生活。第二波甲流疫情的迅速发展，军队疫情防控形势十分严峻，必须充分认清形势，克服麻痹思想和松懈情绪，确保部队不发生大面积聚集性疫情，确保重症病例得到及时有效救治，确保广大官兵身心健康和部队强大的战斗力。
    要强化疫情监测。有效防控疫情，必须首先掌握疫情。要充分发挥专家作用，及时了解国内外疫情发展态势，加强疫情研判，掌握疫情对部队的影响；充分发挥各级疾控机构、哨点医院和网络实验室的作用，落实疫情日报告、零报告和直报制度，强化疫情监测和追踪；充分发挥发热门诊的作用，严格执行预检分诊制度，切实加强不明原因发热、肺炎、死亡和流感样病例监测，确保做到早发现、早诊断、早报告、早隔离、早治疗。
    要筑牢三大屏障。甲流是新发传染病，传染性强，人群普遍缺乏免疫力而极易感染，必须在筑牢健康保护屏障上想办法、下功夫、见成效。要切实筑牢疫情防控的“人工屏障”。各级联防联控工作机制要齐抓共管、形成合力，促进各项防控措施落实；各级爱卫会要深入开展群众性爱国卫生运动，加强卫生防病知识宣传教育，搞好环境卫生整治，落实好晨检、医学巡查、环境消毒等防控措施。要切实筑牢疫情防控的“生物屏障”。疫苗接种是防控甲流的最有效手段，我国自主研制生产的甲流疫苗，经科学试验和临床验证，注射一剂的有效保护率达85％以上，不良反应率在正常范围之内。军队筹措的180万人份甲流疫苗正陆续发往全军部队，目前已接种30余万人，未出现严重不良反应。要切实筑牢疫情防控的“天然屏障”。各部队特别是驻疫情高发地区部队，要加强人员管理，视情控制大型集会和人员流动，加强不明原因发热人员及流感样病例的早期管理，尽量减少人员感染机会；医疗机构要加强感染控制管理，抓好医务人员自身防护，防止医源性感染。
    要精心组织救治。全军各级各类医疗机构要认真总结前期救治经验，搞好技术交流，加强人员培训，进一步规范诊疗方案、处置原则和工作流程，提高医务人员对甲流患者特别是危重病例的诊治能力；组织由重症医学、感染、呼吸、心血管、神经内科等多学科专家组成的重症与危重病例医疗救治指导组，加强巡回指导，提高救治水平；发挥祖国传统中医药优势，筛选和推广临床证明确实有效的中成药和方剂，拓展救治手段，降低救治成本，增强救治效益；进一步改善救治条件，调整增加急救监护设备，储备必需的医疗设备和特殊药品，确保一旦出现重症患者，能实施有效抢救，最大限度降低病死率。
    要全力筹措物资。要着眼防大疫，切实做好应对大面积疫情暴发的经费、药品、物资准备。协调落实甲流防控经费，为各项防控工作有序开展提供坚实的财力保障。在前期储备基础上，进一步加大奥司他韦（达菲）、连花清瘟胶囊等抗病毒药物，以及防护口罩、隔离服、消毒剂等专用防控药品、物资的筹措力度，做到总部有充足储备、战区有适量库存、医疗卫生机构有足量应急物资，为防控工作提供坚强有力的物质保障。
    要集智科研攻关。前一阶段，军队医学科研单位充分发挥技术优势，积极开展应急攻关，研制出快速诊断试剂和高效抗病毒新药，探索总结了临床救治的新技术、新方法，为防控工作提供了有力手段。下一步，要紧紧围绕防控工作的重难点问题，加强国际国内合作，深入推进检测技术、临床救治方法、新型防治药物研究，着力解决监测技术、防治药品、疫苗应用中的科技问题，努力创新疫情防控的手段，不断提高防控工作的科学性、有效性。
〖-ZW/正文〗
