〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省千余预备役士兵报名服现役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗47%为大学生，均受过专业技能训练，可缩短训练周期对口上岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培伦/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/2009征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    47％为大学生，均受过专业技能训练，可缩短训练周期对口上岗
    本报讯朱培伦、特约记者翟耀报道：11月5日上午，记者从河南省征兵办公室了解到，截止当天，全省有1450名报名应征的预备役士兵进站体检，其中1426人顺利过关。这些预备役士兵全部接受过高炮、通信、防化、器材维修等专业技能训练，他们入伍后有望缩短训练周期，可对口安排到相关专业技术岗位服役。
    据河南省军区司令员刘孟合介绍，应征的预备役士兵全部为高中以上文化程度，其中大学生占47%。他们均在预备役部队“服役”两年以上，接受过较为系统的教育和训练。目前，全省报名应征的预备役士兵涉及部队所需的14个专业。
    征召预备役士兵入伍，是河南省军区着力提高兵员质量的一个新举措。今年征兵开始前，这个省军区专门下发通知，要求所属各预备役部队从符合年龄段和文化要求的预编士兵中挑选应征青年，同时制订了鼓励高学历预备役士兵报名应征的优惠措施：应征时优先报名，优先体检，优先政审；退伍后优先安置，优先选拔为预备役军官，优先进入基层武装队伍。某预备役高炮师雷达专业预备役士兵曾同毕业于郑州航空航天学院，入队后曾参加过实战演习。得知省军区出台优惠政策后，他在第一时间赶到报名点，希望在现役部队更好地发挥其专业特长。
    如何解决预备役士兵的“空岗”问题？河南省军区副司令员兼参谋长荣森之给出答案：一是老兵退伍后，结合安置卡登记和户口安迁，及时补充力量到预备役部队；二是从今年未能入伍的高学历青年中进行选拔，确保预备役部队岗位不空缺。
    “我们像欢迎大学生一样欢迎预备役士兵。”沈阳军区某部接兵干部林强认为，这些预备役士兵受过军事生活锻炼，不仅掌握部队相关专业技术，而且在思想作风、纪律意识等方面表现良好，走入军营必将发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
