〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁公鸡”上街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾鑫/梁宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 11月5日 贾鑫梁宁
    “铁公鸡”上街
    某团一连士官张瑞琦平时很小气，官兵送他外号“铁公鸡”。连通信员不信，双休日请假和张瑞琦结伴外出。
    从营区门口到县城有两公里路，家住大城市的通信员出门就想打的，张瑞琦一脸严肃：“5分钟的车程要7块钱，走路有益健康。”说得通信员直吐舌头。
    到了县城，他俩进商店、看书展、逛闹市。通信员的肚子早已抵挡不住两旁美食的诱惑，吃完烤肠吃麻辣粉，吃完炒栗子吃棉花糖。然而，张瑞琦的心却不在这里，一会儿和卖书包的小商贩砍价，一会儿在文具店挑三拣四。细心的战友发现，“铁公鸡”买了一个书包、一个文具盒和几本练习本，外加一副棉手套。
    “买这些干啥？你家属来队啦？是给儿子买的吧？”通信员一步三问。
    “一会儿你就知道了。”张瑞琦脸上越平静，通信员越感到一头雾水。日上三竿，转眼到了中午。通信员走得嗓子直冒烟，在一个冷饮店前停住脚步。张瑞琦小眼睛一挤，从挎包里掏出水壶说：“喝军用矿泉水吧，还热着呢。”
    “连里已经开过饭了，在外边吃吧，我请客。”通信员恳求张瑞琦。张瑞琦笑了笑说：“我还没感到饿呢，办完事再说。”说着大步流星往城外走。
    “今天算是知道什么是‘铁公鸡，了。”通信员走了一路，嘟囔了一路，转眼间来到一户农家。
    “热曼・古丽――”前脚刚迈进大门，张瑞琦冲着里屋喊了起来。
    “是张叔叔来了。”后脚跟进门的通信员看见一个七八岁的小女孩欢快地跑了出来，一位维吾尔族老奶奶倚着门框眯着眼在笑。
    “听说你这次期中考试考了双百，这是奖励你的。”说着，张瑞琦把买来的书包、文具盒和棉手套塞进小女孩的怀里。
    “今天的事请给我保密。”出了热曼・古丽家，张瑞琦第一次求通信员。
    回营区的路上，通信员越想越觉得惭愧：今后再也不称呼张瑞琦“铁公鸡”了。
〖-ZW/正文〗
