〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹东，新的“出海口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹东，新的“出海口”
    ■本报记者孙兆秋特约记者黄长刚
    在地图上，找到中朝界河鸭绿江就找到了中国最大的边境城市丹东。丹东与朝鲜第二大城市新义州隔江相望，有铁路、公路、水路连通朝鲜腹地，是连接朝鲜半岛与中国及欧亚大陆的主要陆路通道。
    丹东沿鸭绿江畔伸展的景观路上，挂着中朝两国文字招牌的商店林立。近两年，由于种种原因，与朝鲜的经贸活动特别是边境贸易大不如前了。记者站在鸭绿江断桥上看到，相隔数十米的中朝友谊桥上，无论铁路还是公路都只有单行线，边检人员一丝不苟地在口岸检查着来往的货物，但桥上等待通关的车辆零零星星，与前几年相比冷清了不少。
    聊起关于边贸的话题，中朝友谊桥上一位专门向游人兜售朝鲜邮票的张女士说，以前拉满货物的集装箱货柜车像一条长龙一样，早早地就排着队等着通关，而现在除了每天一列挂有几节车厢的国际列车按正点进出外，对朝贸易过货规模并不大。尽管边贸生意不像前几年那样热火朝天，但在这里亲历了口岸兴衰的张女士肯定地说：“我相信，发展永远是不变的道理。”
    据记者了解，如今丹东仍然是我国最大的对朝贸易商品集散地和对朝贸易物流中心。到2008年底，丹东市各类外贸公司、边贸公司自营权生产企业约有1000家，其中对朝边境小额贸易企业500多家。目前，丹东市有1万多人直接从事对朝贸易，围绕对朝贸易活动的联检涉外人员及从事批发、零售、运输、旅馆等行业的人员达5万多。
    今年10月，温家宝总理访朝期间，双方就新建中朝鸭绿江界河公路大桥达成一致。对丹东市从事外贸业务的公司来说，这条消息犹如一剂“强心针”，让广大边贸商人振奋不已。
    在丹东国门湾展示厅，讲解员指着巨型沙盘向记者详细介绍了丹东地理优势和港城一体建设情况。距平壤220公里，距首尔420公里，丹东是贯穿整个东北亚铁路大动脉上的一个重要枢纽。丹东港距韩国的仁川港仅245海里，并与韩国、日本多个港口直接通航。记者从丹东市发改委了解到，丹东基础设施完备，通讯、交通运输事业迅猛发展，口岸齐全，已形成集海、陆、空于一体的交通体系。在沿江、沿海岸线上，拥有各类口岸9个，其中国家一类口岸5个，二类口岸4个，目前已同30多个国家和地区的70多个港口建立了散装货、集装箱和客运航线。随着东边道铁路的修建，丹东将构成中国东北新的“出海口”。
    记者相信，具有沿边、沿江、沿海“三沿”优势的丹东，最终将成为我国东北部一颗璀璨的经贸明珠。
〖-ZW/正文〗
