〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘全华委员的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史勇/易晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史勇易晓春
    当罗浮山的山梁上迎来第一缕曙光的时候，刘全华就起床了。他把台历上记着的今天诸多要办之事项的那一页撕下来，就提着两个大塑料桶出了门，来到一条流着山泉的小溪旁，把塑料桶灌满。这时，他的妻子和儿子也提着几个大塑料桶走过来。十几个大塑料桶灌满了清澈的泉水，刘全华便开着车上了路。两小时后，汽车停在广州市荔湾区新都里的一个居民区，他把泉水一桶一桶地挨家挨户送去，凡是门上挂着革命军属、革命烈属、五好家庭、文明家庭牌牌的家庭，以及幼儿园、托儿所、医院、养老院，都是刘全华送水的对象。刘全华说，我十年前得了鼻癌，医生说是广州受到污染的水和空气导致了这个病。并且为他做了一个实验：用某五星级宾馆的水龙头上接了一烧杯饮用水，接上正负电极，通电，当水沸腾约3分钟后，在场的人目瞪口呆了――原先一杯貌似洁净透明的清水变成了一杯掺杂着铁锈和絮状物的污水！而同样一杯来自罗浮山的山泉水加热前后则没有变化。
    从此，刘全华便打算从广州搬到惠州博罗县罗浮山里住了。搬家之前，作为广州市芳村区政协委员的刘全华有一次去罗浮山调研，看到三四十个小学生背着书包在泥泞里艰难地行走，当天就找到乡长，把自己省吃俭用的10万元献出来，为孩子们修了条上学的路。这件善事使刘委员成了当地长宁镇的荣誉村民。所以，当刘委员一说要离开广州到山上来养病，乡亲们便派代表来到广州把他接到山里来。刘委员在山里一住就是10年，也整整做了10年的好事，鼻癌也彻底好了。他说，是罗浮山的水和空气救了他。他的病好了，却更惦记着那些需要帮助的人，这不，他要把整整一车水都送给老人孩子和病人。
    送完了水，已是上午9点半，他又驱车来到天河区的百佳超市，三天前，他在这里订了600套不锈钢托盘和碗筷等餐具。年初，他和区里的几位人大代表去武警广东总队某支队观摩比武，中午在一个中队就餐时，看到饭堂比较简陋，很多桌椅板凳都很破旧了，个别战士只得站着或蹲着吃饭，餐具也用了很多年了。他就思忖着为官兵们改善一下，同时默默地筹钱为这个中队置换吃饭的桌凳。不料，当刘全华把钱筹好后，才知，总队已给每个中队新盖了饭堂，并换了全新的桌凳。他懊悔自己晚了一步，便悄悄地来到中队，暗地侦察还有没有可以出力的地方。终于，他从中队长的嘴里得知，支队还没来得及为全中队换餐具，窃喜，便悄悄地按照总队分餐制的要求，订了600套精美的不锈钢托盘和碗筷，还捎带着买了几百本图书，充实中队的图书室。
    刘全华一一验货后，让工人把几十个大纸盒装上车，他一路领着把餐具和图书送到营区。正在训练的战士们看到刘委员来了，纷纷围上来，像见到大哥一般的亲热。是呀，一中队副班长刘之平的母亲患糖尿病，刘委员悄悄寄去中药；四中队战士马维军的哥哥在广州打工，刘委员帮他找到了岗位；炊事班的战士要学手艺，刘委员联系到将广州著名的白天鹅宾馆当作战士们的学艺基地；中队通信员要考军校，刘委员托人从北京的长征出版社买来复习大纲和附答案的往年考题；二中队指导员30多岁没找到对象，刘委员正在帮助牵线……
    卸下餐具，已是中午，中队长要留刘全华吃饭。刘全华连忙谢绝，他中午已和荔湾区政府办公室副主任及一位街道党委书记约好见面，他有要事要请他们解决。原来，刘全华由芳村区政协委员被改选为荔湾区政协委员后，他参加了广州军区某部的一个表彰会，会上，一位基层干部的事迹深深感动了他。这位山西籍的指导员一心扑在连队上，在连队近一年没有连长的情况下，把一个年年垫底的后进连队带入先进行列，全连荣立集体三等功。在驻地爆发百年一遇的特大洪水的紧急关头，他挺身而出，率领全连保护装备，掩护驻地老乡进入安全地带，受到省长和军区领导的高度赞扬。但这样一个优秀的干部却和妻子长期两地分居，没能要孩子。妻子下岗了，又因广东地区物价高，丈夫工作忙，而不能在部队长期居住。最近，这位指导员提拔后，要调到军区机关工作，刘委员得知后，主动表示要帮助这位优秀基层干部的妻子解决进广州指标。今天的见面就是为这个指标来的。
    刘全华的奔波卓有成效，两位政府的同志被这位基层干部的事迹和刘全华的热情同时打动，当即决定，在当年的指标中申请追加一个。
    吃过午饭，正是下午3点多了，他要去白云机场接飞机，水利部、中国水科院和黄河三门峡枢纽的3位工程师今天从北京来广州，要到刘全华委员的排沙治涝实验室考察。刘全华家境贫寒，从小受尽磨难。所以，他的事业稍有起色后，他便琢磨着要为人民群众做一点事。凭着自己的智慧和悟性，他在30年前就开始研究对大江大河如何防洪、抗旱、治沙治泥和改善环境。为此，他3次专程去长江和黄河考察。他去过黄河三门峡、小浪底、刘家峡水利枢纽；去过长江三峡、葛洲坝水利枢纽；去过松花江、海河、淮河、珠江、澜沧江、汉水、钱塘江；去过二滩、佛子岭、新安江、天生桥、万安、羊湖等水电站。几十年的辛苦，几十万公里的跋涉，他积累了大量的第一手资料，也寻找到了江河湖泊的规律。在进行了一系列的实验之后，他与全国政协委员赖保荣先生一起，起草了一部图文并茂的《关于解决长江、黄河等大江大河洪涝环保、治理堰塞湖及沙基涌的提案》，递交全国政协，并转水利部，引起国家有关部门的高度重视。他的这个方案还受到全国著名水利专家、武警水电指挥部的首席工程师黄强同志的充分肯定。汶川大地震后，刘全华寝食难安，特别是震后形成的一个个堰塞湖，如同一块块大石头堵住他的心口，他连续在自己的实验装置上整整忙了半个月，终于找到了一系列治理堰塞湖的方法，连夜写成方案，寄给了四川省政府领导。
    下午5点，飞机落地。3位专程从京赶来的水利专家上了刘全华的车。晚上8点，宾主到达罗浮山。那天晚上，刘全华住处会议室和实验室的灯光亮了一夜。
    不知不觉中又一缕曙光染红了罗浮山的莽野。
    新的一天开始了。
〖-ZW/正文〗
