〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北某预备役旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管好用好预任军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常玉春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对部分预任军官参与部队建设热情不高等问题，河北某预备役后勤保障旅有针对性地搞培训、抓教育。旅党委从规范管理入手，狠抓定期会议、回营办公等制度，使预任军官增强履职意识。
    （常玉春、王建国）
    郑州警备区提高经费使用效益
    日前，郑州警备区综合民兵训练基地改造工程通过上级质检站验收，共节约预算经费100余万元。该警备区积极推行科学理财机制，提高有限经费保障效益，实现了财力向应急应战准备、信息化建设等方面聚拢。
    （李成先、曹俊峰）
    崇文区人武部量化管理确保安全
    北京市崇文区人武部结合正在开展的“百日安全评比竞赛活动”，抓好《安全条例》学习，并将涉及训练、工作、生活等方面的安全问题逐一进行量化管理，增强了干部职工的安全意识。
    （陈文君、李炜）
    太谷县人武部优化民兵干部队伍
    为提高民兵干部队伍整体素质，山西省太谷县人武部积极探索大学生村官兼任民兵干部的路子。今年以来，该部会同县委组织部等部门出台文件，先后选拔31名大学生村官兼任民兵干部。
    （李王俊、王鹏）
    枝江市人武部加强应急行动能力
    湖北省枝江市人武部依托辖区内企业保卫部门，组建起4支民兵应急分队。人武部和企业共同筹资，为民兵分队配备了防汛、防暴、救火等器材，并根据担负任务有针对性地开展专业训练，提高了遂行应急任务的能力。
    （杜高胜、陈玮）
〖-ZW/正文〗
