〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见日本遗孤感恩访华团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月11日电（记者谭晶晶、李忠发）国务院总理温家宝11日在中南海紫光阁会见了以日本侵华战争遗孤池田澄江为团长、日中协会会长野田毅为名誉团长的日本遗孤感谢中国人民养育之恩访华团。
    温家宝说，中日两国是一衣带水的邻邦，两国人民的友好交往可以追溯到两千多年前。日本军国主义发动的侵华战争，使中国人民遭受了巨大灾难，也给日本人民带来了苦痛。这场侵略战争的责任应该由极少数日本军国主义分子承担，日本人民也是受害者。战后，饱受战争创伤的中国人民不仅没有把仇恨转向日本人民，反而以博大的胸怀，克服重重困难，收留并养育了2800多名被遗弃在中国的日本孩子。中日邦交正常化后，中国政府从中日友好及人道主义出发，为遗孤们寻找亲人提供了大力帮助，迄今绝大多数遗孤已返回日本定居。
    温家宝指出，中日友好符合两国人民的根本利益，发展中日友好合作关系对两国、对亚洲、对世界都具有重要意义。双方应该坚持以史为鉴，面向未来，根据中日四个政治文件的原则和精神，和平共处，互利合作，共同发展，世代友好，为促进亚洲和世界和平、稳定与繁荣作出应有贡献。
    日本遗孤感恩团成员们深情地说，中国父母的养育之恩比山高，比海深。遗孤们如今虽然身居日本，但深深思念在中国的亲人和生活过的故乡。今后将继续致力于日中友好事业，为两国人民世代友好贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
