〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高非战争军事行动后勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋继先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非战争军事行动后勤保障的内涵与基本特征
    非战争军事行动后勤保障，是指军队进行的不直接战争的军事行动的后勤保障。一般而言，它包括反恐行动的后勤保障、维护社会稳定行动的后勤保障、抢险救灾行动的后勤保障、处置重大突发事件行动后勤保障，以及维护国家权益行动的后勤保障等。
    非战争军事行动参与力量多元，过程复杂，协同性强，后勤保障难度很大，具有以下几个基本特征：第一，是对现有作战保障能力的拓展。非战争军事行动的后勤保障与战争行动的后勤保障，在组织指挥、整体协同、基本技能等方面有许多共同点和融合之处。抓好一些相通方面的后勤准备和训练，可以为提高非战争军事行动后勤保障能力奠定基础。同时，非战争军事行动的后勤保障又有自身的特殊要求，如抗灾行动中的探察险情能力，救援行动中的救护能力等，都是传统后勤保障准备中较少涉及的。第二，是针对不同行动样式的专项后勤保障。比如，应对重大灾难的救援行动、处置非传统安全威胁的危机控制行动，具有政策性、专业性和技术强等特点，对后勤保障能力提出了更高要求。第三，是与社会联系更加紧密的后勤保障。非战争军事行动的后勤保障，必须加强与政府、社会各种应急力量的协调与配合。
    不断深化对非战争军事行动后勤保障的认识
    过去人们往往把军队的职能归结为“打仗”和“准备打仗”两个方面。随着形势的发展变化，传统与非传统安全威胁相互交织，对军队的职能使命提出了新的要求，平时应急、战时应战成为我军的双重职能。因此，切实转变观念，把军队后勤“应战”与“应急”的职能有机结合起来，以“应战”牵引“应急”，以“应急”完善“应战”，才能不断提高我军后勤保障非战争军事行动的能力。
    长期以来，战争和准备战争始终牵引着军事后勤活动的发展。随着非传统安全威胁的不断增加，我军后勤必须在提高作战保障能力的基础上，积极探索非战争军事行动后勤保障的特点规律，构建具有时代特征的军队后勤保障体系。
    目前我军后勤的训练实际，与非战争军事行动的要求还不相适应。主要体现在：虽然提出了开展非战争军事行动后勤保障训练的要求，但对任务的分解不够具体，还没有形成配套的法规制度，训练缺乏约束力；在后勤训练中进行了针对非战争军事行动的积极探索，但带有很大的自发性和随意性，还未形成规范的训练模式；具备了一定的后勤训练条件，但用于非战争军事行动后勤训练的专项保障设施、设备还不完备；具有了一定的应对非战争军事行动后勤保障能力，但基础还很薄弱，能力不够的问题较为突出。因此，加强针对非战争军事行动的后勤训练，解决后勤训练水平与完成多样化军事任务不相适应的矛盾，仍是军队后勤转型的重要课题。
    切实提高非战争军事行动后勤保障能力
    建立应对非战争军事行动的后勤应急指挥体系。应在国务院和中央军委的统一领导下，建立健全“分类管理、分级负担、条块结合、属地为主”的后勤应急管理体系，形成“统一指挥、反应灵敏、协调有序、运转高效”的后勤应急指挥体制，明确职责分工，完善运行机制，使我军各级后勤应对非战争军事活动的各项准备有序开展。应急指挥中心应由四大系统构成，即信息系统、咨询系统、决策系统和执行系统。信息系统必须做到上下贯通、左右相联、军地兼容；咨询系统必须为非战争军事行动中的后勤保障决策提供建议和报告；决策系统负责对非战争军事行动后勤保障的决策和指挥；执行系统具体组织、协调和处置非战争军事行动中的后勤保障。战役或地区级的军队后勤应急指挥中心，则应在全军后勤应急指挥中心的领导下，具体负责处置地区范围内各种非战争军事行动的后勤保障。
    提高我军后勤的战略投送能力。一是建立健全战略投送的应急机制。应建立高层次的军民一体化交通运输指挥机构，统一领导、理顺关系、协调各方力量。同时，拟制应急行动方案，紧密结合部队任务，明确各类预案，做到一有情况，迅速反应、高效指挥、有序实施。二是调整优化部队结构，加强远程运输部队建设。根据不同任务的需要，建立小型化、轻型化、多能化、模块化的远程运输部队，以随时应付各种重大突发事件，灵活遂行各种救援任务。三是加强投送综合演练。结合部队可能担负的非战争军事行动任务，积极创造条件，组织远距离、多方式、较大规模的快速投送综合演练，为完成各种非战争军事行动的快速投送奠定基础。四是构建实施战略投送的保障平台。积极抓好快速投送的战略预置，形成后勤应急保障的拳头力量，增强基础设施的国防功能，进行多种运输方式的研究与演练。
    开展非战争军事行动后勤保障演练。各级后勤部门都应建立应对各种非战争军事行动的应急保障预案，围绕预案分步骤、有重点开展演练，使各级各专业后勤保障部门和后勤保障人员任务清、职责清、指挥关系清、处置程序清，不断提高应对非战争军事行动的后勤保障能力。
    建立并完善军队后勤应对非战争军事行动的法规制度。必须尽快制定一系列法律法规，明确军队在非战争军事行动中的职责权限和具体规定，明确与地方政府的关系，明确军队依法征用地方物资、运力的具体规定等，并对现行法规作进一步细化，使其具有更强的规范性和可操作性，为军队后勤应对非战争军事行动提供必要的法律保障。
〖-ZW/正文〗
