〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达新加坡开始进行国事访问并出席亚太经合组织第十七次领导人非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见新加坡总统纳丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡11月11日电（记者张永兴、陈鹤高）国家主席胡锦涛11日在新加坡会见新加坡总统纳丹，就进一步发展中新关系交换了意见。
    胡锦涛指出，建交以来，中新两国关系发展迅速。双方高层交往频繁，各领域合作成果显著。我们对中新关系良好发展势头感到满意。中方高度重视同新加坡的关系，愿深化两国互利合作，为亚洲和平、稳定、繁荣作出更大贡献。
    胡锦涛表示，明年两国将迎来建交20周年。为进一步增进中新人民友好感情，中方愿向新加坡提供一对大熊猫进行合作研究。
    胡锦涛强调，人力资源合作是中新合作的重点领域之一，一直受到双方高度重视。加强两国青年交流，有利于两国关系长远稳定发展。
    胡锦涛还向纳丹介绍了中国应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展采取的政策举措和取得的成效。
    纳丹热烈欢迎胡锦涛对新加坡进行国事访问，表示这次访问是两国关系中具有里程碑意义的大事。在当前贸易保护主义盛行形势下，中国成功应对国际金融危机挑战、保持经济快速增长，新加坡对中国发展取得的成就表示钦佩和祝贺。
    纳丹表示，今年是中华人民共和国成立60周年，中国发生的巨大变化给整个地区带来机遇，使地区各国从中受益。新中关系十分紧密，各领域合作发展良好，新方希望同中方进一步加强经贸、旅游、教育等领域交流合作，扩大同中国地方的合作。中方决定向新方提供一对大熊猫进行合作研究，这是新中两国人民友好感情的象征。在人力资源开发领域，新方愿同中方加强合作。亚洲自然灾害频发，中国抗击四川汶川特大地震灾害和推进灾后恢复重建的成功经验值得借鉴。
    会见前，胡锦涛出席纳丹为他来访举行的隆重欢迎仪式。当晚，胡锦涛出席纳丹总统举行的欢迎宴会。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    新华社新加坡11月11日电国家主席胡锦涛11日抵达新加坡，开始对新加坡进行国事访问并出席将于14日至15日举行的亚太经合组织第十七次领导人非正式会议。
    17时50分许，胡锦涛乘坐的专机抵达新加坡樟宜国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到新加坡陪同部长、卫生部长许文远等的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，中国和新加坡是友好邻邦，两国人民有着深厚传统友谊。中新建交以来，两国关系发展迅速，务实合作成效显著，在国际和地区事务中配合密切。访问期间，他将同纳丹总统、李显龙总理举行会见会谈，同新加坡其他领导人和各界人士广泛接触。他愿通过这次访问，推动两国关系得到更大发展。
    胡锦涛表示，他期待着出席亚太经合组织第十七次领导人非正式会议，同各成员领导人一道，就推动亚太地区合作深入发展交换意见，为地区和平、稳定、繁荣作出贡献。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻新加坡大使张小康和使馆工作人员等也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束了对马来西亚的国事访问后，从吉隆坡乘专机抵达新加坡的。
    11月11日，国家主席胡锦涛和夫人刘永清在新加坡总统府同纳丹总统夫妇合影。
    新华社记者黄敬文摄
    11月11日，国家主席胡锦涛在新加坡总统府出席纳丹总统举行的欢迎仪式。这是胡锦涛主席在纳丹的陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
