〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从培育人的角度管理人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗66293部队以人为本抓管理的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张敏红/王兵/李新旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 11月5日 张敏红王兵李新旺
    从培育人的角度管理人
    ――66293部队以人为本抓管理的一组新闻
    “冷规定”产生“热效应”
    这两天，士官张冀像坐过山车一样，情绪大起大落。上周五，他所在的警勤连晚点名时，他因不假外出受到点名批评。原来，小张的妻儿与部队同住在一个城市，不满周岁的儿子突发疾病住院，张冀没顾上请假就离开了营区。令小张没想到的是，他受到严肃处理的同时，还收获了一份惊喜：部队给他特批一周事假，领导还专门到医院探望。
    “我们抓管理总是在‘不，字上动脑筋，很少从‘能，上想招法，这样的管理方法有失偏颇。”该部政委罗廷介绍说。对此，部队其他领导也是感同身受。以往，部队一味地把心思用在“堵住”、“卡住”上，甚至出台了不准战士听MP3，非休息日不准晒被子，网络进班但不准玩游戏、看电影等“十不准”。战士们为此窃窃私语：“这不准那不准，还有没有什么是可以的？”分析这些情况，部队领导最终形成共识：贯彻以人为本的治军理念，就要从关怀人的角度管理人，在理解人的基础上教育人，自觉用以人为本的思想检验各项工作，符合的就坚持，不符合的就要改进，力求符合实际不冷兵心，产生“热效应”。
    “局外人”开始“唱主角”
    近日，百余条意见建议通过军网从连队宿舍传至66293部队“网上首长信箱”。该部通过网上征求意见“直通车”、民主测评等途径，先后征集到数百条建议，使官兵这个管理的“主体”变成“主角”。
    打开连队宿舍的电脑，笔者在该部局域网上看到，网上专门设置了“安全发展大家谈”的网页，开辟“首长信箱”、“难点征解”、“管理杂谈”等栏目，在“如何有效化解安全风险”的难题征解下，官兵提出的建议已达120多条。
    “这些建议凝聚着官兵的智慧，有的切实管用，我们已认真梳理，考虑采纳吸收。”部队长吴天增介绍说，“管理工作没有局外人，过去干部骨干事无巨细抓管理，没把官兵当作管理工作的依靠力量，曾出现过‘群众不主动，工作很被动，的尴尬局面。”
    为让官兵在安全管理中当“主人”、唱“主角”，他们开展以“互帮、互学、互纠”为主要内容的群众性自我教育，引导官兵当好安全工作的“监督员”、促进和谐的“协调员”、化解矛盾的“调解员”，提高了自我约束、自我管控能力。同时，他们还公布了常委手机号码，设立意见箱，开通政务受理热线，决定重大事项征询官兵意见，破解管理难题集中官兵智慧，处理敏感事务接受官兵监督。
    “人性化”不是“人情化”
    4名分队长因不文明带兵被调离岗位，并受到警告处分；6名违规使用手机的战士被通报批评……连日来，66293部队对违纪官兵的处理决定产生强烈反响。
    以人为本的思想已经深入人心，但个别官兵在理解上也存在偏差。比如把“尊重”理解为互留情面，把“和谐”误认为没有矛盾。有的连队主官为体现“人性化”管理，只宽容不处罚，只表扬不批评，把“尊重人”异化为“不得罪人”，结果事与愿违，出现了“作风松散、纪律松弛”的尴尬局面。
    “人性化”不是“人情化”。官兵在实践中认识到，批评是一种爱护，严格要求才能促进官兵的全面发展，决不能以迁就照顾等同所谓的关爱，取代严格要求这一深层次的关怀，“饿了给馒头、困了塞枕头”，只能在娇惯顺从中把“小老虎”带成“小绵羊”。
    为此，他们在组织官兵学习条令条例的同时，先后健全了有关制度，严格抓好落实，坚持从领导严起，从机关抓起，敢于较真碰硬，做到原因不查清不放过，不追究责任不放过，教训不吸取不放过。
〖-ZW/正文〗
