〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵满意作为第一标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院第一附属医院多措并举为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/刘翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员向刚尔通讯员刘翔
    在市场经济条件下，解放军总医院第一附属医院坚持姓军为兵宗旨不动摇，用真情和大爱奏响了一曲新时期为兵服务的颂歌。医院连续3年夺得“白求恩杯”，4次被总部评为“为部队服务先进单位”。
    为兵服务不能只算经济账
    今年9月，该院迎接全军为兵服务大检查，上级工作组听完院党委汇报后，深入科室发放问卷调查，召开不同身份人员座谈会，并到10多个体系单位听取意见，结果是官兵满意度达99%以上。
    为兵服务不能只算经济账，要把提升官兵满意度作为“硬标准”。据不完全统计，该院每年都要拿出2000多万元用于体系部队医药补贴，1200余种药品供官兵选用，大型仪器不需审批免费为兵开放，每年组织10余次下部队送医送药……一组组数字折射出医院党委想官兵所想，急官兵所急，解官兵所痛的真挚情怀。
    总参某部战士杨明，即将退伍时发现患有脑胶质瘤，住进该院神经外科，接诊的主任李安民一边查病历资料，一边安排手术时间，经过5个多小时奋战，为杨明安全地切除了肿瘤，挽救了他的生命。
    随着军地医疗市场的竞争日益激烈，部分医疗单位为兵服务的意识有所淡化。该院党委“一班人”认为，部队医院既要适应“市场”，更要面向“战场”，既要让“百姓放心”，更要让“官兵满意”。医院先后制定完善了《为部队服务工作制度》、《军人病床、干部病床使用管理规定》、《军队伤病员使用医用耗材管理规定》、《军队伤病员住院期间管理规定》等17项制度和6项规定，做到了军队伤病员门诊挂号、就诊、检查、入院“四优先”和“三及时”，实行了军队病人住院“零待床”、检查用药“零审批”、规定范围内的项目“零收费”的服务承诺。
    此外，他们还不断延伸服务领域，开展了“无双休日、无节假日”专家门诊，确保官兵随到随治，并形成了“院外积极预防、住院精心治疗、出院主动随访”的全过程、全方位、一体化服务模式。据院长黄少平介绍，今年1到8月份，医院用于官兵医疗费用就达2800万元，接诊官兵8万人次。
    每年下基层巡诊雷打不动
    “一切为了官兵健康，一切为了提高部队战斗力，最大限度满足广大官兵的健康需求，是医院深入学习实践科学发展观、培育当代革命军人核心价值观的不懈追求。”政委王志雷说。北抵边关大漠，南临海岛礁滩，东到边防哨所，西至青藏高原送医送药送技术，医院把每年组织专家医疗队下基层作为雷打不动的事。
    一次，医院以烧伤科、骨科、中医科等5个科室组成专家医疗队前往海军某基地开展技术帮带。到后第二天，当地新闻播报将有台风，基地领导为安全着想建议取消当日巡诊。专家们得知后却坚决要求马上开展工作。一组专家为基地领导和医院卫生队开展了《腰椎间盘突出的诊治与预防》、《高血压的预防和诊治》等内容的医疗保健知识讲座，另一组顶风冒雨登上舰艇为官兵做体检、送药品。短短5天时间，他们克服水土不服带来的感冒发烧、腹泻等不适，巡诊6个单位，治疗500多人，开展6台手术，在2000多公里的海岸线上留下了服务足迹。
    近年来，该医院还狠抓了“一所两队”建设，先后将野战医疗所开进到北京军区某师进行野外综合演练，从个人培训、单元培训、所队合练和合成演练等训练入手，完成了野战医疗所的集结、装载、机动、展开、分类、救治、撤收等全部训练科目，全面提高了机动卫勤分队战时保障能力和水平。在去年抗震救灾斗争中，该院组成的两支医疗队紧急奔赴映秀、漩口等重灾区奋战69个昼夜，为官兵巡诊3.8万多人次，开展各类手术440余例。
    练就战场救治绝活
    近年来，为锻造一支“平战结合、军民共用、医训兼备”的生力军，医院以部队需求为牵引，着力打造以军事医学为“龙头”的学科群，练就战场救治绝活。
    医院负有盛名的全军烧伤研究所是国家重点学科研究机构。在所长柴家科的带领下，该所针对现代战争各种火器易造成官兵脏器损伤、烧伤的特点，开展了在大面积烧伤救治、烧伤脓毒症和多器官功能障碍的研究，使严重烧伤病人脓毒症发病率由43.9%降为26%，多器官功能衰竭发病率和病死率分别由17.3%和87.5%降为6.9%和40%，成果获国家科技进步一等奖和军队医疗成果一等奖。该院在毁损性组织缺损修复的基础与临床研究以及烧伤后的功能康复、心理康复等方面的理论研究，获国家科技进步二等奖和军队医疗成果一等奖，一批科研新成果直接服务于官兵。
    2006年5月，黑龙江省黑河市嘎拉山发生特大森林火灾，奉命扑火的武警某部34名官兵被大火严重烧伤。医院立即派出专家赶赴事故地点，并果断决定转运北京治疗。在80多个日夜里，专家们与时间赛跑，与死神抗争，将严重烧伤的34名官兵从死亡线上夺了回来，实现了“零死亡、低伤残、早康复”的救治目标。
    该院全军骨科研究所开展的四肢战创伤救治技术和装备研究，获得过军队科技进步一等奖。针对高原官兵野外训练易患关节炎和脊椎病等情况，医务人员先后5上青藏高原收集发病资料3000多份，为常年生活在青藏高原的官兵设计出了特殊的腰带，使发病率从72.8%降低到30.9%。他们还着眼战场火器伤的救治，提出以“切开”法代替“切除”法的火器伤清创原则，率先开展相关应用研究，建起了“野战组织库”，研制出了单臂外固定器、微型外固定架和搬运单架等一批适用于战地救护的医疗器械，大大提升了野战急救水平。
    去年12月，医院组织医疗队在三军仪仗大队巡诊时发现了战士训练后出现血尿的问题。医院立即组织多学科联合攻关，经过实地观察、现场采样、数据分析，明确了血尿的原因并提出采用软底鞋及多饮水的初步解决方法，战士训练后肉眼血尿发病率由37.2%降低到16.7%。
〖-ZW/正文〗
