〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆功会上，我开了当头炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巨战杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆功会上，我开了当头炮
    10月25日，咱连迎来一个喜庆的日子：在团里组织的军事训练考核中，五公里越野、边防执勤演练等9个课目全部合格，总评成绩名列第一。
    去年底，连里在南疆军区组织的考核中，五项课目有两项不合格，最终给团里抹了黑。今天，昔日拖后腿的连队一跃成为“黑马”，全连欢欣鼓舞。当天晚上20时30分，连队举行茶话会，连长王建瑜宣读了团里通报，掌声、喝彩声，全连沸腾了。
    “不能高兴太早了，要知道这次边防执勤演练中，有人没到点到位。”欢呼声中，我突然站起来，大声开了当头炮。这时，全场鸦雀无声，战友们惊诧的目光看着我，我看见连长的脸也由红变白。
    “巨战杰说得对。荣誉只代表过去，今天晚上不讲成绩，只讲存在的问题，好不好？”“好，好。”没想到，王连长很快打破沉寂，脸上挂着微笑，战友们也鼓起掌来。随后，庆功会开成了讨论会，王连长带头查找训练中存在的问题，大家也纷纷提出自己的意见和建议。
    意见越提越尖锐。一个多小时过去了，大家提出40多条意见和建议，连队逐一梳理，制订改进措施。最后，王连长来到我身边说：“谢谢你，巨战杰同志，今晚的庆功会开成揭短亮丑会，非常有意义。对巨战杰同志提出表扬。”
    听了王连长的话，我的心里像灌了蜜糖似的。
    ■点评
    荣誉只代表过去
    单位也好个人也好，在迎来荣誉的时候，往往也迎来鲜花与掌声。这时，如果传来批评声，可能会感到不顺耳、不顺意。其实，庆功时虚心纳谏又何妨？这不是对昨天荣誉的否定，而是为了明天取得更大的成绩。对带兵人来说，应该具有这样的雅量与胆识：喜迎荣誉的同时也能喜迎批评，平时更应注意倾听战士的呼声、意愿与要求。这是对待荣誉的正确态度，也是发扬民主的必然要求。
    （毕成昌、朱建峰）
〖-ZW/正文〗
