〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光总在 风雨后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光总在
    风雨后
    ■罗建军
    “人生不如意事常八九”。话虽这么说，可现实生活中有一些人在遇到困难和逆境的时候，总是不能摆正心态，或是唉声叹气、怨天尤人，或是消极对待，思谋回避；或是存在等、靠、要思想，有的甚至因此而一蹶不振、悲观厌世，走向本来可以避免的人生悲剧。
    任何个人都生活在社会之中，与社会发展的自然文化环境、人际交互关系、文明规则和制度等有着密切的联系。在当今科学技术飞速发展、工作生活节奏加快、竞争日趋激烈的社会，这一点表现得尤为明显。在某种意义上，现代社会在激发人们理念、动机和目标多样化的同时，增大了人们在一定阶段上处于逆境、产生挫折感的可能性。因此，正确地对待人生过程中的各种境遇，增强应对挫折的能力，无疑具有更加重要的现实意义。
    唯物辩证法告诉我们，任何事物都是联系的、发展的，矛盾在一定条件下是可以相互转化的。“顺境”与“逆境”两者相互依存，相辅相成，没有“顺境”就无所谓“逆境”，没有“逆境”也就谈不上“顺境”。简单地把两者割裂开来，对立起来，是思想认识上的片面性和绝对化；对二者只有辩证地看、联系地看、发展地看，才是科学的态度。一方面，要认识到，“逆境”里边蕴涵着“顺境”的因素，我们要善于从所谓“逆境”中洞察事物、见微知著，从不利中看到有利，从逆境中看到光明，学会“风物长宜放眼量”，发现未来发展的趋势；同时要积极创造各种有利条件，使不利变成有利，推动事物向好的方面转化。另一方面，也要心怀忧患意识，在发展顺利的时候保持清醒的头脑，防微杜渐、防患于未然，避免事物向反面转化。
    古往今来，在人生旅途上，为什么有的人事业有成，有的人却碌碌无为、一事无成呢？能不能正确对待挫折和失败，是一个重要的原因。成功者与失败者的区别，很大程度上在于对待困难挫折所采取的态度：事业有成的人把困难挫折当作重新认识自己的机会，从困难中发现不足，从挫折中吸取教训，总结经验，调整思路，继续前进；而失败的人则恰恰相反，被困难所屈服，丧失斗志，彻底放弃了成功的希望。
    生活中的强者，往往不是产生于顺境的襁褓，而是诞生于逆境的石缝。古人有“艰难困苦，玉汝于成”之说，孟子也讲：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身”，意为成大事业者都必须经过逆境的磨炼。中国古代，左丘失明著《国语》、文王被拘演《周易》、屈原放逐赋《离骚》、司马迁受宫刑写《史记》。在当代，中国残联主席张海迪5岁时患脊髓病，胸部以下全部瘫痪。但她“即使翅膀断了，心也要飞翔”，身残志坚，从苦难中奋起，成为一代青年仰慕学习的榜样。小说《哈利q波特》的作者罗琳，在婚姻不幸、工作不定，甚至无固定居所的艰苦条件下，仍坚持写作，最终创作出了风靡全球的魔幻经典。这些成功者都有一个相似经历，那就是把挫折和困难当作磨炼自己品质和意志的磨刀石，愈挫愈奋，屡败屡战，最终成就了事业，成就了人生的辉煌。
〖-ZW/正文〗
