〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区装备部探索抢供修保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备再生能力大幅提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文清/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月10日电李文清、特约记者陈依文报道：“前出车队遭‘敌’空袭，车辆严重受损。”车辆维修分队闻令而动，在硝烟中迅速进行战场抢修。不到20分钟，受损车辆全部恢复性能驶向战场……初冬时节，成都军区装备部组织了一场车辆装备抢供修一体化保障演练，探索出的抢供修一体化保障新模式经受实战检验，部队装备再生能力有了大幅提高。
    成都军区装备部着眼新装备保障要求高的特点，开发装备管理信息化系统，采取平战结合、多种保障的新方式，形成总成部件、重损车辆后送与现地抢修保障相结合的新路子；针对新装备保养难度大的特点，他们规范作业标准程序，建立了机关具体指导、使用分队和修理分队“双队联保”作业机制，既简化作业程序、压缩协调时间，又整合各种力量、优化资源配置，提高了维修保养效益。
    与此同时，他们根据一体化保障新模式需要，着力提高装备维修保障人员能力素质，培养近200名新装备维修骨干；针对边防一线部队车辆修理力量弱、器材缺、送修远的实际，他们组织“万里千车巡修”活动，及时开展车辆补充和器材请领工作，提高基层装备完好率。
〖-ZW/正文〗
