〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会放低自己的高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的柏林田径世锦赛上爆出一个大冷门：俄罗斯撑竿跳高名将伊莲娜q伊辛巴耶娃在比赛中3次试跳失败，带着“鸭蛋”的成绩，挥泪告别柏林。
    伊辛巴耶娃是世界上唯一的一名突破5米大关的女子撑竿跳高运动员，曾26次打破该项目的世界纪录，被誉为“撑竿跳女皇”。比赛中，当其他选手还在为4.40米的高度奋力拼搏时，她直接尝试跃过4.75米，结果却频频失手。她在赛后接受媒体采访时说：“自己输在了自负的心态上，失败的经历会警醒我在后面的比赛中放低自己的高度，一点一滴地去提高。”果然，在一周后的国际田联黄金联赛苏黎世站的比赛中，伊辛巴耶娃将起跳高度降至4.71米，并在最后一跳成功跃过5.06米，第27次刷新世界纪录。心态一变，悲喜两重天。伊辛巴耶娃的经历让我感触颇深，她的一句“放低自己的高度”也让我沉思良久。
    人生就如同登山，谁都想登上世界屋脊的珠穆朗玛峰，但成功者终究是少数。究其原由，还是好高骛远使自己失去正常心态，结果总以失败而告终。我想，我们追求更高目标的精神是值得肯定的，但这种追求不是奢求、不是一步登天、一蹴而就，而是需要以坚实的基础作“垫脚石”，脚踏实地地攀登，正所谓“不积跬步，无以至千里”。心态决定成败。任何事情，不要因为它的微不足道而不屑一顾，更不能认为它无关紧要就不用心去做。学会放低自己的高度，多一份淡定、从容，以一颗平常心从最简单、最基本的开始做起，认认真真地干好每一件事，如此，我们才能不断前行，不断上升到全新的高度，分享别人的掌声和喝彩。
    青年官兵走上工作岗位，一开始面临的多是平凡的小事和“两眼一睁，忙到熄灯”般的辛苦，每天周而复始地在欢乐与苦恼、平淡与惊喜、顺利与挫折之中度过。有些年轻官兵尤其是大学生官兵，会觉得操课训练、站岗执勤、内务卫生很平淡，甚至有些屈才。但试问是否可以仅凭学历、文凭就走活部队建设这盘棋？迄今为止，我是没见过。因为任何的成功都不是单一的，如果心气很高而行动又跟不上部队发展步伐，理想和抱负终归还是泡沫般的幻影。
    俗话说得好，千条万条在责任，九九归一事业心。把简单事做好就是不简单，平凡事做成就是不平凡。只要做到脚踏实地，无论我们身在何处，青春之花都能绚烂绽放。反之如果“小事不愿干，遇事不想干”，则大事就很难干成。让我们从身边事做起，学会放低自己的高度吧！
〖-ZW/正文〗
