〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以心换心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警惠州支队着力营造和谐内部关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈利金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年新兵下队后，支队政治处针对一些新同志担心难以融入新集体，忧虑处理不好与干部、班长和老兵的关系等问题，开展了以组织好一次欢迎仪式、吃好下队第一餐饭、开好一个座谈会、赠送一张电话卡、给新战士家长写一封信、开展一次谈心活动、进行一次密切内部关系教育、组织一次队史教育等“八个一”为主题的真知兵深爱兵活动，让新兵一下队就有“到家”的感觉，促进了干部骨干与新战士的交流磨合，增强了彼此认同，激发了新战士献身中队建设的热情。
    平日里，各中队经常开展“送温暖、献爱心”活动，努力帮助战士解决日常生活中遇到的各种难题。不久前，直属大队一中队战士小张得知妹妹病逝、父亲患骨癌的消息后陷入痛苦之中，训练场上无精打采，平时常常独自发呆。干部和思想骨干主动与他交心谈心，并为他向支队申请困难补助。战友的关爱使小张深受感动，训练执勤的热情重新燃起。
    能否正确处理好敏感性热点问题，直接影响官兵关系。据此，支队党委在涉及到官兵切实利益的敏感问题时，坚持做到条件、程序、名额、结果“四公开”。他们还制作了“连心卡”，开通了“举报电话”，设立了“意见箱”，自觉接受各方监督。截至9月上旬，支队选送各类技术兵25人，选送军校预考生11人，各类干部送学、培训16人，上下均满意。
〖-ZW/正文〗
