〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅组织关键岗位操作手年终训练考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗80分成为晋级底线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2009・年终岁末目击中国军队训练考核〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日电记者丁海明、特约记者李永飞报道：今天，第二炮兵某旅举行发射营长、发射架指挥长、导弹专业关键岗位操作手年终训练考核。记者发现，在准备向“一级营长”发起冲刺的某发射营长李延海面前，摆着从三级到一级的3套试卷。这3道“门槛”，他必须逐一跨过，3套试卷总评成绩平均分必须达到80分以上，单卷成绩“一票否决”的底线也是80分。
    80分，这不是“良好”的标准吗？怎么成了及格底线？照这样的标准，该旅约占10%的选手将与晋级无缘。“这样的标准是不是太苛刻了？”面对记者的疑问，该旅旅长谈卫红介绍说，发射营长、发射架指挥长、导弹专业关键岗位操作手，是导弹发射战斗力链条上的核心关节点，被称为“两长一手”。新大纲施训以来，第二炮兵仿照专业技术军官的职称评定办法，为“两长一手”确定了划分一级、二级和三级3个级别的等级评定制度。
    “80分合格，就是这个制度的硬性规定。”旅领导解释说，“战略导弹部队是支特殊的部队，这支部队的关键岗位更是重中之重，对胜任这些岗位的官兵考核必须严上加严，不能满足于普通标准。”
    考核现场，一派紧张气氛。记者看到，每名选手身后都有一名考官“跟考”，他们拿着标有300多个考核要点的考评表，逐条逐项给选手打分，口令、动作、特情处置等都成为“晋级指标”。某核心技术岗位一名士官申报的是“二级操作手”，他身后的考官要与他一起，走过近5个小时的“闯关路”。
    等级评定“答辩”现场，7名旅“专业技术人才库”中的技术骨干坐在考官席，主考官从题库抽题设问，对选手表现现场打分。旅作训参谋钟雄庆告诉记者，等级评定按照“一级占20%、二级占40%、三级占30%”的原则比例，保持10个百分点的“淘汰率”。
    经过激烈角逐，一批优秀军官、大学生士官、特招士官脱颖而出，未能成功晋级的“两长一手”黯然走出考场。明年底，他们将重上考场。
    左上图：该旅训练考核现场。宋远高摄
    非凡标准考出职业精神
    ■第二炮兵某训练基地司令员胡玉明
    观考札记
    海湾战争中，美军最大的伤亡，是位于沙特的宰赫兰兵营被伊拉克“飞毛腿”导弹击中。究其原因，是“爱国者”防空导弹软件存在着极其微小的积累误差，但这足以导致防空导弹偏离目标数百米。发人深思的是，这个问题不是被美国人自己发现的，而是被引进该型导弹的以色列人发现的。不然，美军还将继续犯错误。
    防空导弹如此，战略导弹更是“失之毫厘，谬以千里”。因此，我们这支部队关键岗位的官兵不仅必须具有高超的职业技能，还必须具有心细如发、毫厘不爽的职业精神。我们采取“非凡标准”实施晋级考核，目的就是告诉官兵“职业精神”不是一个“虚指标”，而是有“硬杠杠”。战斗力链条上的每一环、每一扣都必须无懈可击，才能确保打赢。
〖-ZW/正文〗
