〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开一扇新“窗户”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省无锡军分区依托网络加强民兵政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑜君/王余兵/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开一扇新“窗户”
    ――江苏省无锡军分区依托网络加强民兵政治教育
    ■吴瑜君王余兵本报特约记者王绍云
    网上课堂、远程辅导、互动讲座……10月下旬以来，江苏省无锡军分区利用网络组织学习十七届四中全会精神，民兵参与热情高，学习效果好，受到上级肯定。军分区政委王路奇告诉记者，依托网络平台开展教育，形式鲜活，便于交流，因而深受民兵喜欢。
    然而，过去组织民兵政治教育活动，却是个“挠头事”。
    2006年8月，无锡军分区抽查6个基干民兵连政治教育情况，竟有4个单位人数不齐，其中1个单位只到了一半人员。检查中，一些民兵抱怨说：“一张课桌一支笔，一份教案念到底”的教育方式枯燥无味。有人甚至还编出了这样的顺口溜：“宁到训练场上挨累，不到课堂上受罪”。
    民兵政治教育遭遇的尴尬情景，引起军分区党委重视。带着这一问题，军分区抽调两级政治机关干部，深入全市30多个镇、街道进行调研，发现随着城市化进程的不断加快，民兵政治教育中“人员难集中、时间难保证、内容难落实、效果难检验”等“四难”问题相当突出。
    与此同时，调查发现青年民兵文化程度普遍较高，兴趣爱好广泛，求知欲较强。该市惠山区2200名基干民兵中，中专以上学历占到75%，不少人还参加过各类培训班。特别是随着现代信息技术的普及，在编民兵接触过网络的占98%，经常上网的占81%。
    青年民兵对政治教育的内容、形式、手段等要求在提高，传统的教育模式已很难满足需要。搭乘现代化的“网络快车”开展民兵政治教育，势在必行。
    2007年3月，无锡军分区筹集资金，购置了计算机、服务器、路由器、扫描仪、视频采集卡等一整套网络设备，建起名为“太湖民兵网上之家”的国防教育网。网站设置了6个板块40多个栏目，具备网上教学、信息浏览、在线考核、文化娱乐等功能，既有思想性、针对性，又有灵活性、趣味性。
    网站的建立，像推开了一扇窗户，给民兵政治教育带来清新之风。以往基层搞教育时，常常为资料匮乏而苦恼，如今打开网络，图、文、影、声等资料应有尽有。为增强吸引力，业务部门还常常将教育内容制成多媒体课件，并在专题教育中加载辅导片，使教育内容丰富多彩。
    今年主题教育开始后，无锡军分区积极将当代革命军人核心价值观教育向民兵组织延伸。记者进入“太湖民兵网上之家”，发现民兵政治教育网页日点击率达300多人次。在“当代革命军人核心价值观”教育专栏里，随手点击一个帖子，屏幕上便呈现出一场小讨论――
    “现在是市场经济，参加民兵训练多了就吃亏……”某企业一名民兵的帖子发出后，引来众多跟帖。“民兵班长”写道：“民兵也是兵，当了民兵就要有奉献精神。”“一炮手”以自身体会为例回帖：“咱虽然没当过兵，但参加民兵训练找到了保家卫国的感觉……”
    无锡军分区政治部主任夏清潺形象地说，在网络大课堂上，“大集中”教学不再受时空限制；民兵既可当学生，也可当老师，但在潜移默化中都会受到教育。
〖-ZW/正文〗
