〖ZQ/总期〗18934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外江南边陲明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平・和谐・合作（中国―朝鲜篇）
    塞外江南边陲明珠
    ■本报记者罗铮孙兆秋
    历时半年有余，行程4万公里，踏访八省区25个边贸口岸，走进五大军区32支边防连队，专访中国驻12个邻国的大使……本报与两家地方媒体联合进行的“边关・口岸”纪行系列采访活动，今天划上了句号。
    没有比较，就难有真切的认知。人们常说，出了国才会对新中国60年来的迅猛发展有更为深刻的体会。而事实上，不一定非得走出国门，来到边境城市走一走，站在边贸口岸看一看，也一样能够感受到秉持开放理念的中国发生的巨大变化，感受到积极推动合作的中国对世界产生的巨大影响。
    边防的稳固、边关的和谐以及区域合作的活力，离不开边防官兵的餐冰卧雪、栉风沐雨，离不开各族群众的奋发有为、开拓创新。一次次踏寻，一次次采访，我们的灵魂都在一次次地升华。值此共和国60华诞之际，让我们向社会主义祖国的捍卫者、建设者致敬！
    ――编者
    延边在哪里？铺开地图仔细寻找，你会发现它就在吉林省东部，位于中俄朝三国交界的三角地带。
    延边有多大？答案是42700平方公里，大体相当于整个荷兰那么大。
    延边又是什么样子呢？有人说它是一首清新美丽的诗；有人说它是一部气势磅礴的交响曲；有人说它是一个如梦如幻的童话世界……
    秀丽河山惹人醉
    透过舷窗向下望去，数不尽的青山绿水尽收眼底。当记者还在飞往延边朝鲜族自治州首府延吉市的航班上，就为延边地区的动人景色赞叹不已，难怪当年茅盾把这里称为塞外江南。然而，在随后几天的采访中，这片土地又接二连三地给我们带来惊喜，其中令人最兴奋的当属长白山之行。
    从山脚下驱车而上，气候变化得飞快。刚开始有的记者还穿短袖，没多久，大伙几乎把能穿的都穿上了。随着地势的不断升高，眼前的景象也发生着明显的变化――起初茂密的森林越来越稀，树木的高度也越来越矮；当海拔超过2000米，地表上就只剩下苔藓和地衣了。这可真是应了那句“一山有四季，十里不同天”。约摸半个小时后，记者终于赶到了位于长白山主峰火山锥体顶部的天池――我国最高、最深、最大的火山湖。
    “太美啦！”所有记者不约而同地高呼。只见一池碧水蓝蓝静静，16座山峰若隐若现地倒映池中。池水没有一丝涟漪，宛若一块硕大的蓝宝石，浩瀚圣洁地出现在眼前。天池，美得令人无言！美得令人心醉！它让人们看到了长白山的巍峨雄伟，看到了长白山的宽广深沉，更看到了长白山的无限柔情……
    “你们的运气真不错。天池上空的天气瞬息万变，多雨多雷，经常是云遮雾罩，并不是每个登上山的人都能一睹它的真容。”同行的吉林省延边军分区政委王杰说，除了天池，长白山还有大峡谷、西大坡、瀑布群等数不尽的美景，而延边的其它景区也不比长白山逊色，比如汪清的满天星、敦化的雁鸣湖、和龙的仙景台。“要我说，整个延边就是一幅色彩斑斓的画。”
    延边为什么这么美？除了特殊的地质结构和地理位置，它鲜为人知的一段历史也发挥了重要的作用。话说1677年，清政府为了保护满族发祥和崛起的龙兴宝地，下令对图们江以北的大片地区实行封禁，不准平民入内，并派兵把守，这一封就封了将近200年。对延边来说，这200年的封禁却是一种意外的保护。没准当年康熙皇帝要是没下那道封禁的圣旨，今天的延边也不会如此的质朴、纯洁。
    经济建设振翅飞
    经历了那么长时间的封禁，延边地区是不是很落后？要是这么想，那你可就错了。
    “新中国建立之初，延边的经济基础的确是‘一穷二白，，工业家底仅仅是一条铁路、一片大林子和几个手工作坊，工业装备几乎为零。建国不久，边境战事又使延边没能跟上全国经济发展的脚步。然而，改革开放30多年来，延边人建立起了包括工业、农业、商贸等在内的具有相当规模的经济体系，实现了跨越式发展。”王杰政委感慨地说，“如果说别人在走，那我们就是在跑。”
    王杰政委的话没错。就拿州府延吉市来说，虽然我们在这里只采访了不到一天，但所见所闻已经让人真切地感受到了它几十年来的发展成果。首先是交通的发达。延吉机场每周有40个航班飞往北京、上海，有12个航班飞往韩国。记者搭乘的那班从北京飞往延吉的飞机坐得满满当当，看来往来于延吉的旅客还真是不少。其次是商业的繁华。漫步于延吉市中心，记者看到大商场和临街门市比比皆是，高耸的楼宇和靓丽的橱窗将一条条街道装扮得格外时尚。据介绍，以延吉百货大楼、延边国贸大厦、新世纪购物广场等为代表的近万家商场，构成了延吉市庞大的商贸群。
    除了延吉，延边地区最有名的城市可能就是图们了。赴图们采访的过程中，记者了解到，图们市与朝鲜稳城郡隔江相望，有公路和铁路桥相通，是中朝两国之间最大的陆路口岸。
    记者刚赶到图们铁路口岸，便看见一列货车缓缓驶来。图们市副市长刘华春介绍说，由图们过境的铁路直通朝鲜的清津、罗津两个港口，并通过那里的宽轨铁路延伸到俄罗斯境内。我国东北地区的货物可以经图们铁路和水路联运抵达朝鲜、韩国、俄罗斯、日本甚至更远的地方。随着图们江下游地区开发开放的不断深入，图们口岸的作用日渐突出，最多时每年进出口物资量达270万吨。
    便捷的交通无疑是吸引外商投资和发展外贸的一大优势。目前图们市共有外贸企业130户，记者走进图们经济开发区内的一家日资家具厂，虽然已经是下午5点多了，可工人们还在忙碌着。正在检查上漆是否均匀的公司经理李成东告诉我们：“虽然金融危机来了，可我们的家具销得还不错，因为我们的产品样式新、质量好，日本的顾客特别喜欢……”说这些时，李成东一直在笑。是啊，他怎么能不高兴？2008年图们市进出口总额达3.2亿美元，比2007年增长近50%，实现贸易顺差1.5亿美元。整个延边2008年的地区生产总值达380亿元人民币，是建国初期的70多倍。
    朝汉亲情甘如醴
    那么，延边地区经济得以高速增长的原因又是什么呢？面对这个问题，王杰政委想了想答道：“党和国家的好政策，延边人民的勤奋，更加重要的是朝汉两个民族的团结。”的确，没有团结稳定的局面，何谈经济社会的发展？
    在吉林省军区某边防团采访期间，记者问朝鲜族副团长李玉翔：“怎么顿顿都有泡菜啊？”他笑笑说：“我们团的朝汉两族官兵都十分喜欢对方的食品，汉族官兵对朝鲜的泡菜、大酱汤赞不绝口，朝鲜族官兵也对汉族的饺子和红烧肉情有独钟，这些都是我们餐桌上的‘常客，。”回忆起来，记者在多次采访中，无论是在路边小店还是在军营就餐，都是两个民族的饭菜一起上，颇有些“兼容并蓄”的味道。
    “虽然这种现象看上去很平常，可却是两个民族认同对方文化的最佳例证。”王杰政委说，多年来，在生产活动中，朝汉两个兄弟民族也互帮互学，各自的生产优势早已融合在一起，形成了共有的生产习惯。善于种植水稻、烟叶和苹果的朝鲜族农民热心地向本不长于此道的汉族农民传授技术；善于种菜、养家畜和多种经营的汉族农民也诚恳地教会了原本对此颇感生疏的朝鲜族农民。如今，延边大地涌现了一大批汉族种烟能手和“水稻大王”，在朝鲜族兄弟中也出现了一大批种菜能手和“养殖大王”。
    说起两个民族之间和睦的关系，王杰政委滔滔不绝。他说：“在延边，朝汉人民相亲相敬、互相帮扶的感人故事举不胜举――汪清县城里一个身患残疾的汉族大娘和老伴至今已得到了朝鲜族女工崔海顺20年无微不至的照顾；和龙市一位汉族企业家先后捐资600多万元，分别为一所朝鲜族中学和一所朝鲜族幼儿园修建了9000多平方米的校舍；朝鲜族夫妇李文哲、蔡明子35年收养、扶助120多名各族孤儿和贫困生……”
    据了解，延边朝鲜族自治州自1952年成立以来，从未发生过民族纠纷事件，1994年、1999年和2005年，延边连续3次被国务院命名为“全国民族团结进步模范集体”。团结友好的民族关系，奠定了延边经济发展、社会稳定、边防巩固的强大基石。相信随着时间的推移，一个更加繁荣富强、美丽和谐的延边，将崛起在祖国版图雄鸡报晓的地方！
〖-ZW/正文〗
