〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抑制弊端来自理性用网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵工程学院科学建网用网纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建网用网管网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次演讲比赛，居然4个选手列举的事例相同；一次分房风波，引发了大家对网络民意的再认识；一次问卷调查，使人反思网络快餐带来的文化厌食症。如何在网络热潮中保持一丝理性，第二炮兵工程学院的师生们有着自己的心得与思考。
    网上搜索不能替代“思考”
    接入全军综合信息网的校园网，已能与全军各大单位及院校相联，布设信息点3000多个，终端接入数1700多个，遍布全院办公、教学、科研、训练及学员宿舍等场所，日平均访问量超过8000，还有近300个集中的互联网终端可供官兵使用。在第二炮兵工程学院，网络建设日益红火让人高兴与兴奋。可是，一位网友的帖子却引起了人们的深思：“假如失去百度，我们还会思考吗？”
    事情发生在去年6月，工程学院举行了一次“培育战斗精神”的演讲比赛。未曾想到，在比赛现场，有4名选手列举的事例基本相同，甚至连表述的语言都相差无几。
    是“纯属偶然”吗？原来，几位学员都从网上搜索到同一篇资料，原样照搬到演讲稿中，没想到就“撞车”了。
    无独有偶。去年年底，某系在野外驻训，临时决定组织进行一场政治教员比武，结果两名讲课高手“败走麦城”。让其分析原因，竟然是因为在野外驻训，“无网”而不胜。
    种种的“网络依赖症”，不仅掀起了网友的热议，也引起了学院党委的深思：这些年来，学院花大力气建网管网，就是希望让丰富的网络资源成为官兵学习工作的好帮手。让官兵和师生只要打开电脑，点击网络，就能拥有学习资料和应用软件等各种资源。然而，归根到底，网络也只是人们的工具，又怎能替代象牙塔里这些智慧的大脑呢？
    一些网友感慨地在校园网上发帖，呼吁大家带着思考去上网。学院党委也不失时机的在网上开展“金点子”奖评比，引导官兵和师生发挥聪明才智，遇事勤思考。在开展各种网上比武的同时，还进行各种传统技能比武，使官兵成为网络、现实的“两栖”能手。
    网络调查不能等同“民意”
    在工程学院，网络民意已经成为机关出台政策、民主决策的重要依据。由于“键对键”式的快速便捷，官兵和师生可以在网络中畅所欲言、发表意见、反映心声。网络逐渐成为了各级机关了解民意的一个主要窗口。然而，去年12月份的一次“分房风波”，却让大家对网络民意有了新的认识。
    原来，学院新建成一幢宿舍楼，相关业务部门在网上征求官兵的分房意见，他们依据综合收集到的上千条建议，制定出一套分房方案后下发到基层各单位，满以为能够顺利通过，没想到仍有一些官兵对分房方案提出异议。原来，这部分官兵并没有通过网络表达个人意见。
    “网络舆情只是反映民意的一个途径，不能取代其他的民主渠道。”学院政委张东水深有感触地说，“机关和领导干部在民主决策时也要避免患上‘网络依赖症’。”
    “分房风波”促使学院党委在重视网络舆情的同时，进一步完善了党团组织建设，加强了军人委员会等群众组织的舆情收集，实施“网上民意”与“网下民意”相结合的决策机制，相关业务部门不仅时时关注网友的意见，还深入官兵和师生当中，征求分房意见，并组织成立了由基层官兵参与的分房委员会，实行“阳光分房”，最终制定的分房方案赢得了大多数人的欢迎。
    网络快餐不能背离“文化”
    “柏拉图对话录里有一个故事，说的是苏格拉底有一次经过集市，看到路边琳琅满目的物品，他惊讶地说，怎么有这么多我不需要的东西。”这是学院政治部主任朱忠良在网上发的一个帖子。他想表达的意思是：网络给我们带来了许多意想不到的东西，然而其中有一些是我们并不需要的，至少是不该过度使用的。
    朱忠良是有感而发的。事实上，借助网络传播，一些充斥着恶俗的流行语、低俗的粗口歌和渲染暴力的网络游戏，在不经意间侵蚀了一些人的神经。“文化厌食症”，已经让一部分人在网络的快餐消费中背离了主流价值取向。
    就在去年一群老音乐家讨论有关“网络歌曲恶俗”话题引发社会思考的同时，学院文法教研室的一名文化教员，对某专业的学员进行了一项问卷调查：超过50%的学员认为网络歌曲占据了他们大部分的休闲时间，而那些满口脏话的粗口歌也有着不小的市场。
    “网络是把‘双刃剑’，网络‘文化快餐’不能不管‘营养’。”朱忠良的建议引起了学院党委的重视，院党委因势利导，组织官兵开展“网络世界也有法则”等话题的讨论，并邀请专家进行专题教育，引导官兵增强军人的责任感和道德意识，做一名“责任网民”。
    如今，第二炮兵工程学院精心打造的校园文化网，荟萃了文学天地、艺术长廊、法律在线、十七大精神学习专题等板块，正逐步发展成为集内容性、功能性、时效性、互动性于一体的思想文化传播平台。
    李兵峰 本报记者 张旗
〖-ZW/正文〗
