〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抚州军分区2100名民兵预备役人员连续奋战22天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南方最后一个受灾县电网联通国家电网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报抚州2月20日电记者杨清刚、通讯员徐政武报道：“通电了，通电了！”昨天上午7时15分，经过抚州军分区2100名民兵和地方电力技术人员连续22天的奋战，江西抚州电网110千伏建宜输电线路恢复通电。据国家电网公司介绍，这是国家电网最后一个因受灾与主网解列的县电网和大电网实现联网。
    1月28日，受持续冰雪天气影响，担负抚州向宜黄送电任务的110千伏建宜线发生故障停运，宜黄县陷入一片黑暗。面对灾情，抚州军分区主动请缨，迅速组织临川、宜黄、南城县民兵预备役人员，协同省电力公司、地方政府和当地人民群众一起展开攻坚战斗。
    南城与临川交界20公里处，到处是崇山峻岭。抚州军分区司令员李超、政委夏前宝带领400多名官兵和民兵预备役人员，第一时间开赴救灾一线。道路湿滑，他们把麻绳绑到鞋上赶路；口干舌燥，就塞上几口冰雪；肩膀磨破，就脱下棉衣垫在肩上。连续多天奋战，官兵们没有一人怕苦退缩，一举“啃”下这块“硬骨头”。
    2月16日晚上7时，抢修队伍又接到务必于17日天亮前拉通4根裸线的任务。皑皑白雪和几只手电筒成了官兵们仅有的“指路明灯”，他们义无反顾地投入浓浓夜色中。从72号杆基到73号杆基，直线距离虽只有400米，但中间有两座山、两条沟，白天走都非常困难。军分区政治部主任林德明拉起400多米长的电缆线，走在队伍最前面，官兵们紧随其后。关键时刻，江铃底盘股份有限公司武装部长单小明带领公司19名民兵预备役人员火速增援。大家齐心协力，硬是靠着一步步挪动，赶在凌晨3时30分前，圆满完成任务。正是这次“夜战”，为宜黄县通电争取了时间。
〖-ZW/正文〗
