〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又是一年春光好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是多么美丽的画面，金灿灿的阳光穿过枝桠间的空隙，为春泥刻上一枚枚圆形的图章。玄色莹雪在暖阳的照耀下，滴答着滑落枝头，浅吟轻叩间咏叹出空灵的声响。片片嫩绿的叶子耐过数旬等待，颤巍巍地在枝头踮起脚尖，惊奇地打量着这多彩的初春。
    冰雪化了，枝头绿了……
    一年之计在于春，所有的生命挥别了昨日迎鼻的数段梅香，缓缓在这一季苏醒，开始抓紧时间为新的未来耕耘。
    在这明媚的春光里，我把亲友们殷切的期望和不舍的泪水仔细地收进行囊，匆匆踏上返校的旅程。隐匿在步履匆匆的人潮中，我静静地看着这片旅人心中的不冻港，仔细地估量着究竟有多少梦想在这方站台上起航。抚弄手腕上系着的那条用来编织未来的红线，恍然发现我也是他们中的一个。是的，每一年我都从这里迈进亮晃晃的春天，开始一个新的学年。
    春天来了，大地绿了，我会不失时机地播下种子。
    学员 李爽
〖-ZW/正文〗
