〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又想起了“13亿乘除法则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又想起了“13亿乘除法则”
    连日来，唐山市玉田县东八里庄13位农民自发赴湘抗击雪灾的义举在社会上引起了强烈反响。这些普通农民让人感动的行动，看似预料之外，却在情理之中。
    因为，这13位农民不是来自别的地方，而是来自唐山。用宋志永等农民兄弟的话说：“30多年前唐山大地震时，全国人民都在支援我们，现在南方一些地区遭了灾，我们也应该去支援他们。”这朴实无华的话语，深刻诠释了唐山人“恩泽永志难忘，无事不忘感恩”的特有人文精神。1976年唐山大地震中，唐山人感受到了来自全国各地的关爱和支援，坚强地从废墟中站了起来。从那一刻起，“无私回报社会，自觉感恩国家”的理念就在唐山人心中扎下了根。30多年来，几乎全国每一个遭受重大自然灾害的地方，也都会感受到唐山人民的无私援助。从这个意义上说，13位唐山农民的义举，只不过是720万唐山人民回报社会、反哺人民的缩影而已。
    13位唐山农民的义举，具体的作用也许是渺小的，但其所产生的精神力量却是很大的。在突如其来的灾害面前，无论灾区还是非灾区，都向着同一个目标：抗灾救灾。只有人人都献出一点爱，汇聚起来就是战胜冰雪灾害的巨大热流。温家宝总理有段著名的“13亿乘除法则”――“13亿是一个很大的数字，如果你用乘法来算，一个很小的问题，乘以13亿，都会变成大问题。如果你用除法的话，一个很大的问题，除以13亿，都会变成一个很小的数目。”13位唐山农民的行动，使我们更加深刻地领悟到“国”与“家”之间唇亡齿寒的利害关系，更加深刻地感悟到“国家兴亡，匹夫有责”的道理。
    冯玉祥将军曾在一首诗中写道：“鸟爱巢，不爱树，树一倒，无处住，看你糊涂不糊涂？人爱家，不爱国，国若破，家无着，看你如何去生活？”这13位农民的义举也使我们深切地体会到，只有真正把“13亿乘除法则”学懂弄通，在国家面临危难或挑战的时候，自觉为国分忧，想灾民之所想，算国家之所计，给个人力量做上乘法，将国家的困难做上除法，就能提高战胜困难的勇气，夺取抗灾救灾的全面胜利。
    还是那首歌唱得好，“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”战胜自然灾害，构建和谐社会，建设美好家园，任何时候都离不开我们每一个炎黄子孙的努力，离不开每个炎黄子孙心中的“13亿乘除法则”。（张忠顺）
    （作者单位：河北省唐山军分区）
〖-ZW/正文〗
