〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪灾无情党有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某装甲团从救灾实践感悟党的温暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗击冰雪灾害斗争中，济南军区驻鄂某装甲团官兵参加了京珠高速湖北段和107国道的除冰工作。时值全团开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动，团党委因时制宜，把救灾实践作为感悟党的温暖，坚定理想信念的生动教材。
    春节期间，在该团小礼堂内，记者亲历了由部分官兵代表参加的别开生面的主题教育座谈会。座谈会上，团政委裴晓昌打开闭路电视，湖南卫视正在直播“迎击暴风雪”现场直播节目。只见女记者乘直升机，沿京珠高速公路飞翔，清楚可见地面上的救助人员为被困司机同志送食品，一些司机边挥手、边向直升机欢呼，展现出令人惊讶的从容与放松。
    “老百姓格外从容说明了什么？”裴晓昌有感而发地一问，将座谈会引向深入。
    “答案有很多条，其中一条，应庆幸我们处在这个信息发达的时代，高效便捷的通信工具，让人们获得了巨大的精神支持和安全感。”排长胡存荣打开手机，他的高中同学、被困在京珠高速湖南段的司机丁磊刚发来的一张自拍图片：嘴里啃着爱心面包，手里端着冒着热气的茶水，脸上洋溢着笑容。
    “我小时候经历过一场雪灾，由于得不到天气和救援信息，心里充满了惊慌和恐惧，感觉像是到了世界末日。现在不同了，人们不仅可以通过手机与外界联系，还可以通过车载电视、笔记本无线上网等方式与亲朋交流，心里面格外有安全感。”
    司令部作训股参谋李钢发言说：“这得益于我们国家有一套应急机制。据民政部救灾救济司司长王振耀介绍，在此次救援行动中，紧急组建的联合工作组严格按照2005年颁布的《国家自然灾害救助应急机制》，在规定的24小时内到达了灾区，国家民政部会同财政部，先后向湖南、贵州等6省（区）下拨数亿元救灾应急物资，均在24小时内到达了灾区……”
    “除了良好的应急机制，还离不开‘一方有难、八方支援’的好传统。”战士刘毅拿出一张《人民日报》，将上面的一条条消息念给大家：铁道部以最快的速度从北京、郑州、武汉等6个铁路局紧急调集78台内燃机车驰援广州；作为减灾委员会成员单位的全军和武警部队出动数十万官兵抗击雪灾……
    与会官兵不由形成强烈共鸣：雪灾无情党有情，群众有难国家给温暖。我们只有坚定信念，铁心跟党走，才能有效履行我军历史使命。
    本报特约记者 魏国 特约通讯员 李光辉
〖-ZW/正文〗
