〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指标细化到岗位责任落实到末端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参某通信总站800多个岗位实现精细化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者柳刚、特约记者张日军报道：隆冬时节，大山深处，总参某通信总站组织了一场复杂电磁环境下通信保障演练。演练中，信息传输精确到一分一秒，操作维护精确到每一块插件、每一条虚拟信道……演练结果显示：总站列装仅半年的新装备已初步形成实战能力。总站着眼未来战场需求，积极推行精细化管理，信息化条件下通信保障能力得到有效提高。
    近年来，随着编制体制调整，该总站人员减半。与此同时，数字化通信装备相继列装，通信保障任务成倍增长。面对这一新情况，总站党委“一班人”敏锐地认识到，粗放型管理模式已不适应信息化训练需要，必须推行精细化管理以提高质量效率。为此，总站按照现代管理要求，将全站所属专业科学细化为800多个岗位，制定了与之配套的《值勤维护管理岗位业务手册》，将管理指标细化到每个岗位，责任落实到每个末端，使过去粗放的管理精确化、模糊的要求明确化。记者在所属某团三站看到，以前笼统的5项职责规定被划分为6个方面近百项工作，细化到每一个人、每一个环节、每一个时段。
    为提高官兵值勤维护技能，加速推进通信能力生成模式转变，该总站还依据岗位标准把人员分为见习、一级、二级、三级值机员和领班员等5个等级，按岗施训，严格考评，逐级晋岗。二级士官田剑是光端专业的领班员，由于业务能力突出，成为带领干部值勤上岗的士兵。指着厚厚的业务手册，田剑对记者说：“别小看这个小册子，它的作用大着哩，工作中对照它，你就知道该怎么干，干好了会怎么样，干不好又会怎么样。”
    精细化管理离不开信息化手段的支撑。目前，该总站已构建起综合信息平台，做到了指挥网建到台站、监测系统联到各专业岗位、管控触角延伸到末端，基本实现了层级指挥向扁平指挥、经验决策向科学决策的转变。
〖-ZW/正文〗
