〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幕阜山中有个大写的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某部一连班长高明亮参与抢修咸梦线电网纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘圣德/徐汇东/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月11日晨7时，湖北省通山县九宫山上一座输电塔基被竖起，30岁的空降兵某部一连榴弹炮班班长、三级士官高明亮满脸兴奋：“这标志着三峡电站到华东地区输电大动脉咸梦线恢复供电至少提前15天。”
    大年初一凌晨，高明亮和600名战友接到命令，紧急赶赴幕阜山区咸梦线通山县段抢修输电线路。一到现场，高明亮发现，这里崇山峻岭，冰天雪地，悬崖连片，要在这个时候抢运输电器材上山重建电塔，绝非易事。
    在通往九宫山的山路上，担当党员突击队队长的高明亮组织全班战友密切配合，喊着口号，相互鼓劲。靠着肩挑背扛，一次次将上百公斤重的钢架、塔架、电磁瓶等器材运抵山顶。为鼓舞士气，高明亮用晋西北高原上粗犷的节奏编了一首《抗冰救灾突击队队歌》：“山高路险大胆闯，抗冰救灾修电网；千辛万苦莫犯愁，人民利益在肩头。”豪迈的歌声在幕阜山谷间回荡，冰冷的山谷沸腾了，疲惫的官兵兴奋起来。
    2月8日上午，高明亮获悉，一根8米长、250多公斤重的钢梁将要搬到被当地群众称之为“鬼见愁”、海拔1329米的太平山山顶，便主动向指导员请战。上山的羊肠小道弯急、坡陡、路窄、冰厚，别说抬重物上山，就是徒手也举步维艰。高明亮胸脯一拍，立下军令状：“指导员，这个任务我们班包了！”
    他带领全班采取前面用绳拖、中间用杠抬、后面协力推的办法，一步一步地往山上移。刚走了一半，拇指粗的麻绳就磨断了，重重的钢梁迅速往山下滑去。紧跟在他们身后的是一条长龙般正在搬运配件的战友。
    面对突如其来的危险，处于最下端的高明亮立刻死死顶住钢梁的下端。由于坡陡地滑，钢梁推着他继续往下冲。当高明亮用脚抵住路边的树桩后，战友们一起动手才把钢梁稳住。排除险情后，战友们发现高明亮的胸膛已被尖锐的钢梁划开一道口子，殷红的鲜血渗透了迷彩服。
    由于连日过度劳累，高明亮病了，但他没有跟任何人说，继续上山搬运物资。2月9日15时，在搬运配件途中，高明亮突然晕倒在雪地，随队军医一查体温，高烧39.8摄氏度，经紧急输液，他才缓了过来。
    10日黄昏时分，救灾分队将最后一批配件运至山顶后返回，正准备回撤时，有人发现在始发点的一堆积雪中还有一块遗落了的建塔小配件。如果把这件“遗落的孤儿”送到5公里远的山顶至少需要1个多小时，更何况天色渐晚，路面结冰，劳累一天的官兵都已极度疲惫。
    高明亮站了出来：“我是党员突击队队长，我去送。”说完，夺过10多公斤的配件就向山上跑去。
    两个小时过去，天已经黑了，可高明亮还没回来。正当大家着急时，高明亮一瘸一拐地回来了：一身雪泥，手里提着一只掉了底的鞋。
    原来，高明亮跑到半山腰摔了一跤，配件滑落到50多米深的山沟里，他费了九牛二虎之力才把它找了回来，鞋底也被树桩剐掉了。可他就这样光着一只脚，不顾脚底下的冰凌和石块，坚持把配件送到山顶。
    高明亮，幕阜山中一个大写的兵！
    刘圣德 特约记者 徐汇东 本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
