〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部为全国流动党员免费发放《流动党员小读本》
    为了有效组织流动党员认真学习党的十七大精神，并为他们在外工作和生活提供政策咨询和信息服务，日前，中央组织部组织局编写了《流动党员小读本》，《流动党员小读本》由党建读物出版社出版，近日将陆续免费发放给全国220万名流动党员。
    中日将举行第八次战略对话
    外交部发言人刘建超20日宣布，第八次中日战略对话将于22日至23日在北京举行，中国外交部副部长王毅和日本外务省外务审议官薮中三十二将分别率团参加。双方将围绕如何增进战略互信与合作深入交换意见。
    我国政府采购五年节约资金1800多亿元
    记者20日从财政部获悉，五年来我国财政资金使用效益明显提高，2002年至2007年政府采购资金年节约率达到11％，累计节约财政资金1800多亿元。
    我国农村公路去年完成投资1800亿元
    我国农村公路建设完成投资、建成里程去年再创历史新高，全年全社会完成投资1800亿元，比2006年增长12.7%。
    2007年访港旅客逾2800万人次
    香港特区政府旅游事务专员区Z智20日宣布，2007年是香港旅游业丰收的一年，访港旅客人数超过2800万人次，与入境旅游相关的总开支超过1300亿港元，同时出境团营业额也超过100亿港元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
