〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团军事部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵应急分队管边控边能力显著提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/陈靖渭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月20日电郑文法、陈靖渭报道：春节过后，新疆万里边防大雪纷飞，寒气袭人。在一支支赴边巡逻执勤的队伍里，随处可见新疆生产建设兵团民兵的身影。入冬以来，在兵团军事部统一部署下，所属58个边境农牧团场的5000多名民兵骨干分批奔赴边防连队，利用冬闲时间，与边防官兵同巡逻、同训练、同生活，共同守卫祖国西北边关的安宁。
    新疆生产建设兵团军事部党委着眼新世纪新阶段兵团民兵屯垦戍边历史使命，牢固确立民兵组织“建为需，编为用，训为战”的工作思路。从1998年起，他们针对冬季边防连队新兵还未补入、管边控边力量相对薄弱的实际，发挥兵团民兵熟悉边情社情的优势，通过上级协调与5个边防军分区建立了联勤联训机制。沿边农牧团场与边防连队坚持每季度召开一次联防会议，分析边防管控形势，并利用冬季农闲时间组织专武干部和民兵分批赴边驻训。
    训练中，他们结合联防任务有重点地抓好边境封锁、设卡堵截等边防勤务训练，加大守点防御、反偷袭等战术演练力度，不断提高军民协同处置突发事件的能力。同时，他们还组织参训人员学习边防政策，熟悉管控地域，与边防官兵一起趴冰卧雪巡逻执勤。
    通过练指挥、练协同、练封控、练联防，既有效加强了边境地区管边控边力量，又强化了广大民兵爱边、护边、管边的意识，探索出“以戍边任务为牵引激发练兵动力，以挂靠部队为途径创新训练方法”的联勤联训新路，先后有6万余名民兵骨干成长为“边防通”，51支边防民兵分队被上级表彰为边防执勤先进单位。
〖-ZW/正文〗
