〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥组委就第二阶段票务工作发布公告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥运门票缴款和信息提供22日截止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥组委票务中心在公告中说，北京残奥会开、闭幕式门票以及奥运会第二阶段体育比赛门票补缴票款工作将于本月22日截止，其中中国银行截止时间为22日17点，北京奥运呼叫中心截止时间为22日21点。北京奥组委票务中心提醒中签但尚未补缴票款的购票人，尽快到中国银行门票代售网点或北京2008年奥运会票务呼叫中心办理补缴票款手续。
    北京奥组委票务中心在公告中说，公众可通过官方票务网站（http：//www.tickets.beijing2008.cn）或北京奥组委票务呼叫中心（电话010-952008）查询中签结果、扣款及补缴票款情况。
    北京奥组委票务中心在公告中说，北京奥运会开、闭幕式购票人照片和身份信息采集工作即将截止，尚未提交本人照片和身份信息的奥运会开、闭幕式购票人，尽快到中国银行门票代售网点办理相关手续。
    据悉，提交工作是从1月15日启动的，原订上月31日的截止时间因我国部分地区遭遇到雪灾等特殊情况而延迟到本月22日止。购票者向北京奥组委票务中心提交本人照片和个人信息，是购买北京奥运会开闭幕式门票的必要环节。如购票者不能按时提交或提交的文件不符合要求，奥组委有权取消相关购票者的购票资格。
〖-ZW/正文〗
