〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮总医院开展全员奥运培训提高医护质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫鹏/彭雪征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 莫鹏、本报特约通讯员彭雪征报道：春节假期后，笔者走进第二炮兵总医院多功能厅，听到一阵阵娴熟的英语对话，该院医护人员正在进行《奥运英语100句》知识对答。这是二炮总医院为迎接2008年奥运会开展全员奥运培训的一个真实镜头。
    以崭新的精神面貌和一流的医疗水平迎接奥运会的胜利召开，第二炮兵总医院党委统一思想认识，抓住这一难得的历史机遇，开展全员奥运培训，成立了以院长政委亲自挂帅的奥运培训工作领导小组，以开展“迎奥运、讲文明、树新风、我参与、我奉献、我快乐”活动为目标，重点对奥运知识、职业道德、文明礼仪、服务规范、专业技术、外语手语六项内容进行培训。通过观看光盘、听取专题讲座、奥运知识答卷等方式，组织医护人员认真学习奥运发展史、北京奥运理念、残奥会知识、竞赛项目知识、志愿服务理念等。在专业技术培训上，开展“平战结合大练兵、技术管理双升级”活动，不定期举行奥运会突发事件紧急救援演练，全面检验培训成果，练就过硬的岗位技能。他们还建立了“迎奥运、学英语”网站、制作了“奥运英语会话”宣传栏，使大家掌握常用奥运英语、医学英语和手语，能够在工作岗位与患者、外宾进行对话交流。
    为确保培训质量，该院建立了严格的考勤管理制度，指定专人组织协调，确保了奥运培训的覆盖率和合格率。同时，机关对考勤情况、考核结果等及时在全院通报，并与年度考核、立功受奖挂钩。
〖-ZW/正文〗
