〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼任职需求抓教改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡高团〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为培养生长干部的初级指挥院校，输送出的人才能否适应基层第一任职需要，既是院校培养人才综合能力的体现，也是提升部队战斗力的根本所在。诚然，决定学员第一任职能力的因素很多，但办学理念、培训手段、组训模式将是决定学员第一任职能力的关键。
    第一任职能力需要哪些能力，这个问题搞不清楚，教改也就成了无源之本。正因为如此，我们在摸清部队情况，深入调查研究的基础上，提出了“适应岗位需要、突出任职特色、强化理念应用、注重能力培养”的任职教育思路；确定了强化学员“四法、三能、两会、一谋”的办学思想。即：四法：指挥法、教学法、组训法、管理法；三能：体能、技能、智能；两会：一是会组织基层各种日常会议；二是会组织基层文体活动；一谋：能根据基层实际谋划工作。看起来起点低，实际上很实用。能力是一个很大的范畴，一个刚走出校门的大学生，与一个有多年任职经历的营连军官是不一样的，而且能力的提高是一个渐进的过程，谁都不可能一口吃成胖子。所以，我们在办学的定位上，一定要把初级指挥军官应具备的能力素质搞清楚，从而围绕这一主线谋篇布局，部队需要啥，院校就教啥。倾力构建与部队实际相结合的培养教育体系，实现学员知识、能力与素质的协调发展，各种技能的综合运用。通过组织会操、评比竞赛、综合演练、模拟代职、任职实习等方式，促进学员理论知识向实践能力的转化，全面提高学员指挥、组训、带兵建队的能力。
    能力生成不是一日之功，需要自身努力和循环培养。从我军院校的结构设置看，既有初级的，也有中级和高级的。因此，初级指挥院校不能定位太高，定位太高，学了用不上；定位太低，学了不管用。美国西点军校的办学理念就非常值得初级指挥院校学习借鉴，定位准确，目标明确，所以他们培养出的初级指挥军官80%都是陆军部队的佼佼者。
    当然，人才培养不能急功近利，只顾眼前，不管长远。特别是信息化时代，知识更新日新月异，在满足第一任职需要的前提下，正确处理“第一任职”与“发展潜力”的关系，比如，适当增加选修课，开展第二课堂活动，开办不同类型的讲座等，拓宽视野，积累知识，增强后劲。
    武警沈阳指挥学院院长 胡高团
〖-ZW/正文〗
