〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗霄山脉出奇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“硬骨头六连”发挥政治工作优势突击急难险重任务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/邱柏星/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“硬骨头六连”发挥政治工作优势突击急难险重任务纪事
    江西电网告急，急在连绵罗霄山脉；罗霄山脉告急，急在八百里井冈。2月12日，南京军区某机械化师7000余名官兵千里驰援电网抢修，赣州、萍乡、宜春三地展开顺利，唯独吉安市永新县罗霄山脉岩石山因地势险要、山高路陡、冰雪覆盖，成为最难啃的“硬骨头”，省市主要领导夜不能寐，灾区群众急盼光明。“硬骨头六连”临危受命，短短3天成功克难，创造奇迹。师政委白吕说：发挥政治工作优势是重要制胜法宝。
    开战就遭“回头浪”。2月15日，连长俞树明带领全连官兵从赣州转战吉安永新县，星夜抵达罗霄山脉岩石山下。第二天一大早，全连官兵斗志昂扬地投入战斗，32人一组，9米长1000多公斤的高压电杆，官兵们抬着就走。谁也没想到，40分钟后，不但没走出多远，反而有不少战士肩头红肿，直不起腰，难以发力。
    面对巍巍山冈，崎岖山路，皑皑白雪，连队党支部书记於仁伟心头一沉：再这样干下去，不仅难以完成任务，还容易损兵折将，身在这片“支部建在连上”的红土地上，更应发挥党支部作用。山坡上，连队党支部会议紧急召开：过去连队没有执行过山地抢修电网任务，缺乏这方面的经验；运送电力器材，不仅靠干劲，更要用巧劲。
    很快，石桥镇龙江村62岁的“挑山工”江文榜被请进连队。他指导连队官兵用马钉固定原本活动的绳索，防止受力不匀电杆来回晃动；缩短绳索长度，避免电杆与地面磨擦……
    连队党支部结合任务实际，重新调整搬运队形，科学搭配编组人员，设立伴随输送队伍，适时轮换交替作业，变“一杆抬到顶”为“多组接力运送”；增加垫肩厚度，减少肩部承受压力。
    科学组织显奇效。当天，原本迈步难行的官兵抬着1000多公斤的电力设施，在单趟9公里、高达1300米的岩石山上稳步前行，往返3趟，将8吨多重的电力物资顺利运送到山顶。
    初尝甜头。晚上，连队党支部又请来5位经验丰富的当地村民，与官兵一起召开“诸葛亮会”，集中官兵智慧，进一步科学分配任务。第二天经验渐丰的官兵作业速度又有突破，短短一个上午就完成了一天的运送任务，当地群众连连称奇。
    2月16日，某部战士赵聚奎到外地出差，路过六连作业点，看到高高飘扬的“硬骨头六连”连旗，对“硬六连”崇拜已久的他当即下车，要求加入连队突击队参加战斗。
    附近村庄17名打工青年推迟外出时间，主动加入抢修队伍，成为六连的“编外兵”。就这样，“硬骨头精神”成为巨大的凝聚力，关键时刻爆发出巨大的战斗力。执行这次急难险重抢险任务，连队尤其注重发挥这种特殊的政治优势，开展“红旗打起来、横幅拉起来、标语贴起来、口号喊起来，连歌唱起来”活动，宣传连队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，弘扬“硬骨头精神”。
    邵敏 邱柏星 本报特约记者 王余根
〖-ZW/正文〗
