〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压不垮的“硬骨头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区“硬骨头六连”连长俞树明抗灾救灾记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/邱柏星/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    压不垮的“硬骨头”
    ――南京军区“硬骨头六连”连长俞树明抗灾救灾记事
    2月17日下午，千里驰援江西的南京军区“硬骨头六连”连长俞树明，带领官兵胜利完成永新县境内岩石山电力器材运送任务。6名村民特地爬到山顶，为俞树明和六连官兵点燃庆贺的鞭炮。
    此时，这位连续奋战近20天抢修电网的硬汉子，泪水在眼眶里直打转。
    1月下旬以来，特大暴雪普降江南，俞树明敏感地意识到一场大战即将来临。他迅速召开支委会，收拢休假人员，做好随时出动准备。
    1月27日，杭州火车站告急：3万多名旅客滞留。俞树明带领全连官兵紧急支援，30来公斤的帐篷，他一夹就是两个。连续奋战3个小时后，12顶大型军用帐篷稳稳挺立在风雪之中。
    2月1日，第二场大雪使杭州市区所有主干道交通瘫痪。次日凌晨3时，因感冒仍然处于低烧的俞树明，带领由48名老兵组成的突击队星夜驰援西湖大道。
    长约千米的西湖大道积雪厚达30厘米。“在天亮前清除积雪，疏通道路，有没有信心？”“有！”简短动员之后，俞树明率先挽起衣袖，甩开膀子，挥锹除雪。激战3小时，官兵们终于抢在市民上班前将这条杭城交通命脉完全打通。
    大年三十，妻子抱着女儿来到连队，俞树明看到灾情仍然十分严重，顾不上一家三口团圆，忙着组织大家开展针对性抗灾训练，准备迎接新的战斗。
    江西电网告急！2月11日，“硬骨头六连”接到入赣抢修电网的命令。次日凌晨3时，俞树明带领全连官兵紧急出征，奔袭千余公里，于13日17时抵达赣州作业点，连夜安营扎寨，受领任务。俞树明带着几名骨干在万安县作业点破冰开路，勘察作业地形。按任务要求，在两天时间内，全连官兵要把50吨电网塔基材料送上海拔1400米高的山顶。
    “困难面前有六连！”队列前，俞树明高声呼喊。
    “六连面前无困难！”全连官兵齐声作答。
    转眼间，崎岖山路上，运送塔材的官兵排成长长的队伍。下午6时，天色已晚，山下只剩下17根每根150公斤重的塔材了。暮色中，队伍重新集结，老兵新兵科学编组，连续突击3小时，用一天时间完成了原定两天完成的任务。
    2月15日，井冈山电网告急：海拔最高的罗霄山脉8座塔基倒塌，需要攀爬7公里的陡峭山路，将每根重达1000多公斤的塔材运上作业点。俞树明临危受命，带领全连官兵从赣州急速转战井冈山。凭着一股“硬骨头精神”，这块难啃的“硬骨头”被一举拿下，比预定时间提前了一天。
    （本报南昌2月20日电）
    邵敏 邱柏星 本报特约记者 王余根
〖-ZW/正文〗
