〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听得见的军旅文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄东其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军网榕树下”携手“澜海听涛工作室”策划的首个军旅网络文学广播节目――《军营之声》已经开播5期了，我一有空便登录军网，品味“播客”带给我的听觉享受。
    “连接军营，沟通你我。欢迎收听《军营之声》，我是主持人苏文。今天我要向大家讲述的是《铁血忠诚》……”听着主持人悦耳的声音，欣赏着感人的旋律，我沉浸在“播客”的世界里。
    感觉意犹未尽，我进入“播客”论坛，随手点开一个帖子，看到网友们普遍反映《军营之声》网络广播节目非常符合军营大众的口味，是一道独特的“文化大餐”。看到主持人也在线，我便和他交流起来。《军营之声》定位为“用文学诠释生活，用激情创造文学”，依托军网、互联网进行传播，听众在线点击即可随时收听。节目制作团队由军内外的文学爱好者组成，策划人“九歌”竟是一名士官，而主持人是一名海军军医。节目中播放的文章，均来自“军网榕树下”网站，都是一些“兵作者”的原创文学作品，从不同侧面讲述了军营里感人至深的故事。节目设置贴近基层、贴近官兵、贴近生活，目前已经完成了《军营里的“豆腐块”》、《别军营》、《当那一天来临》等十几个主题。今天的《军营之声》已经有了越来越多的联合发布站点，“播客”也愈发嘹亮！（黄东其）
〖-ZW/正文〗
