〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别有滋味的汤圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在元宵佳节来临之际，战斗在贵州省黔东南苗族侗族自治州三穗县龙王坡山顶的560名官兵和民兵，怎么也没有想到，一回到宿营地，就吃上了州委书记廖少华、凯里军分区司令员陶曙明和20多名拥军大嫂端上来的一碗碗又香又甜的汤圆。
    “同志们辛苦了，我代表灾区450万群众向你们鞠躬了。”
    在场官兵、民兵不约而同站了起来，掌声在饭堂里响起。
    廖书记感激地说：“明天就是元宵佳节，你们放弃与家人团聚的机会，奋战在抗灾救灾一线，对灾区人民重建家园做出了巨大贡献，我向你们表示衷心感谢！”
    1月12日以来，三穗县道路封冻、交通瘫痪，大批车辆、旅客滞留在三穗县境内。全县电力、供水设施遭到严重破坏，9个乡镇停电停水，人民群众生产生活受到严重影响。灾情发生后，县人武部立即成立抗凝防冻抢险救灾工作队，组织民兵应急分队200余人，连续10天在高速公路上撒盐铺沙、铲冰除雪，护送1200多辆受困车辆安全通过。接着，人武部又组织280名民兵应急分队队员转战镇远县青溪镇，抢修输电设施设备，抬电杆48根，架线10余公里，保证了停电的三穗县群众过年用上电。
    “一定要让一线官兵过好节。”这是黔东南州委、州政府领导的心愿，也是全州各族人民的心愿。这不，三穗县妇联组织了20多名大嫂，买来元宵粉和红糖等，在廖书记和陶司令员带领下，驱车几十公里来到山上为官兵包汤圆。尽管山顶寒冷，但却让人感觉到了元宵佳节的一片温馨。
    官兵们开始品尝这别有滋味的汤圆。陶司令员逐一给同桌的官兵们盛热汤，并不停地嘘寒问暖，官兵们心里涌起阵阵暖流。战士王旭贵在抬电杆时，不小心手被压伤了，端不起碗，廖书记就走到他跟前，端起碗一口一口地喂……宿营地再次爆发出热烈的掌声！
    官兵们纷纷表示：“我们有信心帮助黔东南州人民重建家园。”（梁红波 李奇松）
    （本报贵州2月20日电）
〖-ZW/正文〗
