〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚州有支“亲情救灾队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅部分官兵在故土与亲人并肩救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抚州有支“亲情救灾队”
    南京军区某旅部分官兵在故土与亲人并肩救灾
    本报南昌2月20日电唐守伦、特约通讯员邵敏报道：连日来，在江西省抚州市电力抢修现场，抚州籍官兵的亲人自发成立“亲情救灾队”，与奋战在家乡抗灾救灾一线的南京军区某旅官兵携手抢运塔材，出现了父子、母子、夫妻、兄弟携手并肩战斗的感人场面。
    2月12日，该旅新兵三连指导员邹煌华带领官兵到抚州市参加电力抢修会战。连队的12名抚州籍新兵家长得知消息后，担心抗灾救灾环境艰苦，孩子们吃不上饭、睡不好觉，先后有5名新战士家长赶到救灾一线看望孩子。看到家长们十分挂念孩子，邹指导员写了一封公开信为父老乡亲介绍有关情况，并请新兵家长放心。2月18日，这封感人至深的公开信，连同邹煌华和官兵们奋战在救灾一线的照片在《临川晚报》刊登后，在抚州引起了强烈反响，人们争相传阅，为来家乡参加电力抢修的100余名抚州籍官兵自豪。
    抚州籍家长们读到这封公开信后，随即发出倡议，到救灾一线与孩子并肩战斗。大家从四面八方赶到电力抢修一线，加入抗灾救灾的行列。新战士冯润生的父亲不仅参加救灾，还带来了自产蔬菜让战士们品尝。通信连指导员郭阳辉的父母年岁已高，无法与大家一起搬运电塔塔材，就为战士们送来了红烧排骨等菜肴。新战士李小安的父亲李艾生，边干边向战士们传授节省体力的诀窍，让大家合理分配体力。新兵程俊的父亲程爱军，与儿子一起搬运三、四百公斤重的塔材时，看到在家中从未干过重活的儿子一点也不喊累，高兴地说：“部队真是锻炼人的好地方！”
    到下午16时笔者发稿时，在“亲情救灾队”的鼓舞下，该旅官兵提前完成了当天的电力抢修器材搬运任务。
〖-ZW/正文〗
