〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中的身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟晓伟/王磊东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冻雨、冰柱、低温、严寒……几乎一夜之间，整个南国家园到处都是皑皑白雪，雪海一片，原本郁郁葱葱、花团锦簇的美丽江南，早已被无情的风雪侵占。高速公路封道、车站旅客滞留、空港被迫关闭、电路网络瘫痪，顷刻间，寒风冻僵了游子返乡的思绪，雨雪冰封了他们渴望团圆的喜悦。
    风雪中，一个个绿色的身影出现了，那一双双传递爱心的双手如同滋润人心的暖流融化了冰雪，在严寒中把火一样的温暖传送。你们用忠诚擎起爱心的火炬，把信心和希望带给了人民；你们用钢铁的肩膀扛起胜利的大旗，把成功的曙光再次燃起。除冰破雪，修路架线，搬运物资，恢复生产……哪里有危险，你们就冲向哪里，用真情融化冰雪；哪里有困难，你们就伸出双手，用温暖把爱心送达。
    人们虽然叫不出你们的名字，但那蓬勃而起的春潮讯息，那父老乡亲灿烂的笑脸，那遥远山村失而复明的灯火，那高速公路畅行的车流、那亲人团圆时喜庆的笑脸……正是对你们最好的赞许！（翟晓伟 王磊东）
〖-ZW/正文〗
