〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善布局拓展功能突出互动简便操作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军网博客新版盛装启航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网博客自2006年开通以来，已成为海内外网民了解中国军队的重要窗口。此次网站升级改版，以提高受众认知，方便网民参与，提升在军内外的影响力为目的，在网站的功能设计、版面布局、程序优化上都作了较大的调整，新增了用户分组、网站积分、博客群组、用户推荐等功能，重点突出了与用户的互动，进一步整合军事信息资源，为网民提供更加全面、高效、便捷的服务。
    此次技术平台的升级，增加了会员组的特性，管理员可以自由定义会员组的各种属性。用户在网站的各项活动，如注册、邀请有效用户、发表日志、评论、推荐为精华等，都可由系统自动为其匹配相应的积分。当用户达到一定积分可自动升级到更高一组，拥有更多权限。新增的博客群组又称“圈子”，主要为爱好相同的博友提供一个交流沟通的场所。每个圈子可随意创建，设有独立的模板和管理员。用户推荐又名digg，它采取的是用户驱动的机制，通过一种类似民主投票的方式来表示对日志的支持和认可，使得被用户推荐多的日志脱颖而出。
    版面布局上，风格清新大气。用户界面设计充分尊重网友的阅读写作习惯，使网友从写作到发布，从浏览到评论都更为方便、快捷。新版的相册采用了传统的html和酷炫十足的flash两种展示方式。其中flash相册采用了图像预加载技术，实时显示上传图片的进度以及图片的多级缩放、定位功能。
    网站系统部分增加了Ajax特性，提升用户体验，减少系统交互次数；数据库部分增加冗余字段和表字段索引，提升检索速度，并通过子查询压缩查询数据，减少并发查询对系统造成的影响，降低系统损耗；用户后台采用W3C标准设计页面，提升在高负荷应用中的使用效率；新改进的可视化编辑器支持IE和Firefox两种浏览器，且生成的代码符合xhtml标准。
〖-ZW/正文〗
