〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯跳水赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“小丫”陈若琳10米台夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜涛/徐宜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“小丫”陈若琳10米台夺冠
    据新华社北京2月20日电 （记者姜涛、徐宜军）20日，“好运北京”国际泳联世界杯跳水赛女子10米跳台比赛在“水立方”决出金牌。同为16岁的中国小将陈若琳、王鑫站上了冠军和亚军的领奖台。陈若琳以449.35的总分赢得金牌，王鑫以405.00分获得银牌。墨西哥名将埃斯皮诺萨获得第三名。
    女子10米跳台，是中国跳水队的传统优势项目，在1984年洛杉矶奥运会拿到了第一枚奥运会金牌。但在痛失悉尼和雅典两届奥运会金牌后，陈若琳和王鑫承担起“收复失地”的重任。
    在上午的半决赛中，陈若琳和王鑫选用同样的难度系数，同样的动作次序出战，并以前两名的成绩进入晚上的女子10米台决赛。
    在决赛中，两人仍然并肩作战，从第一个动作开始，两人在难度系数3.0的“向前翻腾3周半屈体”中获得了84分的相同比分，并列第一。在完成第二跳“向内翻腾三周半抱膝”中，陈若琳动作舒展、入水水花很小，获得了94.40的高分。王鑫因表现稍逊一筹得到84.80分。在此后的比赛中，陈若琳、王鑫始终保持稳定的发挥，陈若琳在最后一跳“向后翻腾两周半转体一周半屈体”收获了5个10分，得到102.00分的全场最高分，并最终收获了金牌。
    此外，在20日下午进行的男子3米跳板预赛中，中国选手何冲以499.05分的总分排在首位，加拿大名将德斯帕蒂落后23分名列第二，另一名中国选手秦凯暂列第七位。
    21日，将进行男子3米板和女子双人10米台的决赛。
〖-ZW/正文〗
