〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军进入击落失控卫星“窗口时间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军进入击落失控卫星“窗口时间”
    据新华社华盛顿2月20日电 （记者张忠霞）美国国防部20日宣布，在“阿特兰蒂斯”号航天飞机如期降落后，美军随即进入击落一颗失控间谍卫星的“窗口时间”，军方将择机采取行动。
    国防部一位高级官员20日上午在五角大楼的吹风会上说，“我们现在进入了‘窗口时间’”。美国媒体近两日援引国防部官员的话称，击落卫星行动很可能定在20日晚。
    五角大楼上周对外宣布了利用导弹击落一颗失控卫星的行动计划。美军参谋长联席会议副主席詹姆斯・卡特赖特上周曾说，行动的“窗口时间”将持续7至8天。
    这颗美国间谍卫星因电力供应系统故障而失去控制，如不加干预，预计将于3月6日坠落地球，目前无法预测具体坠落地点。卫星上携载的453公斤推进燃料――联氨，是一种非常危险的有毒物质。美军及政府称，出于保护地面居民的考量，美国决定击落这颗卫星。
〖-ZW/正文〗
