〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周评执勤能手月评警卫标兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒羽泉/杨磊/吴宇华/帅雄星/乔江/张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某警卫团――
    周评执勤能手月评警卫标兵
    本报讯 舒羽泉、杨磊报道：“争当执勤能手，争当警卫标兵。”这句口号在北京卫戍区某警卫团官兵中越叫越响。新年伊始，北京卫戍区某警卫团党委在全团开展“周评执勤能手，月评警卫标兵”岗位竞赛活动。
    这个团常年担负着首长驻地和机关警卫执勤任务，现阶段由于人员少、任务重，团党委根据警卫工作实际，把争当执勤能手、争当警卫标兵活动的评比贯穿到新年度警卫执勤工作中，按照“政治思想强、警卫业务熟、哨兵形象好、作风纪律严”等要求，制定评比办法：每周先由班按照执勤兵力的25%评选出周执勤能手；每月两次以上被评为周执勤能手的，由班推荐、排务会评议、支部把关通过的，入选当月的警卫标兵；累计两个季度被评为月警卫标兵的就有资格参加年终的警卫标兵评选。这一活动的开展，增强了官兵“忠诚警卫事业、甘当无名英雄”的责任感和使命感，营造了浓厚的竞争氛围。全团官兵纷纷以决心书、倡议书等形式向党组织表态：争当执勤能手，争当警卫标兵，坚决不辱使命。
    海军某驱逐舰支队――
    深入查找不足不断加钢淬火
    本报讯 吴宇华、帅雄星报道：围绕党的十七大提出的“积极开展信息化条件下军事训练”等要求，从去年以来，海军某驱逐舰支队着力在提高基层舰艇党委（支部）能力上下功夫，切实把部队锻造成一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的“南海铁拳”。
    这个支队领导在调研中发现，舰艇党委（支部）的“五个能力”与军事斗争准备的要求还存在较大差距。为此，该部决定围绕“提高舰艇党委（支部）带领官兵遂行作战任务能力”进行一次专题研讨实践活动。活动开展后，他们先后查摆出“舰党委信息化素质偏低”等8类32个新老问题。针对存在的问题，各舰按士官、干部和党委（支部）三个层次，自下而上逐级召开民主专题研讨会，帮助党委（支部）找差距、析原因。为了提高干部的军事指挥、政治理论水平，他们组织全体干部开展了理论知识竞赛，到各舰随机抽点干部进行理论考试。实践活动开展以来，先后收到改革训练、战法等各类合理化建议、意见100多件（条），10多个困扰部队训练水平提升的难题得到有效解决。
    兰州军区某红军团――
    新兵一条建议领导闻过即改
    本报讯 乔江、张帆报道：1月24日晚，兰州军区某红军团新兵三连的战士就寝前都高高兴兴地重新整理床铺，将舒服柔软的新棉褥从底层直接垫到白床单下。大学生战士林敬淇说：“没想到我的一条建议，团里就立即改变了以前那种好看但不暖和的床上用品铺放顺序。”
    新兵三连是上级检查较多的单位，为了整齐好看，他们规定，要按照新式太空棉垫、毛毯、棉褥、棕垫的顺序铺放床铺。这样一来，崭新暖和但表面有点皱巴的新棉褥放在了底层，表面平整、用硬帆布包裹的新式太空棉垫却直接放在床单底下。这样，新战士的床铺是平整了，但每天晚上睡觉要用好长时间才能把被窝暖热。一天下午，政委张学文转到新兵三连，指着床铺笑着说：“大家铺面很平展，看来进步很快。”这时，从兰州大学入伍的新战士林敬淇站起来说：“政委，如果把柔软舒适的新棉褥垫在床单下，这样睡既暖和又解乏。”张学文点头说：“说得好，以后有不对的地方，希望大家随时提出来。”张学文话音刚落，掌声便响起来。
〖-ZW/正文〗
