〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精品教学工程”激情上演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自第三军医大学教学一线的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/王中委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精品教学工程”激情上演
    ――来自第三军医大学教学一线的报告
    编者按：
    向“缺陷教案”开刀
    一份不足两页，只有一个干瘪的标题式提纲的缺陷教案在第三军医大学被公开展示。在去年学校组织的一次教学检查中，大学对基础部135位教员所撰写的493份教案逐份进行了评审打分，并提出了具体的定性评价意见，共评出优良教案377份，缺陷教案22份。那份缺陷教案就是其中的一份。
    这件事在全校引起震动，该校组织专人对教学中存在的问题进行了专题调研，归纳梳理出5类23个方面影响课堂教学质量的因素。有相当一部分教员认为：教师肩负着教育和科研的双重任务，上课、备课、查阅教学资料等会占用大量时间，耗费精力，对于科研工作是一种冲击和拖累。
    与一些教研室形成鲜明对比，有的实验室倒是比较红火。许多教师为完成自己的科研项目，成天待在实验室里，休息时间也加班加点。
    不能说他们潜心搞科研不对，但是一个人的时间、精力是有限的，教学方面投入少了，教学质量必然会受到冲击。
    “不能火了实验室冷了教研室，教学与科研要和谐共进！”在党委专题议教会上，学校高福锁政委大声疾呼：“必须扭住教学工作的中心地位不放松，坚决纠正教员思想认识上的偏差，教学工作的排头兵是教员，教员的主战场是课堂，必须对每一堂课精雕细琢，不能顾此失彼，唯此，才能确保人才培养的高质量！”
    为迅速扭转这种局面，大学出台了《关于加强教育训练与教学改革的决定》、《关于加强教学工作的若干意见》，大力实施教学质量建设工程，开展了“教学质量年”主题建设活动，一时间教员们从优秀教案中取经，以缺陷教案为戒，对照《决定》、《意见》找差距，盯住问题抓整改，形成了“重教议教，人人关心教学，科研服从教学、教学服务科研”的良好局面。
    在同台竞技中长才干
    这是学校组织的一次“精品授课”擂台比武：4个人接力授一堂课，各讲15分钟，在全国高校实属罕见，授课难度指数――五颗星。
    这堂课既是一次教学改革的有益尝试，又是更新教学理念，培养团队意识，促进学习交流的一次创举！罕见在于，各教研室参赛的教学团队，必须由4人轮番上阵，讲一堂本专业的课；4名参赛选手必须分清层次：本教研室的教学领军人物教授+副教授+讲师+助教搭配。难就难在，授课的形式决定了教学团队需要整体配合、思维接力、知识衔接等综合素质。
    大家一开始对这一新鲜的授课形式茫然无措。为了团队和集体的荣誉，各教研室迅速凝聚起来，心往一处想，劲往一处使……
    “长江学者特聘教授”、免疫学教研室主任吴玉章既当突击手，又当教练员，对备课运筹帷幄，对讲师助教手把手，面对面地讲方法、传经验。全军育才金奖获得者、英语教研室主任杨敏同选手们一起互相研讨切磋、传授教学经验、介绍教学诀窍、亲自组织备课试讲。比武竞赛时，17个教研室的授课堂堂精彩，学员爱听，专家称赞。通过同上一堂课，为新老教员搭建起了以老带新、互相交流、取长补短的平台。
    青年博士教员小肖感受更是深刻，他的科研能力很强，但教学中不能把知识系统、有条理地讲授给学生。在一次网上的随机调查中，学员对这位博士授课质量亮起了红灯。他说：“平时大家各忙各的，互相之间帮带交流的比较少。好与不好，好在哪？差在哪？心里没数。通过凝聚教学团队集体智慧的一堂课，不仅提高了教研室教员的单兵作战能力，而且很快形成了团队作战能力，更主要的是发现了自身不足。”
    大学校长王登高一脸严肃地告诉笔者：“提高教学质量不是一句口号，必须动心思、用实招，把课程教学建设成精品、把实施过程设计成精品、把讲授环节打磨成精品，每一个环节都抓到位了就会出精品。”
    200份听课记录把脉问诊
    在第三军医大学的校园里，课堂上，活跃着一支头发斑白、精神矍铄的老教授队伍。他们是扶“红花”的“绿叶”――由学校老专家老教授组成的“教学督导组”。
    一摞厚厚的听课笔记，记载了200多名教师讲课情况。这是该校教学督导组组长、该校原副校长罗成基教授的听课记录，上面不仅记录着对每位教师授课的意见，而且像“语速”、“语气”、“表情”、“逻辑关系”等都一一列出。
    迄今为止，“教学督导组”督导教员7000多人次，13700余小时，对全校教员的督导覆盖率达到100%。他们在督导实践中总结出来的“课内听课检查和课外业务指导相结合”、“单一课程全面督导和多门课程断面考察相结合”等多种工作模式，对日常教学的全过程实施了全程监控和督导。
    在督导过程中，他们从关爱的角度出发，用放大镜翻箱倒柜找问题，以鸡蛋里也要挑出骨头的严谨治学态度，加快了教师提升自身综合素质、业务技能，提高教学组织艺术的步伐。
    从抓“教学精品工程”入手，使该校的教学质量年年上台阶，师资队伍成果斐然：去年以来，学校新增“长江学者特聘教授”、“国家百千万人才工程第一层次人选”、“国家杰出青年基金获得者”和“新世纪优秀人才支持计划”各1名，3人获2007年度军队院校育才奖金奖、22人获银奖。
    新年伊始，笔者从第三军医大学了解到，为加快教育转型和三军联勤人才培养步伐，该校将大力开展“创新教育年”活动，加强信息化教学，继续实施“教学精品育人工程”。一场大抓“教学精品工程”的热潮正在这所大学激情上演。（刘胜江 王中委）
〖-ZW/正文〗
