〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我奥运安保兵种部队积极训练迎盛会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总部机关对奥运安保工作作出整体部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小潭/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月20日电吴小潭、特约记者刘逢安报道：随着奥运脚步临近，我军担负奥运安保任务的兵种部队，在总参谋部的统一组织和协调下，正在紧张训练。记者今天从总参军训和兵种部了解到，新年以来，总部机关按照奥运安保训练总体规划，严密组织训练，并对奥运安保工作作出了整体部署。
    据介绍，2008年奥运安保工作将紧紧围绕“平安奥运”的目标，重点做好以下五个方面的工作：
    强化基础训练。指导部队按照奥运安保训练纲目规定的内容和方法步骤，强化专业技术和分队战术训练，打牢官兵知识、技能基础，巩固营以下分队遂行奥运安保任务的技战术水平。
    抓好指挥机构训练。指导各级指挥机构按纲目规定，完成室内战术作业和带通信分队的场馆现地推演，熟练指挥程序、方法和协同配合方式。
    组织专项任务训练。指导部队针对任务场馆和安保区域，围绕重点难点问题，加强专项任务研究性实兵演练，提高专业部队遂行关键性任务的应变能力。
    进行实兵综合演练。以赛区为单位，组织各任务部队反复进行实兵合成演练，增强整体能力；指导部队参与军警民协同训练，全面提高部队与警民安保力量联合遂行任务能力。
    确保部队随时出动完成任务。加强核生化救援、工程排爆、工程技术支援力量准备的检查督导，落实奥运安保任务的组织指挥、行动预案和各种保障，确保部队能够随时出动完成任务。
〖-ZW/正文〗
