〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过“3C”看奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过“3C”看奥运
    3C是电脑、通信和电子技术的统称。奥运一直是3C技术发展的重要动力。2008年的北京，3C技术将为百年奥运带来什么新变化呢？
    摁下遥控数字电视更精彩
    奥运会门票一票难求，能在现场观看奥运比赛的人毕竟是少数。但是数字电视的普及将让电视机前的你更近距离地体验奥运。在机卡一体的数字电视新标准颁布后，有线电视的数字化改造正在如火如荼地进行。1月29日，央视高清数字频道开始试播，更多的选择，更清晰的画面，数字电视将给观众带来亲临其境的奥运观感。
    轻点鼠标体验网速革命
    几大门户相继宣布了奥运报道战略，各家网站也都憋足了劲，从文字到图片，从下载到直播，上网看奥运成为更多中国人的选择。相比浩如烟海的内容，网速成为网友们网络体验中的“短板”。2008年，中国网通即将试点光纤到户，这种新的接入方式被誉为“最后一公里的革命”，它将把网友们的上网速度从1M左右提高上百倍之多。
    带上手机奥运尽在掌握
    用手机看奥运？很多人觉得手机上网速度太慢，提供的内容也太少。但是北京奥运会也许会颠覆你的看法。前不久，奥运会历史上第一个新媒体转播伙伴在中国诞生了――央视强大的制作能力将给移动网络带来大量精彩内容；今天的中文WAP网站数量已经和2001年的互联网站相当，并且还在迅猛增长中。另一方面，下一代移动网络离我们越来越近。信产部承诺“2008年奥运将可提供3G服务”。作为我国具有自主知识产权的移动网络，奥运期间，TD网络的手机可以实现手机电视观看。中国移动还宣布将构建史上首个WIMAX标准的奥运网络，全程提供无线上网；广电系统开发的CMMB技术也已经在6个奥运城市建网，将在奥运会前开始提供卫星移动多媒体广播。（孙礼）
〖-ZW/正文〗
