〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区依靠科技力量支援灾区恢复重建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30多支农科服务队进村入户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/左庆莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆2月20日电侯昌贵、左庆莹报道：重庆市黔江区邻鄂镇玄参种植大户王东升没想到，自家被大雪冻坏的3000公斤玄参种子又有救了。今天上午9时，他正准备重播种子，人武部预编干部、邻鄂镇农科站技术员张小明及时上门服务，帮助查看种子冻伤比例，采取挑选隔离补种方式，减少损失近万元。
    连日来，重庆警备区已派出30多支农科服务队，深入酉阳、彭水等重灾区，发放农业科技书籍、种植养殖手册等，指导灾后重建。
    在帮助灾区解决了水、电、路、气的保障难题后，重庆警备区党委“一班人”调查发现：面对50年不遇的雪灾，绝大多数受灾群众缺乏对受冻农作物进行护理、救助的知识，缺少科学有效恢复生产的办法。随即，重庆警备区组织预编在农牧、学校和农技站的技术人员1100多人，组建30多支农科服务队进村入户提供服务。
    在巫山县当阳乡，512户农民领到了《遮阳网覆盖栽培技术》手册。石柱县养猪专业户王成饶种植的10亩青饲料蔬菜被大雪冻坏，县人武部后勤科长秦伟带领农牧局技术员为他从百里之外调运饲料，解了燃眉之急。
〖-ZW/正文〗
