〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区第五医院牢记为兵服务职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“专家医疗队”巡诊边关哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “专家医疗队”巡诊边关哨卡
    本报银川2月20日电何飞报道：穿越大漠戈壁，深入边防哨卡……春节刚过，兰州军区第五医院“专家医疗队”便来到阿拉善军分区边防某连，为官兵检查身体，宣传卫生防病知识。
    这个医院所保障的体系部队点多线长、高度分散，他们牢记“姓军为兵”的服务职责，深入开展“提高医疗质量、确保官兵健康”活动。春节前夕，院长张宏翔、政委王浩分别带领机关人员深入体系部队走访调查，认真听取基层官兵的意见和建议。针对边防部队驻地离医院较远、官兵看病不便的实际，医院变“坐堂行医”为“上门服务”，抽调医疗骨干组成“专家医疗队”，深入边防巡诊。坐大篷车，走“搓板”路，赴执勤点……“专家医疗队”的医护人员白天赶路，晚上为边防一线官兵查体送药。边防战士李玉在巡逻途中突然腹痛难忍，医护人员闻讯后立即采取急救措施，使李玉的病情得到有效控制。
〖-ZW/正文〗
