〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空新型战机保障向精确化迈进等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/谭洁/李成建/张士柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空新型战机保障向精确化迈进
    本报南京2月20日电伍轶、记者谭洁报道：今天，记者在南空航空兵某团飞行现场看到，运用信息化手段进行机务保障已成为新亮点。南空装备部部长王洪国告诉记者，目前部队新型战机机务保障正向精确化迈进。
    据介绍，近年来，南空航空兵部队装备的新战机信息化含量越来越高，传统保障模式难以适应未来作战需求。面对新挑战，他们推出10多项新举措，组织有关专家围绕硬件和软件建设探索攻关，先后破解30项关键性难题，总结出20项管理制度，研制开发了一系列器材和软件，加速推进新战机保障信息化精确化数字化。
    在某师机务指挥中心，10个网控中心、多台终端电脑和全向摄像头，共同构成能覆盖全师各个维修保障场所的保障指挥网络，可以对所有参训飞机的飞行准备情况进行实时监控指挥。
    他们还广泛开发运用涡流探伤仪、电抗检测车等先进仪器，提高了检查准确性。利用仪器监测，某型战机定检工作时间缩短了近一半，维修停飞率降低了近5%。
    某集团军专家助阵“蓝军”提高训练水平
    本报郑州2月20日电李成建、特约记者张士柱报道：今天，济南军区某集团军战术演兵场上，一支由4台迷彩指挥车组成的“蓝军指挥所”在各阵地间隐蔽穿梭，各种作战指令不时从车上传出。这支装备精良、战法多样的信息化“蓝军”一出现在演兵场上，就使该集团军各级指挥员深感压力，训练观念、训练方法和指挥手段也随之发生变化，部队复杂电磁环境下的对抗训练水平跃上一个新台阶。
    过去，这个集团军开展对抗训练，“蓝军”多是从师、旅临时抽调的“应急”分队，由于缺乏信息技术专家，信息对抗能力较弱，影响了对抗训练水平的提高。为适应信息化条件下作战的需求，集团军党委以新大纲试训为契机，精心选拔一批有丰富指挥经验的师团指挥员和信息技术专家加入“蓝军”阵营。
    在演练场上，记者目睹了这支初具规模的信息化“蓝军”与“红军”对抗全过程。演练一开始，“蓝军”就采用电磁干扰等20多种新招法对“红军”展开强势攻击，“红军”以往的拿手好戏隐蔽伪装，被“蓝军”的侦察卫星发现；“红军”利用暗夜机动的“拿手戏”，也被“蓝军”热成像侦察系统全程录像……种种招法逼得“红军”指挥使出浑身解数，演练场对抗空前激烈。
〖-ZW/正文〗
