〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家四地网上赛春联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏彩玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风吹，战鼓擂，春联大赛谁怕谁？全军政工网第三届军营新春联大赛的消息一发布，我便拿起电话张罗全家人集体参赛：你出上联，我对下联，他写横批，八仙过海，各显神通！
    这下可好，我的家人有的在河南，有的在河北，有的在北京，有的在广西，一家人遍布在京广线上，平时难得齐集一堂，此次春联大赛一线牵，大家在QQ群里开始相互切磋，业余时间都附庸风雅、漫步联林，齐刷刷地奋斗在春联大赛的第一线上。就连刚学写作文的小侄女也在旁边加油助威，甚是热闹，好一个全家上阵乐陶陶！
    嫂子在QQ群里办了个春联大讲堂，指导我们写春联的注意事项，什么合璧对、鼎足对、流水对、联珠对、隔句对、鸾凤和鸣对、燕逐飞花对……形式多样，让人眼花缭乱。哥哥关注国内时事，他一张口就是：“嫦娥飞天中华梦圆举国齐欢庆，奥运盛典神州沸腾环球同聚焦”。老公则放眼他挚爱的军营，即兴敲出了：“纵金戈铁马捍江山壮美峰峦叠翠，驻良将雄兵卫百姓欢乐华夏飞歌”，他还有一副满溢美好祝福与憧憬的喜联让老爸老妈喜笑颜开：“一世良缘九天丽日甜蜜伉俪点缀和谐神州美，八方锦绣七色彩虹幸福眷属迎接吉祥华夏春”。看着一副副在家人的努力下新鲜出炉的春联，真让人爱不释手。能否在赛场遍地开花？我们满怀期待。
    春节期间，大赛揭晓了。功夫不负有心人，九千余副参赛对联作品中，我家有一副脱颖而出，呵呵，我的《春满军网》榜上有名，荣获优秀奖：“百舸争流国防社区竞风流流出一江春水，千帆竞发中国军网英姿发发来遍地春花。”短短38个字，浓缩了我对中国军网由衷的爱，也获得了评委的好评，真让人喜不自胜。
    网上赛春联，让我们全家人长了知识，多了见识，在浓浓的亲情里，在新年的欢笑里，感受到了浓浓的中国味，过了一个别开生面的中国年、文化年。一直以来，我们的春联都贴在门上，今年我们家不仅把红红的春联贴到了门上，还贴到了网上，看着军营文化与网络建设携手并进，传统文学与现代科技比翼双飞，这个年真是美美的！（夏彩玲）
〖-ZW/正文〗
