〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，当前，中美关系总体上呈现出积极发展的良好势头。两国在双边领域的交流取得新的进展，在重大国际和地区问题上保持着良好的磋商与协调。两军关系近年来总体发展顺利，互信逐步增强，战略对话更加深入，务实性交流与合作取得新的进展。徐才厚表示，中方支持两军开展退役将领交流，愿与美方共同努力，拓展两军之间全方位的交流与合作，为中美建设性合作关系的发展增添积极因素。
    徐才厚强调，近一个时期以来，陈水扁疯狂推行“入联公投”等“台独”分裂活动，严重威胁着台海地区的和平稳定与中美共同利益。中方赞赏布什总统和美国政府多次表示坚持一个中国政策的立场，希望美方认清陈水扁的“台独”本质及其冒险性，停止美台官方和军事往来，停止售台武器，不向台湾当局发出错误信号。
    欧文斯说，我为中国经济的快速发展感到高兴。美中两国关系非常重要，应发展良好的关系。他表示，愿尽一切努力推动两国关系的发展。
    副总参谋长马晓天、中国国际战略学会会长熊光楷等会见时在座。
    欧文斯一行是应中国国际友好联络会的邀请来华进行中美首次退役将领交流的。
〖-ZW/正文〗
