〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭击败骑士迎来九连等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭击败骑士迎来九连胜
    据新华社华盛顿2月19日电 （记者梁金雄）全明星赛的间歇没有让“如日中天”的火箭队冷却下来。19日火箭队靠严密的防守令刚捧起全明星MVP（最有价值运动员）奖杯的詹姆斯白白浪费了“三双”，不仅客场93∶85打败骑士队，而且以客场九连胜追平了本队历史上客场连胜最高纪录。
    这场胜利同时也是火箭队自1998-1999赛季以来赢得的第二个九连胜。随着当晚活塞主场败给魔术，目前33胜20负的火箭队不仅以九连胜成为目前全联盟连胜场次最多的队伍，同时因勇士当晚败给爵士，火箭的排名从上一榜西部的第九位一下提升到第七位，为跻身季后赛迈出坚实一步。
    在上述九连胜中，有7场比赛火箭队没让对手得分过90。如此战绩靠的就是火箭队最擅长的防守。此役，他们逼得主队命中率仅有38.8％，而且在篮板、封盖上均领先对手。
    火箭队当晚表现最佳的是阿尔斯通，他贡献了22分、5个篮板和6次助攻。姚明虽17投仅3中，可罚球10个全中，以16分和14个篮板拿到本赛季第32个“两双”。在全明星赛上风光无限的詹姆斯继续着自己的良好状态，打出26分、13个篮板和11次助攻的“三双”表现，可无奈队友表现欠佳，只好吞下半个月来第二次败给火箭的苦果。
    火箭队两天后将回到主场迎战刚送走了“大鲨鱼”奥尼尔、迎来了马里昂的东部垫底队伍――热火队。
    小牛得到全明星后卫基德
    据新华社华盛顿2月19日电 通过一个涉及八名球员的大交易，达拉斯小牛队终于与新泽西网队达成协议，得到了心仪已久的八次全明星后卫贾森・基德。
    小牛队在其官方网站上宣布，他们将德文・哈里斯、加纳・迪奥普、特伦敦・哈塞尔、莫・阿格尔和基思・范霍恩送到新泽西，同时还有两个选秀权和一些现金，得到了基德、马利克・阿伦和安东尼・赖特。
    小牛队主教练埃弗里・约翰逊说：“虽然生活中没有什么事情是绝对的，但我们现在感觉和这三名球员在一起，我们有更大的机会去赢得总冠军。”
    1994年基德被小牛选中开始了他在NBA的生涯。
〖-ZW/正文〗
