〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调查显示，部队官兵尤其是长期驻守在高海拔？寒冷？潮湿地区和长期担负繁重训练？执勤任务的官兵，患关节炎病的几率比较高，成都军区昆明总医院全军骨科中心主任徐永清提醒广大战友――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呵护关节保健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵帅/欧阳治民/唐江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    样本采集 症状有轻有重危害不可小视
    在一些官兵看来，关节炎是老年人才得的病，其实这是个误区。关节炎是个统称，它包括100多个种类。部队官兵由于工作环境特殊，患关节炎病的也不乏其人。近日，笔者走访几所部队医院，收集到了几个来自基层部队的典型关节炎病例。
    病情记录一：
    病情记录二：
    病情记录三：
    病情记录四：
    关节炎病的主要症状表现为晨僵、疼痛、肿胀和运动障碍等，这些症状的出现，给官兵的工作和生活造成了影响，严重的甚至会致残、丧失劳动能力，因此战友们千万不要忽视。
    专家解析 个体差异较大疾病成因复杂
    据成都军区昆明总医院全军骨科中心主任徐永清介绍，引起关节炎病的原因很多，如细菌感染引起的化脓性关节炎、自身免疫或变态反应引起的风湿性关节炎及类风湿性关节炎、代谢障碍所致的痛风性关节炎及外伤所致的外伤性关节炎等。相对于部队官兵而言，在潮湿寒冷的环境中工作、季节转换、精神紧张、执勤训练任务繁重等是关节病变的主要因素。
    1.自身免疫因素。
    2.感染因素。
    3.遗传因素。
    此外，年龄、肥胖、雌激素、气候、关节形态、关节劳损等原因，也可导致关节病变的发生。
    应对策略 正确认识对待主动加强防护
    徐永清主任说，患了关节炎病并非不能治疗，主要是自身对此病要正确认识，加强防护。为此，他提出以下建议：
    1.消除紧张心理。
    2.不要忌病讳医。
    3.注意防寒保暖。
    4.加强饮食调节。
    相关链接
    基层官兵如何预防关节炎
    1.带兵人应掌握一些关节炎预防知识。组训时，要坚持循序渐进，开展超负荷、超极限训练要讲究科学，久蹲、久卧、久坐等训练要适度；
    2.寒冷时节，战士在站岗、露宿时注意膝关节的保暖，最好戴上护膝；
    3.在野外寒冷潮湿环境下驻训，要多活动身体关节，促进血液循环；
    4.驾驶员长途驾车时，要注意保持车内通风保暖，保持良好坐姿，适时停车活动或休息；
    5.加强体育锻炼，合理膳食，保持正常体重，可以减少患关节炎的风险；
    6.部队各级机关人员坐办公室1小时最好活动5至10分钟；
    7.注重补充维生素A及维生素D，多吃含钙较高的食物，如牛奶、蛋类、豆制品、蔬菜和水果。
    ■77278部队卫生队队长何顺佳
    仓小宝
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
