〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伟大民族精神不仅存在于历史中，而且存在于现实中；不仅存在于理念中，而且存在于生活中；不仅存在于英雄人物中，而且存在于普通群众中――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗雪救灾：谱写伟大民族精神新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰/郭凤海/刘光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗雪救灾：谱写伟大民族精神新篇章
    “大雪压青松，青松挺且直”。2008年春节前后，中华民族在夺取全面建设小康社会新胜利的征程中，经历了一场与历史罕见的低温、雨雪冰冻灾害艰苦卓绝的斗争。全国人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，万众一心、众志成城，为国分忧、共克时艰，战胜雪灾、重建家园，谱写了中华民族伟大精神的新篇章。这场抗击冰雪灾害所展现的伟大民族精神，已成为发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的巨大精神力量。
    抗灾救灾是锤炼民族精神的重要契机
    抗御历史罕见的自然灾害，不仅是物质实力的较量，而且是精神意志的较量。胡锦涛同志指出，中华民族具有伟大的民族精神，“越是困难的时候，越是要大力弘扬民族精神，越是要大力增强中华民族的民族凝聚力。”继承和发扬中华民族的优秀精神文化传统，并在新的实践中进一步加以锻造和锤炼，从精神上唤起民众强大的抗争力量，是我们党领导人民在这场没有硝烟的战争中经受战斗洗礼和考验，并最终战胜严重灾害的重要保证。
    民族精神是民族文化的灵魂，是培育一代又一代民族成员素质的精神营养，是民族整体行为的价值导向和精神追求，反映和代表了该民族精神世界的本质内涵和品质。一个国家、一个民族，要传承久远而不衰，兴旺发达而不败，无不需要那种兼蓄古今中外各民族优秀品质，昂扬向上、不懈进取的民族精神；无不需要那种直面各种风险和灾害，团结一致、同舟共济的强大凝聚力和战斗力；无不需要那种无私无畏、勇往直前，肩负起兴亡之责的强烈爱国情怀和崇高社会责任感。
    民族精神由多种因素所铸造，民族实践是决定性因素，是培育民族精神的根本机制。一个民族既要在连续性、平缓性的生产活动中酝酿民族精神，也要在抗击突发性的自然灾害中锻造民族精神。特别是当地震、洪涝、干旱、海啸、暴风雪等重大自然灾害发生时，抗灾救灾对塑造民族精神更凸显出独特的价值和作用。这种抗灾救灾是整个地区、民族和国家的总动员，作为一种集体行为，它有助于促进民族团结，增强民族凝聚力，激发爱国主义精神；作为一种救援行动，它有助于培养人的同情、关爱、奉献之心，播种民族的和谐精神；作为一种涉险活动，它有助于唤起不怕危险、敢于牺牲的大无畏精神，提高民族战胜困难、应对挑战的能力。
    民族精神伴随一个民族的成长而生长、积淀和更新。在五千多年的发展中，中华民族形成了以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神。民族精神更因与艰难困苦作斗争得到弘扬和升华。忧患兴国，多难兴邦。恰是那种血与火、生与死的严酷考验，那种与艰难险阻、各种灾害的顽强抗争，才锤炼出我们伟大的民族精神。从古到今，无数中华儿女、志士仁人用他们的英雄壮举，谱写了一曲又一曲高扬民族精神的正气歌。中国共产党诞生以后，在更高的思想境界上，续写出民族精神的辉煌篇章。党领导人民在长期革命、建设和改革实践中，培育、锤炼出许多与时代特征和社会发展要求相契合的精神丰碑――战争年代的“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”，和平时期的“两弹一星精神”、“雷锋精神”、“焦裕禄精神”、“铁人精神”、“抗洪精神”、“抗非典精神”，等等。
    改革开放以来，我们在新的历史条件下弘扬光大民族精神，为民族精神注入了新的时代内涵。同时也要看到，塑造民族精神的实践基础发生了变化，民族精神的锤炼机制产生了新情况新问题。长期和平的环境易使民族精神中的牺牲奉献精神淡化，价值追求多样化易使民族精神中的核心价值观弱化，各种思想文化交锋易使民族精神中的主导精神软化。这些新情况新问题呼唤民族精神的回归和弘扬。经受和应对重大自然灾害考验，正是回应这种时代呼唤，锤炼和弘扬伟大民族精神的难得契机。从抗洪、抗非典到这次抗冰雪，都是呼唤民族精神、凝聚民族精神、提升民族精神的生动实践。这次抗击雨雪冰冻灾害的斗争，进一步锤炼、塑造和升华了我们的民族精神。
    民族精神在抗击冰雪灾害中砥砺升华
    艰难困苦，玉汝于成。这场自然灾害造成的物质损失是巨大的，但是全民族的抗冰雪斗争同时也为弘扬民族精神提供了新的熔炉和平台。在抗灾斗争的实践中，全民族坚韧不拔、百炼成钢，经受了严峻考验和全面检验。弘扬民族精神激励人们战胜严重冰雪灾害，在这次洗礼中民族精神放射出了愈加灿烂夺目的光华。事实再次雄辩地证明，我们的民族精神生生不息、朝气蓬勃，仍然是战胜任何灾害风险的强大力量。
    在抗冰雪斗争中，我们深深感受到了寒流中的暖流――以人为本的精神。爱祖国、爱人民，是民族精神的“内核”。这次灾害的发生，是在群众最需要道路畅通的时候却极度梗塞，最盼望回家的时候却堵在旅途，最需要光明和温暖的时候却出现大范围能源中断。党中央把灾区人民的安危冷暖、衣食住行作为头等大事，不惜代价、倾力援助。保交通、保供电，说到底就是保民生。胡锦涛总书记、温家宝总理等党和国家领导人亲临一线，考察灾情，指挥战斗，这既是对奋战在生产第一线的煤矿、电力、交通工人的殷切关怀，也表达了对南方部分地区面临断电断暖威胁的广大群众的深情牵挂。从各级党组织和政府领导抗灾救灾的生动实践可以看出，我们党全心全意为人民服务的宗旨在抗击雪灾斗争中熠熠生辉。
    在抗冰雪斗争中，我们深深感受到了冰雪中的热血――顽强拼搏的精神。坚韧不拔、自强不息是民族精神的特质。漫天的风雪、沉重的冰挂、阵阵的严寒，封冻了道路，堵塞了桥梁，压塌了电网，却击不垮英雄儿女抗灾救灾的意志，挡不住破冰除雪的脚步。人们的战斗精神和意志在与灾害的奋力抗争中愈发坚强。从舍小家顾大家、忘我奉献的党员干部、部队官兵身上，从奋力拼搏的一线职工、奋力攻关的科技工作者身上，从临危不惧、抗击灾害的人民群众身上，我们看到了一个民族不屈不挠的崇高品格，看到了源自民族灵魂深处的强大凝聚力。这种不畏艰险的勇气和斗志、决不退缩的干劲和韧劲，就是当代中国共产党人和中国人民最可宝贵的精神品质。这种精神品质，大火烧不毁，洪水冲不垮，冰雪压不断！
    在抗冰雪斗争中，我们深深感受到了低温中的热情――和谐友爱的精神。民族精神是一种和谐共处、相濡以沫的伟大精神。冰雪肆虐，全国人民同心同德、患难与共，演出了一幕幕冰雪无情人有情的活剧。我们的军队在人民最需要的时候，又一次弘扬服务人民的优良传统，发扬连续作战的作风，英勇顽强，全力以赴，清路除障，解民所难，坚持奋战在抢修电网、恢复重建的第一线，作出了突出的贡献。许多企业部门、海外同胞、港澳台同胞和各界人士纷纷捐款捐物，献出自己的爱心。这场不期而遇的罕见雪灾，充分激发了人民群众的社会责任感和团结友爱精神。
    在抗冰雪斗争中，我们深深感受到了人流中的人心――为国分忧的精神。民族精神是一种以国为家的伟大精神。我们的人民是伟大的人民，他们承受着灾害的损伤，又担当着抗灾救灾的主力军，表现出高度的觉悟、可贵的精神和无穷的力量。在突发公共事件面前，人们纷纷以高度的责任感自觉维护公共安全、公共秩序，以主动合作的态度对待公共事务，以争当文明公民的标准积极参与抗击冰雪灾害的斗争。各级干部和广大党员身先士卒，冲锋在前，带动了广大群众的积极行动。面对大范围的灾害，广大人民群众由衷坚信，只有依靠中国特色社会主义才能战胜灾害，中国特色社会主义是激励人民群众抗灾救灾、争取胜利的伟大旗帜。
    在抗冰雪斗争中，我们深深感受到了无序中的有序――科学理性的精神。民族精神是一种有序的理性精神。面对大范围的交通、供电中断带来的严峻形势和复杂局面，在天灾与社会、民生与政治等多种因素交织的复杂链条中，党和政府迅速反应、正确决策、直接指挥、统筹协调，始终掌握指挥抗灾救灾的主动权，使得多种问题和矛盾得到及时有效化解，社会继续有序运行。经验是宝贵的财富，也是成熟的阶梯。在近十年的时间里，我国先后经历了抗洪抢险、抗击非典等战胜特大灾害的斗争，积累了应对多种灾害的成功经验。在这场抗冰雪新的斗争中，党和政府充分利用以往的经验，并根据这次前所未有灾害的新情况新特点，发挥近年来深入贯彻落实科学发展观形成的新机制新优势，将这次灾害的影响降到最低程度。
    正是靠着伟大的民族精神，靠着由这种精神激发出来的强大战斗力，我们党领导人民取得了抗灾救灾的阶段性胜利。正是在抗灾救灾的伟大实践中，抗击冰雪灾害的精神真正进入了人们的头脑，转化为亿万人的精神品质。这种精神品质，作为我们党领导全国人民在抗击冰雪灾害斗争中传承和发扬民族优秀传统、砥砺和光大民族精神的产物，焕发着新时代的鲜明特点和夺目光彩，成为我们共同创造幸福生活和美好未来的宝贵精神财富。
    夺取全面建设小康社会新胜利的精神财富
    伟大的民族精神，始终是中华民族自强不息、一往无前的强大动力。在这次抗冰雪中得到锤炼和升华的民族精神，必将成为在新的发展阶段应对风险、战胜挑战，发展中国特色社会主义的伟大精神力量。
    胡总书记最近在全国宣传思想工作会议上强调，在新形势下，要更好满足人们的精神需求、丰富人们的精神世界、增强人们的精神力量。中华民族在这次抗灾斗争中所创造的精神财富，就是满足精神需求、丰富精神世界、增强精神力量的生动教材。伟大民族精神不仅存在于历史中，而且存在于现实中；不仅存在于理念中，而且存在于生活中；不仅存在于英雄人物中，而且存在于普通群众中。广大人民群众亲身参与和体验了这场抗灾救灾斗争，他们就是伟大民族精神的实践者和创造者。这样的精神财富，是鲜活的、真切的，也是说服力更大、效果更好的。要把抗冰雪精神作为民族精神的最新结晶，充分发挥其价值导向作用。这样在现实生活中，精神需求就有满足之对象，精神世界就有丰富之源泉，精神力量就有增强之动力。
    进入新世纪新阶段，我国发展呈现一系列新的阶段性特征，改革攻坚面临深层次矛盾和问题。这些矛盾和问题如不能很好解决，也可能导致发展道路的局部“梗塞”。我们党和国家既能清除由极端天气造成的道路梗塞，同样也能清除由体制机制障碍造成的局部“梗塞”。在抗冰雪斗争中表现出的排除万难、夺取胜利的精神风貌和精神力量，同样也能运用于化解发展矛盾、破解发展难题，开创发展新局面。伟大民族精神是在应对人与自然的矛盾和人与社会的矛盾中发展起来的，它贯通于、作用于我们的各类实践活动中。要把抗冰雪精神转化为推进改革攻坚的强大精神动力，在全社会大力弘扬不畏艰难、奋勇向前的时代精神，把实事求是的科学态度与开拓创新的改革勇气统一起来，推动经济社会又好又快发展。
    极端天气导致的冰雪灾害和抗灾救灾斗争的胜利，是贯彻落实科学发展观的难忘一课。新世纪新阶段，树立科学发展的理念和精神，是弘扬我们民族精神的一项时代性要求。这次抗灾救灾斗争启示我们，必须坚持贯彻落实科学发展观，领会理解科学发展观丰富而深刻的内涵，自觉地把科学发展作为必须遵循的思维准则、价值取向和行为模式，形成科学、文明、合理的生产方式、生活方式和消费方式。这次抗灾救灾斗争真切地告诉人们，只有坚持发展，才能形成抵御各种灾害的强大体系，始终保持社会系统的正常运行；只有坚持以人为本，才能在灾害中有效地稳定和凝聚人心，同舟共济、共度难关；只有坚持全面协调可持续发展，才能建设生态文明，发展环境友好型社会，遏制生态恶化，降低自然灾害对人与社会造成的危害；只有坚持统筹兼顾，才能统筹人与自然和谐发展，统筹经济社会建设与减灾防灾建设。
    （执笔：颜晓峰、郭凤海、刘光明）
    国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
〖-ZW/正文〗
