〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新训，俺就过了把导弹瘾！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖/常胜/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小话题大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新训，俺就过了把导弹瘾！”
    济南军区某旅新战士胡辛做梦也没想到，自己入营后第一次训练就和梦寐以求的导弹来了个“亲密接触”，以前只能在电视中看到的高科技武器如今也能亲手体验一把了。
    据悉，这都得益于该旅一项荣获全军科技进步三等奖的成果――便携式导弹模拟训练系统。它不但大大降低了训练成本，还可以让官兵体验到实弹发射的全部场景。
    然而在3年前这简直是不可思议的事。新训班长杨鑫告诉笔者，那时他也是个新兵，某新式导弹发射系统刚刚配发。看到新装备，战友们跃跃欲试，然而高兴劲儿没过多久就蔫了，由于新导弹价格不菲，基层连队的训练指标奇少。即使是训练弹也“金贵”的要命，新战士前几个月根本没机会上手操作。而且那时的训练弹打不远，几乎是平射出去，很多战士即使后来参加了训练也没找着“感觉”。
    昔日难得一试的导弹后来怎样连新兵也能上手操作的呢？这要从该旅高级工程师侯庆岭说起。当年侯庆岭到连队调研，发现不少官兵因为导弹训练无法“入门”而叫苦不迭，为提高战斗力，侯庆岭下决心研制一种新式模拟训练系统。
    简直是笑话！消息传开后，一些人认为，基层部队不但科研设备极度缺乏，经费有限，而且所在部队刚刚完成编制体制调整，侯庆岭想攻克这样的科研难题无疑是“天方夜谭”。但倔强的侯庆岭却把笑话当真了！
    旅长冯玉军回忆说，随后的一个月里，侯庆岭的办公室里几乎彻夜长明，从原料到设备，从时间到经费，侯庆岭将一个个详细的研究方案放到了旅领导的面前，旅领导被深深地感动了，从此，要人给人，要物给物……旅党委的支持始终坚强有力。
    如何能把系统成本降下来呢？一次侯庆岭参与驻地兵工企业的一次废弃弹药销毁试验，看到爆炸时腾空而起的烟雾，他忽然得到启发，要是能把这部分能量利用起来多好啊！征得有关部门的批准后，他尝试对20余种退役的炮弹进行试验。助手李晓峰告诉笔者，试验过程往往伴随着生命危险，但是侯庆岭始终坚持冲在一线。第一次参与发射试验时，战士李宏伟看到硕大的弹体，显得十分紧张，侯庆岭与他肩并肩站在一起，一起看着“导弹”喷薄而出……多次筛选之后，侯庆岭和助手们最终选定了一种退役的火箭弹。为了让发射时的声音、烟雾、弹道向实弹靠近，侯庆岭一次又一次地对发射系统进行了改进。
    深秋的一天，鲁中某靶场，随着“嗵！”的一声，侯庆岭和他的助手们用一道优美的弧线将梦想变成了现实。以往的训练弹只能模拟实弹发射的声音，弹道几乎没有，如今发射训练中不但声音、烟雾俱全，连弹道也近乎实弹，而且该训练模拟系统可以将两种不同类型的导弹发射过程全模拟出来，曾参加过实弹发射的士官罗涛深有感触：“简直就跟打实弹的感觉完全一样！”当年参加实弹射击考核，曾参与模拟弹发射试验的4个战士取得了全优的成绩。因为这一科研成果，导弹训练的成本降低了90%以上，侯庆岭也在该旅历史上第一次捧回了军队科技进步三等奖。（王颖 常胜）
    点评
    基层部队搞科研、拿大奖且直接服务战斗力是大好事。依靠科技进步，加快战斗力生成模式转变，是党的十七大提出的战略目标，也是新军事变革的使然。侯庆岭的故事启发我们：掌握科学手段和科学工具是科学训练的前提；作为军人，无论岗位高低，始终围绕战斗力做文章就有大作为；在信息高度发达、技术日新月异的今天，高科技并非高不可攀，只要有心，没准你就是找到撬动地球支点的那个人。（柴永忠）
〖-ZW/正文〗
