〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白发亲娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦申孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的阳光穿过窗子，照在洁白的病床上，给人暖融融的感觉，悬挂着的输液瓶中的液体一滴一滴地注入母亲的血管，母亲躺在病床上已安然熟睡。病房内，格外宁静。
    我依稀记得，母亲这是第一次住院。母亲今年已七十有五，身体瘦小，满头银发。以前，她有个头疼脑热的从不吃药，总是喝两碗开水就扛过去了。这次来城里看孙子孙女，被确诊为肌底细胞癌，在我的一再劝说下，一向唯恐给我们添麻烦的母亲才答应住进了医院。那天，母亲走进手术室门口时，显得异常镇静，还回头来安慰我们说，没事的，别担心。
    站在手术室门前，我有一种生离死别的感觉，心里一直惴惴不安。这种感觉，不禁使我想起22年前参加边境作战时的一些情景。临上阵地前的那天晚上，月亮显得比平时圆、比平时亮。饭前还喧嚣的连队，饭后却格外宁静。战友们已知道明天就要上阵地了，各自趴在床上写家信。这是我第一次上战场，我已做好为国捐躯的准备，感到应该给亲人留下几句话。手中的笔犹如千钧重，不知该写些啥。眼前总是浮现出母亲慈祥的音容笑貌，想起母亲含辛茹苦养育我成人的情景。说实在的，我不担心父亲，他心宽体壮，大厦将倾也不会变色。母亲则不然，她多愁善感，遇到一件小事几天都睡不着觉。于是，我提起笔来写道：亲爱的妈妈，假如我在战场上牺牲，请不要悲伤，不要痛苦，要保重身体，就让我的兄弟姐妹替我伺候您吧……我把这封信寄给哥哥，还在信上特别注明，如果三个月内再收不到我的信，就说明我已经牺牲了。
    信寄出去了，我如释重负，浑身感到特别轻松。可是，我却把担心和牵挂寄给了家里。上阵地后，我先由高射机枪兵改为通信兵，再改为迫击炮手。就这样，每天修筑工事、挖猫耳洞、架设线路以及放炮，忙得无暇顾及其他。转眼之间三个月过去了，我竟然没有给家里写一封信。家里的亲人们，尤其是了解内情的哥哥沉不住气了，接连给我发来三封电报。见到电报，我这才意识到问题的严重性。趁着战斗间隙，我急忙给家里写了封信，让下阵地运送物资的战友给我家里发封电报，内容是“平安无事”四个字。这期间，家里的人都以为我已经光荣了。原因是，刚上阵地不久，和我一同入伍的战友刘加强在“百米生死线”上壮烈牺牲，有个老乡在写家信时，不慎走漏了消息。这犹如一块石头投进湖中，激起了层层涟漪。一时间，周围村庄有孩子上前线的人家都比较紧张，母亲们相互打听，你孩子来信没有，他孩子来信没有。唯独我，整整三个月没有给家里写信。
    儿行千里母担忧，何况这是儿子上战场！每当村子里的大喇叭上广播有关战地新闻，母亲总是放下手中的活从头听到尾。只要没事，母亲就到村头等待邮递员的到来。见到乡邮递员，母亲就急切地问一问，有没有儿子写的家信。每次母亲满怀的希望都在邮递员的安慰声中变成了失望的泡影。但每当有人到我家来打听自己孩子的消息时，母亲总是安慰他们，孩子会平安回来的。后来，他们了解到我一直没有音信后，又反过来安慰我的母亲。可是，母亲总是神情自若地说，养兵千日，用兵一时。孩子有个三长两短的也是光荣的。那段时间，母亲在乡亲们面前没有表现出一点悲伤，但她的身体逐渐消瘦，头上也生出了不少白发。不久，家里先是收到我的电报，接着收到我的来信，一家人这才放下心来。
    从战场归来后，连队安排我回家探亲。由于家里没电话，也无法给家里报告回去的时间。回到家时，母亲先是一愣，马上就端来洗脸水，接着到厨房里赶紧给我做吃的。一会儿，一股久别的冒着热气的荷包蛋香味扑鼻而来。我端起碗，狼吞虎咽地吃下去。母亲看我吃得很香，眼里不停地流着泪水。那天，母亲格外高兴。
    随着我们兄弟姐妹结婚成家，一个个像候鸟一样告别了家乡，离开了父母。家中，仅剩父亲和母亲守着偌大的房子。每次回家探亲，多是被亲戚朋友和同学邀去，真正陪着母亲聊聊家常的时间比较少。即使这样，母亲也从来没有埋怨过。每次走时，母亲总是将我送到村外，直到看不到我的影子才返回家去。
    病房外一阵手机铃声，打断了我的思绪。看着躺在病床上的母亲，在阳光的照耀下，头上的白发显得更白更亮，我的心绪依然难平。啊！白发亲娘，有您的爱，我走多远心里也感到温暖。（焦申孝）
〖-ZW/正文〗
