〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用简单命令检查是否被安装木马〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗上网小贴士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检测网络连接：如果你怀疑自己的计算机上被别人安装了木马，可以使用Windows自带的网络命令来看看谁在连接你的计算机。点击开始菜单-运行，在出现的对话框输入“cmd”命令，打开Win鄄dows下的Dos命令提示符窗口，键入“netstat-an”命令，该命令显示协议统计和当前的TCP/IP网络连接，它包含四个部分：proto（连接方式）、localaddress（本地连接地址）、foreignaddress（和本地建立连接的地址）、state（当前端口状态）。通过这个命令的详细信息，我们就可以完全监控计算机上的连接，从而达到控制计算机的目的。
    禁用不明服务：很多战友在某天系统重新启动后会发现计算机运行速度变慢了，不管怎么优化都慢，用杀毒软件也查不出问题，这个时候很可能是别人通过入侵你的计算机后给你开放了特别的某种服务，比如IIS信息服务等，这样你的杀毒软件是查不出来的。但是别急，可以通过“netstart”来查看系统中究竟有什么服务在开启，如果发现了不是自己开放的服务，我们就可以有针对性地禁用这个服务了。方法就是直接输入“netstart”来查看服务，再用“netstopserver”来禁止服务。（向磊）
〖-ZW/正文〗
