〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院烧伤整形科――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“腿比腰粗”患者成功实施整形手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关天星/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“腿比腰粗”患者成功实施整形手术
    笔者近日从济南军区总医院获悉，该院成功为一名“腿比腰粗”的患者实施了整形手术，还原了其右腿的正常状态。
    这名来自山东曹县的青年患者从小就出现身体畸形，最后右腿周径竟粗达107厘米，而腰围却只有75厘米。“怪病”缠身20多年，使患者的身心饱受折磨。
    去年6月，患者几经周折来到济南军区总医院求治。该院烧伤整形科主任陈存富与有关专家会诊得出结论，患者右腿之所以越来越粗，主要原因在于右侧肢体淋巴系统先天性畸形，导致淋巴液循环不畅，在右腿的皮下脂肪层越积越多，最终使患者腿部比腰还要粗。由于患者腿上的表皮在淋巴液的长期压迫下非正常分化，变得如同大象的表皮一样粗糙，医学上称这种疾病为“象皮腿”。
    经过反复讨论和精心准备，陈存富主任主刀为患者实施手术。无影灯下，麻醉、切开、止血、切除……手术历时8个小时，专家们从患者的右腿上共切下病变组织40公斤，清除脓性液体6公斤。
    在清除了全部病变组织后，手术部位只保留了肌肉筋膜层，还需要移植大面积的表皮对创伤面进行覆盖。根据手术前设计的方案，专家在切除下来的病变组织上，选取两块分别与大腿和小腿面积相等的中厚表皮，进行了大块整张表皮移植。手术8天后，患者右腿上移植的皮肤已经全部成活。有关专家介绍，如此大面积表皮移植，在国内十分罕见。（关天星 曹海峰）
〖-ZW/正文〗
