〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫曲解作战实验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知多少〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、作战实验目的不在“输赢”
    有人认为，作战实验就是为了获得可靠的“输赢”结果。
    其实，得出输赢结果仅仅是作战实验的第一步，找出输赢原因和打赢的办法才是作战实验的最终目的。其基本过程是：经过周密实验，得出可信的“输赢”结果，而后重复实验，反向查找实验进程中造成这一结果的主要原因，继而针对这些原因提出改进和优化的对策，以此形成实验结论，达到提升打赢能力的目的。
    二、作战实验未必需要建模仿真
    有人一提作战实验，就要建模仿真，好像建模仿真是作战实验的必由之路。
    其实，尽管建模仿真是作战实验的常用方法，但并非所有实验都要用建模仿真。首先，建模仿真不是作战实验的唯一方法，除建模仿真外，作战实验还有理论推演、实兵实验、综合集成等常用方法。其次，建模仿真技术繁琐，专业要求高，并非所有实验的理想选择，如检验某轻武器的射击效能，建模仿真就没有实兵实验理想。第三，建模仿真能力有限，受基础数据等方面的限制，很多实验问题尚无法用建模仿真解决。
    三、作战实验难以即时见到结果
    有人认为，作战实验一结束，结果自然一目了然。
    其实，作战实验不可能像竞技比赛那样，在结束的同时直接看出结果。作战实验结果的提取是一个相对独立的复杂过程。实验结束后，数据分析员首先要对大量实验记录进行汇总，而后运用数理统计、逻辑推理等方法，进行一系列去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的抽象分析，最后才可能得出翔实的实验结果，而这个过程所花费的时间，甚至会远远超出实验本身的时间。如2005年我军的某次实兵实验，持续时间只有一天半，但数据分析却长达3个多月。
    四、作战实验与演习不能混为一谈
    现实生活中，有人将作战实验与演习混为一谈。其实，二者既有联系又有区别，联系主要在：二者表现形式相似，都以野外实兵和计算机虚拟仿真作为基本手段；其次二者经常结合实施，但此时演习被称为“实验性演习”，要按实验的要求进行。区别主要在：性质不同，演习是一种军事训练活动，而实验是一种科学研究活动；其次着眼点不同，演习重在“检验”能力水平，而实验重在“提升”能力水平；第三，演习通常一次完成，而实验要有重复性，直到数据能满足统计需求为止。
    南京陆军指挥学院 杨国鑫
〖-ZW/正文〗
