〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪生命树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的一年刚刚到来，一切的向往、渴望、赞美和期待都刚刚展开，一场出乎人们预料的灾难却无声无息地降落在中国的大地上。这场百年不遇的凝雪冰冻，同时也降临在平均海拔在4600米以上的新藏线西藏段上，雪厚处达4米之深，使千里西藏大动脉埋在冰雪之下，数十辆汽车和40多名行人被堵在风雪中，生命随时都有危险。准备迎接新春的武警某支队官兵急速转入了抗击冰冻和雪灾的特殊战斗中。
    新藏线是通往阿里的生命线，驻守在这条天路上的武警某支队，是一支专门为新藏线养护保通的部队。这条上世纪50年代初修建的国防路，从十多座海拔5000米以上的达坂、数百条冰河、数十处乱石滩间穿过，汽车翻越达坂，犹如爬天梯，老百姓称这段路为“通天路”、“铺在云端的路”。几十年来，支队官兵们就是在这条被司机称为死亡之路的新藏线上，用青春和生命让每年的保通期从200天提升到300多天。为了增加这一百多天的畅通无阻，他们想出了各种办法，每隔50公里就设置一个警示牌，每100公里就设一个巡视点和医疗救护站，界山达坂巡视站海拔六千米以上，驻守在这里的官兵们头发掉了，嘴唇铁青，牙龈出血，头疼欲裂，脸上的皮脱了一层又一层，甚至几个月洗不上一次澡。恶劣的气候和自然条件，使他们经常要与冰雪战斗，与洪水抗争，与严重缺氧进行着不间断的拉力赛。
    高原上的雪犹如可怕的幽灵，说来就来，不光来得突然，还极具杀伤力，数十辆大车没来得及躲避就被暴风雪笼罩在绝望之中。几十个生命的安危瞬间成了国人的牵挂。这是一次突如其来的灾难，在如此自然灾害面前，支队官兵没有被幽灵所吓倒，他们迅速出动8个抢险分队，在受灾最重的路段立即展开救援行动。驻守在日土、萨嘎和普兰县的三个大队开出了装载机、挖掘机、清雪机，一时间，近千公里受灾路段成了官兵们冲杀的战场。
    当他们得知阿里地区民政部门的11名工作人员被暴雪困在普兰支线乱石滩桥头已33个小时后，抢救生命成了九中队刻不容缓的首要任务。“装载机开路、人工清除余雪，打通到求救现场的通道！”中队长朱咏毅果断的抢险命令穿越茫茫昆仑山，成了最有感召力的声音。由于夜晚能见度极低、机械功率下降、积雪深厚等原因，救援工作一度受阻，使抢险工作遇到了意想不到的困难。在高寒缺氧零下30摄氏度的严寒中，不少官兵因缺氧头痛难忍，就用背包带把头紧紧的捆扎上以减轻疼痛。因高原反应鼻子流血的推雪机操作手，用棉球塞住鼻孔继续驾驶；中队长身患感冒，随时会引发肺、脑水肿而危及生命，可他还是把军大衣塞给了被救出的群众。官兵们清楚，任何等待等到的都只能是救援的失败。
    此时我虽没有在抢险救灾现场，但我能听到装载机在风雪中怒吼、能看到清雪机在雪山中穿行、能感到挖掘机在冰冻层上翻飞。官兵用对人民的忠诚和战胜冰雪的坚定信念，与这些钢铁机械凝成了巨大的战斗力，暴风雪中展开的这场生死救援，在新藏线上是每年都要经常上演的经典画面，画面中的主角注定是这支为保道路畅通无阻而诞生的交通兵。
    经过连续8个半小时的奋战，终于打通了通往被困人员的道路，11个人的生命得救了，当他们从冻僵中苏醒过来，看到浑身被血水、汗水、雪水混合后凝成冰甲的武警亲人时，他们抱着官兵们痛哭失声。
    听到群众获救的消息，我为那些危难中的生命松了一口气，也为我的战友们松了一口气，我已把衷心的祝福送给了他们。可高原上的雪还在下着，我的战友们还要与大雪战斗下去，在大的自然灾害面前，有时人的力量是微不足道的，但我坚信，我们的交通官兵只要往风雪中一站，就如常青的生命之树，使希望迅速向远方延伸，使死亡迅速向远方退却。（杨小瑞）
〖-ZW/正文〗
