〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调节情绪益健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳兆标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情绪是一个人心理状态的外在反应。俗话说：“人非草木，孰能无情”，“人有七情六欲”，就是讲人人皆有情绪。
    当人的需求得到满足的时候，会产生肯定、愉快的情绪，反之，则会引起否定、不悦的情绪。如学习取得好成绩时兴奋自豪，失去好朋友时寂寞凄凉；遇到危难时会紧张，遇见美好的事物会萌生爱慕之情等。情绪的产生，总是同客观环境相联系，同主观体验相吻合的。心理学认为，良好的情绪，有利健康，有利学习，有利成功；不良的情绪，则损害身体，有碍学习，有碍进步。因此，要想身体好，关键看在现实的训练、工作、学习和生活中能否把自己的情绪调节到最佳状态。具体要在以下三个方面下功夫：
    不作非分之想。对人对事不要抱过高的期望值，做事情、想问题既要从好的方面去设想，又要从坏的方面去考虑，做最大的努力和最坏的打算。期望值过高常常超越实际，往往有落空的可能。如果留下一点心理空间，作一点糟糕的设想，这样坏结局就容易接受，好结局则使人产生喜出望外的情绪。
    积极参与生活。对各种事物要倾注热情，因为，热情能驱散懈怠和忧愁，热情能鼓起进取的风帆。热情是一种持久、稳定的情感，只要内心充满热情，就能产生内在驱动力，驱散埋在心头的阴霾。当自己不悦时，将全部精力投入丰富多彩的生活，你就会感到其乐无穷，感到自己未被人遗忘，进而焕发出勃勃生机。
    创造愉悦心境。人生不如意事常八九。在遇到困难和挫折时，要保持革命乐观主义的态度，这是克服不良情绪的制胜法宝，也是产生愉快心情的源泉。每个人都可根据自己的情况，去设想和创造一个心情愉快的环境。情绪好坏虽受外界因素影响，但是可以控制的。人可以通过种种手段来使心理倾向平衡。比如，困难面前不气馁，委曲面前不怨人，知足常乐，心底无私，这样的话心境自然就会开朗、豁达。事实证明，自我愉悦是良好情绪的根基，也是养生的良药。（欧阳兆标）
〖-ZW/正文〗
