〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火眼金睛”查病因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火眼金睛”查病因
    【名医档案】王建华，北京军区总医院超声科主任，国际心血管病学会会员，卫生部全国卫生专业技术资格考试专家委员会委员，全军超声专业委员会常委，博士生导师。先后发表论文100多篇，参编专著5部，培养博士、硕士20多名，承担省部级课题7项。擅长疑难心血管病的超声检查诊断。
    【病例病情】26岁的胡女士由于患有先天性心脏病，怀孕后曾做过一次人流，她和爱人做梦都想要个孩子。当地医院经过心脏彩超检查，诊断为“房间隔缺损合并肺动脉高压”，不适宜要孩子，医生建议她做心脏介入治疗。胡女士心里不踏实，不久前慕名来到北京军区总医院，找到王建华帮助她进行复检。
    【检查目击】超声检查室内，医护人员正在紧张忙碌着，电脑显示屏上，各种指示信号不停地跳跃。在护士引导下，胡女士轻轻地躺在检查床上。
    王建华手握探头，动作娴熟地在胡女士心前区不停游走。超声检查显示为患者右心扩大，按常规判断应为房间隔缺损。然而随着进一步检查和分析，细心的王建华发现患者所显示出来的症状竟然是“假性”房间隔缺损。究竟是真是假？王建华将目光紧紧盯在电脑屏幕上，此时，检查室内十分安静，只有墙上的时钟在滴答作响。
    5分钟过去了，10分钟过去了……王建华依旧不急不躁，仔细观察着电脑屏幕上显示的每一个图像，并在大脑里迅速作出分析解读。果然，“元凶”浮出了水面，电脑屏幕上显示：患者主动脉和肺动脉之间有一根动脉导管未闭合，这根导管藏在胸骨上窝后面，非常不容易发现。
    王建华如释重负，她对身边的助手说：“这根动脉导管在人出生不久后应自动闭合，如果不闭合，就会导致先天性心脏病。早期动脉导管未闭合的诊断比较容易，依据杂音及典型的超声表现就能准确诊断，但到了晚期合并重度肺动脉高压时，杂音和超声表现均不典型，极易误诊，一旦误诊，会给患者带来不可挽回的影响。”
    【诊断结论】王建华诊断胡女士为“动脉导管未闭合并艾森曼格综合症”，临床医生经过一系列检查，证实王建华彩超检查结果完全正确。对症治疗后，胡女士的病情得到了有效控制。春节后，胡女士从老家给王建华打来报喜电话：她可以当妈妈啦！（冯飞）
〖-ZW/正文〗
