〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许永刚/陆曦奋/朱生兴/张少锋/于红彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻渝某通信总站科技扶贫助104户村民致富
    本报讯 许永刚、陆曦奋报道：成都军区驻渝某通信总站把重庆市奉节县甲高镇列为重点扶贫帮困对象，帮助104户村民脱贫致富。
    他们根据帮扶对象的不同情况，提供政策信息、扶贫资金，进行技术培训，举办技术培训班9期，免费培养园艺师、焊工、蔬菜种植等技术人员112人。该总站还在甲高镇建立了两个以种植养殖为主的科技示范基地，共栽种脐橙184亩，养殖长毛兔800余只，仅此两项举措就帮助当地农户每年增收4000元。该总站已被国家民政部评为“拥政爱民先进单位”。
    新疆阿克苏军分区58名灾区入伍新兵考核成绩优秀
    本报乌鲁木齐2月20日电朱生兴报道：昨天上午，从新疆阿克苏军分区新兵考核场传来喜讯，58名从湖南、广东等重灾区入伍的新兵，所训课目全部考出了好成绩。
    冰冻灾害一度给灾区入伍新兵造成较大的精神负担，该军分区及时为这些新兵做思想工作，一边发动官兵向家中受灾严重的战士献爱心，一边每隔几天向新兵家中打电话询问救灾情况。在部队的鼓励和帮助下，这些新兵很快放下思想包袱，全身心地投入训练。
    五级士官张新立帮助60户受灾村民修理家电
    本报北京2月20日电张少锋报道：几天来，在湖南郴州执行抢修电网任务的第二炮兵某部抗雪抢险突击队队员、五级士官张新立累得可不轻，在抢险救灾之余，被官兵称为“家电专家”的他已为60多户村民修好了家电。由于供电网刚刚修复，许多农户家中因电流不稳造成电视机保险管烧断，张新立在义务修好这些电器之余，还和几名士官对一些村庄的配电室进行检修，排查安全隐患。
    二级士官徐贵波探亲归途勇救8名遇险乘客
    本报昆明2月19日电于红彬报道：2月11日，武警水电第一总队二级士官徐贵波结束休假启程归队，乘车途中发现一面包车翻到山崖下。在迅速组织同车乘客进行救助的同时，他自己先后将8名遇险乘客从山下背到公路上。因救助及时，伤员被迅速送到当地医院，得到了有效抢救。
〖-ZW/正文〗
