〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像“许三多”那样执着坚定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部创新教育方法引导新战士成长进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何洪江/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像“许三多”那样执着坚定
    北京军区某部创新教育方法引导新战士成长进步
    本报北京2月20日电何洪江、特约通讯员赵鹏报道：“像雷锋那样干一行爱一行专一行，像邱少云那样视纪律如生命，像刘翔那样靠素质夺金牌求进步，像许三多那样始终执着坚定。”今天，笔者在北京军区某部新兵三连4班新战士周传龙的笔记本上看到这样几句话。
    笔者发现，像周传龙一样把具有良好品德情操的体育明星、形象感人的影视人物，与我军英模一起作为学习榜样的新战士还有很多。该部领导告诉笔者，新兵入营后，他们调查发现，尽管新战士入伍前经历各不相同，但很多人有一个共同特点：喜欢体育明星和影视人物。根据这一特点，该部党委研究决定，在新兵教育中用我军英雄模范和具有时代特征、良好导向作用的体育明星和影视人物，为新兵树立正确的人生坐标。为此，该部在给新战士讲述党的创新理论、坚定理想信念的基础上，广泛开展“向心中楷模学习，积极争取进步”活动：针对一些新战士缺乏吃苦精神的问题，组织大家学习有关奥运健儿刘翔刻苦训练的事迹和比赛夺冠报道；针对部分新战士心理和意志脆弱的特点，组织大家观看电视连续剧《士兵突击》，围绕“许三多不言放弃带来啥”等话题展开讨论。
    新兵营干部告诉笔者，这些做法成效明显。目前已有80多名来自富裕地区的新战士，递交了到偏远山区作贡献的申请书；50多名新战士寄回了从家带来准备作“礼物”的现金。不久前，他们组织阶段性训练考核时，90％以上的新战士成绩达到优秀。
〖-ZW/正文〗
