〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高贯彻民主集中制的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强集体领导是贯彻民主集中制的核心要求。每个班子成员都应该强化集体领导的意识，自觉站在全局上考虑问题、参与决策、尽好自己的责任，保证党委决策上的科学正确。党委正副书记是班子的核心。正副书记应平等对待和虚心听取委员们的意见，委员与委员之间应加强工作联系，经常沟通思想，密切协同配合，防止工作越权、冲撞扯皮和感情磨擦，共同落实好党委决议，共同维护好班子团结。在日常工作中，正副书记应该防止以行政身份处理党内事务、防止决定重大问题不按程序、防止个人意见否定大多数人的意见、防止以种种理由不执行集体的决议。要把行政职务和党内分工区别开来，当“班长”不当“家长”；把个人资历和决策能力区别开来，出“点子”不端“架子”；把个人意见和党委意见区别开来，发表“言论”不盲目下“定论”，讨论决定问题尤其要善于听取不同意见甚至是反对意见。
    集体领导下的首长分工负责制，是实行民主集中制的重要内容。集体领导与分工负责是一致的，分工是在集体领导基础上的。党委集体研究决定的问题，都是事关部队建设的重大问题，班子成员负有集体领导的责任。不能因为自己不分管就不重视、不熟悉就不参与、不敏感就不关注，平时不思考，会下不调查，会上不发言。要围绕党委的中心工作，谋全局、想大事；讨论决定重大问题时，开动脑筋，认真思考，着眼大局，积极发表有分析、有见地的意见；在会前依据“安民告示”，学习上级的有关政策规定，有针对性地搞好调查研究，多掌握一些与议题有关的情况，从不同侧面积极发表意见，参与决策。
    推进党内民主建设，提高民主集中制质量，需要各级党委在班子内部形成广泛听取意见、平等协商、集体讨论决定重大事项的良好风气，在一些敏感问题上充分征求、尊重下级和官兵的意见建议，以及专家的意见，提高党委决策的科学性；在发挥全委会决定重大问题作用、常委会讨论决定重大问题和任用重要干部的决定方式、推进党务分开等方面进行积极探索，提高党委民主议事决策水平。特别是在选拔任用干部上，加大民主推荐、民主测评、民主评议的力度，增加透明度，提高公信度，创造公开、竞争、择优的良好环境，营造良好的用人导向。（陈杰）
〖-ZW/正文〗
