〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口号见高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男足在与韩国队交手之前，喊出了“终结逢韩不胜历史”的口号，有的球员甚至喊出了“胜一次韩国，出一口恶气”的口号。输给了韩国队之后，中国男足又喊出了“赢不了韩国赢日本”的口号。
    大赛之前，喊一喊口号未尝不可。关键是，喊什么样的口号，像国足的一些口号，不仅小家子气十足，而且与“专业队”的名分完全不符。中国足球队每次大赛前，都喜欢喊一些口号，给自己打打气，也给了球迷无限的期望。每次比赛结束后，比赛的结果和他们喊出的“雄心壮志”总是相去甚远。中国足球是典型的“语言的巨人，行动的矮子”。所以，每一次比赛之后，给球迷留下的多数是失望。
    在我国的一些优势体育项目中，记者也见到过一些口号。比如说，曾经带出过数对世界冠军的花样滑冰教练姚滨，就有一句口号令人印象深刻。口号是这样写的：训练求扎实，质量求优势，风格求气质，定位求真实，冬奥求价值。每一次大赛，他们的口号很平实，可在比赛中总能取得令人惊喜的成绩。有时想想，有些优势运动项目为何在国际大赛中有优势，其实在他们的口号中就可以看出来。换一句话说，一支运动队的实力水平如何，在口号上就可以看出高低来。
    落后的中国足球该从什么地方抓起，我看不妨从喊口号抓起。什么时候中国足球队喊出的口号“平易近人”了，中国球迷恐怕才会多一些喜悦，少一些失望。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
