〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想象力比知识更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴谦/陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想象力是指在知觉材料的基础上，经过新的配合创造出新形象的能力。爱因斯坦说：“想象力远比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切并推动着进步。”随着世界范围内军事变革的日新月异，人类的战争行为越来越倚重科学技术，在此过程中，创新能力的强弱已成为影响科技发展速度的关键。
    法国生物学家克劳德・贝尔纳曾说过：“构成我们学习的最大障碍是已知的东西，而不是未知的东西。”报载某少儿艺术中心创办想象力绘画班，一段时间后，该中心举办了一次习作展，当家长们看到马被画成五颜六色、甚至长上翅膀时，他们纷纷指责绘画班误人子弟。主办方解释这是为了让孩子们充分发挥想象力，可大多数家长还是选择带着孩子离开。在生活中，类似的事情比比皆是。人们常常因为已有知识水平和认识能力的束缚，难以接受新的思维观念，因此也难以依靠想象力唤醒生命深处的巨大潜力。
    我们怎样才能在日常生活中发现和挖掘想象力呢？据说，著名作家歌德在幼年时，母亲每次给他讲故事讲到中途就会停下，让歌德自己想象故事结局，并靠自己的想象力继续说下去，依靠这种对于想象力的激发，歌德获得了走上写作道路的良好基础。
    当然，发挥想象力并不是凭空臆想，而是必须建立在尊重客观实际的基础上。古人在论及想象力时就曾提出过“积学以储宝，酌理以富才，研阅以穷照”的见解，强调一切想象力都是建立在日常积累和生活体验之上，从而将想象力纳入了朴素唯物主义的范畴。科学实验表明，如果让小孩子想象人类祖先的形象，大部分孩子都会把老爷爷的样子当成人类祖先的形象。这就说明一旦缺乏生活储备，就难以形成正确的想象力。可见，只有具备丰富知识，增加表象储备，才能为想象力的自由驰骋打下基础。换句话说，想象力也需要后天培养。
    想象力需要后天培养，但在后天培养过程中必须跳出思维定势的窠臼。这就涉及到教育和引导问题。爱因斯坦说：“把学校里学到的东西全忘掉，剩下的便是教育。”这句话可以这样理解：教育的目标就是让知识成为人类思考问题的工具，而不是束缚思维的枷锁。今天，培养好官兵的想象力，对于我军的现代化建设具有十分重要的意义。我军要在新的历史时期实现跨越式发展的目标，离不开创新精神，而想象力正是创新的源头活水。由此可见，保护官兵的想象力也就是保护军队建设的软实力，培养官兵的想象力也就是增强了创新的原动力。（戴谦 陈海强）
〖-ZW/正文〗
