〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武维新：情系蓝天谋创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传训/李亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武维新：情系蓝天谋创新
    他是事故场上的“福尔摩斯”，他是研究室里的“拼命三郎”，他是基层部队的“及时雨”。他怀着对空军武器装备事业的一腔热情，在科研战线上谱写了一曲曲动人的旋律。他，就是被誉为“专家型所长”的空军装备研究院航空所所长――武维新。
    ●事故场上的“福尔摩斯”
    飞行训练最担心什么？飞行事故。
    2002年，航空兵某师在进行训练时某新型战机被摔毁。空军当即组成飞行事故调查小组奔赴现场，作为飞行事故鉴定的专家，武维新被点将出征。调查组经勘察后认为：飞机发动机故障是导致事故的起因。
    发动机为什么会出故障？是设计问题还是另有隐情？如果不从根本上找出原因，将威胁同类机种的安全。即将结案的节骨眼儿上，武维新发现了新的疑点，他反复分析了“飞参记录器”中的数据，通过正向逆向推演，掷地有声地指出事故的起因在于飞行员没有按规范操作，没有及时打开“复位电门”所导致。面对铁证如山的科学数据，两位当事人不得不低下了头。调查组原已下出的结论却被武维新一手推翻。事后，有人劝他，已经下了结论，你又何必较真？武维新坦言：“我是对事不对人，查明事故是为了更好地预防事故，这既是做人的本分更是专家的职责”。
    武维新就是这么个人，做人实在，做事实诚。他曾先后多次参与空军飞行事故调查，并做出了突出贡献，被空军机关称赞为事故场上的“福尔摩斯”。
    ●研究室里的“拼命三郎”
    走进武维新的办公室，墙上的一块记事板吸引了我们的目光，密密麻麻的工作安排仅是他一天工作量的缩影，就在笔者采访他的过程中，也不时地被造访者和电话打断，他的思绪也几次从现实工作拉回到我们采访的话题上。“不当家不知柴米贵，研究所工作千头万绪，这几年部队装备发展对研究所的需求越来越高，研究所的工作与战场的联系也愈来愈紧密，每年平均计划内项目达500项，而临时任务达到1000多项，责任重如山啊！”
    在办公室的一角摆了一张行军床，床头堆满了专业书籍。洗得已经有些发白的床单记载着主人岁月的磨砺。从2003年走马上任所长至今，武维新率领他的团队共取得国家和军队科技进步奖116项，其中“某新型战机综合检测设备国产化工程”获国家科技进步一等奖，“某型战机高原救生装备研制”获国家发明二等奖，这在全军的研究所中也是不多见的。
    虽然武维新的工作岗位不在研究室，但研究室里常见到他忙碌的身影。有一次，某新型战机即将列装部队，上级首长命令该所：进行“某新型战机地面保障设备”工程改造。过去，像这样的工程，少说也要一年以上，可这次上级却只给了8个月的时间。任务之重如泰山压顶，时间之紧如急火燃眉。为了在规定时间内完成这一大项任务，武维新亲自挂帅，带领研究室成员加班加点进行试验、改造、论证。历时7个多月，“战机地面保障设备”改造任务如期完成，并实现了“地面化、小型化、综合化”的要求，大大提高了战机地面保障效率。
    ●基层部队的“及时雨”
    “基层至上”是武维新的座右铭，任所长以来，他始终坚持把“三个第一”作为服务基层的准则：部队需要的时候，第一时间赶到；部队遇到困难时，第一个支援；飞机出现故障时，第一个想办法解决。
    初冬的一天，京沈高速公路上一列车队缓缓地行驶着。一场大雪刚刚下过，地面温度达摄氏零下二十七八度。而就在此时，空军某师急需某新型维修检测技术支援，为了保证按时开飞，研究所必须以最快的速度将研制的维修检测设备运抵部队。为保证安全，确保设备万无一失地送达部队，武维新和该所科技处副处长孙超英带队押车上路了。要想如期将设备运抵部队只有抄近路才能争取时间。雪后的道路是黑色的，路面光溜溜的，稍有不慎就可能发生事故。与他一道参加任务的同志劝说：“还是走大路吧，那样安全。”此言一出，武维新清瘦的脸上顿时凝结了一层冰霜：“时间就是战斗力！假如是在打仗，你还有得选择吗？按原定路线继续前进。”满载仪器设备的车队在武维新的带领下，终于克服了恶劣天气的阻碍，安全如期地将仪器设备送到了部队。（李传训 李亮亮）
〖-ZW/正文〗
