〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错误都有什么价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗笔苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位记者对自己的人物专访作过一个“盘点”，所采访的人物在谈成功经验时，几乎百分之百地谈到自己经历的错误和失败，而他们谈错误和失败的过程要比成功更详细，情绪也更激动。由此可知，错误和失败对人的影响是多么的大，对于成功多么重要。
    “失败是成功之母”。这句话总结得很经典。通用电气公司前董事长韦尔奇曾说：“我不在意犯错，重要的是，赢得的要比输掉的多。”许多到美国从业的人都觉得美国人从不认为错误是什么可笑的事。比如破产，虽不是好事，但其业主通常被认为是承担着风险的企业家，是有胆识、能干事的人，它预示着未来的成功。林肯就曾是破产的店主；亨利・福特曾经历了一系列的错误和失败；IBM的缔造者托马斯・沃森在40岁时曾触犯法律而受惩罚，但他们最终又是成功的典范。
    那么错误到底有什么价值？首先，它是正确的先导。科学家钱学森说过这样的话：“正确的结果是从大量的错误中得出来的，没有大量的错误做台阶，也就登不上最后正确结果的高峰。”很多事情，特别是那些富有开拓性的事业，不可能一做就成功，它必须要经历一系列错误。每当发现一次错误，就离正确接近了一步，最终因为错误而把成功的结果推出来。许多事情可以说没有错误就没有成功，比如研制一架新型战机或一辆新型坦克，不知经历了多少错误，发现的错误越多，研制的东西越趋于完美，所以说错误是成功的先导。
    其次，错误是走向正确的动力。我们在尝试着做一件事情的时候，错误会随之出现，这时就会问：“这是为什么呢？”这种质疑就构成了推动事情向前发展的动力。比如部队组织对抗演练，根据兵棋推演，一切都在胜算之中。可真正一进入实战演练却吃了苦头，于是就不禁自问：“这是为什么？”这一问，就是反思，就是自省，就是奋起，使得我们更有勇气把事情做得更完美。
    再次，错误里也有合理的成分。有不少错误我们当时认识不到其正确性，随着时间的推移，便发现其合理性。人们常用的醋，据说当初是酿酒的错误。药品“伟哥”，当初研制的目的并不是为了克服性功能障碍，而是治疗心脏病药的“失败品”。恩格斯曾指出：“今天被认为是合乎真理的认识都有它隐蔽的、以后会显露出来的错误的方面；同样，今天已经被认为是错误的认识也有它真理的方面，因而它从前才能被认为是合理的。”人们在实践过程中，目的性和功利性往往都比较强，这样，就常常把那些与实现目标不相符的东西都当成错误的东西，结果使得有价值的“错误”与我们擦肩而过。
    有些人不容易接受错误，主要是认识不到错误的价值，自己有了错误十分懊恼，吃不香睡不着，甚至怨天尤人，结果因错误而丧失斗志；也有个别领导容不得别人犯错误，工作只要出现一点漏洞，不论最终有什么影响，都把部下劈头盖脸批一顿，结果因为一个错误而导致部属工作的自信心、积极性大失。如果说正确有其根源，错误也有其理由。错误的理由有许多来自于客观，是规律使然，而非主观。只要有成功，就必然有错误，如果要想获得成功，就应当允许犯错误。决不允许犯错误，就等于扼杀了成功的希望。当然，对那种无谓的错误或太低级的错误，我们是应当避免的。（张军红）
〖-ZW/正文〗
