〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国空间技术广泛应用于国民经济各领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汨汨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以灾害监测为例，资源卫星充当了抗灾救灾前线的‘侦察兵’。”中国空间技术研究院院长杨保华介绍说，今年1月我国南方暴发大范围雨雪冰冻灾害后，中国资源卫星应用中心利用中巴-02B卫星，于1月29日、30日、31日连续获取了受灾地区图像，及时将提取的积雪覆盖信息报送国家减灾中心，为抗灾救灾和灾后重建提供了决策依据。
    于本世纪初首发成功的“资源二号”卫星改变了我国卫星遥感应用部门长期依赖国外资源卫星的状况。除灾害监测外，资源卫星在国土资源调查上与以往的人工和航拍手段相比，大大提高了效率和精度。在塔里木盆地北缘矿产和水资源调查中，资源卫星预测了4处金、铜矿化体，还查清了塔里木河流域浅层地下水分布和生态地质环境情况。
    此外，“北斗”导航卫星为我国建立第一代卫星导航定位系统奠定了基础，使我国成为世界上第三个自主建立卫星导航系统的国家，在交通运输、森林防火、海上作业等方面显示了广阔应用前景。
〖-ZW/正文〗
