〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网谈”也要坚守底线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网谈”也要坚守底线
    著名学者钱理群先生曾说过，人说话应该有底线，这些底线依次是：力图说真话；不能说真话则应保持沉默；无权保持沉默而不得不说假话时则不应伤害他人。在日常生活中，人们都明白“病从口入，祸从口出”的道理，通常都能谨守说话的底线。但遗憾的是，有的人一到虚拟世界中，就底线尽失，甚至肆无忌惮，为所欲为。有的随意传播小道消息、虚假新闻，扰乱视听，混淆是非；有的沉迷于低级趣味，肆意地把涉黄、暴力信息搬上网来，刺激着人们的眼球，毒害着人们的心灵；有的为泄一己之愤、图一时之快，对一些人和事发表欠客观、带情绪的言论，尖酸刻薄，甚至谩骂、恶搞，其负面影响可想而知。
    有问题并不可怕，可怕的是不能正确地对待问题。现在有的网友觉得军营生活紧张艰苦、单调乏味，好不容易找到一块“自由空间”，就应该让自己彻底“解放”，管它底线不底线。况且，虚拟世界毕竟不同于现实生活，“网谈”有无底线无所谓，只要平时守好底线就行了。这种想法令人忧虑。《尚书》上说：“不矜细行，终累大德；为山九仞，功亏一篑。”经常性地不注意小节，放纵自己的言行，极不利于个人“网德”修养，进而习惯成自然，渐渐地让你的思想受到腐蚀，成为一个品格低下的人。更为严重的是，“常在河边走，难有不湿鞋”，许多原本修养好的人因为经常与你打交道，会耳濡目染地被逐步“拉下水”，原本和谐健康的网络环境，也因为网民素质的滑坡、恶劣“网谈”的充斥，而变得乌烟瘴气，令人窒息。
    由此看来，守好“网谈”的底线，既是对自己负责，也是对他人负责。那么，“网谈”的底线是什么？借鉴一下钱理群先生的逻辑，似乎可以这样概括：力图说文明话；不会说文明话时应保持沉默；不会说文明话而又不得不说话时则不应伤害他人。当然，对军人来说，还要加上“坚决不说涉密的话”。每个网友应自觉守好这些底线，时刻慎独、慎言；首长机关要加强网络监控管理，关心官兵身心全面发展，才能把十七大报告提出的“加强网络文化建设和管理，营造良好网络环境”的重要精神落到实处，网络才能真正成为我们的良师益友。（许小康）
〖-ZW/正文〗
