〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按学员“口味”下单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――感受装备指挥技术学院教授赵新国的授课艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旁听精品课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按学员“口味”下单
    ――感受装备指挥技术学院教授赵新国的授课艺术
    尽管同时承担8门课程的教学任务，年教学工作量平均在1200课时以上；尽管教学对象分为任职教育、学历教育两大类别七个层次，装备指挥技术学院试验指挥系赵新国教授总能以“因人施教、各取所需”的灵活教学而为同行和学员称道。前不久，笔者走进课堂，切身感受了赵新国教授的非同寻常的授课艺术。
    “部队的需要，就是学员的需要。”这是赵教授的口头禅。听课中，让笔者感到诧异的是，一名教授，怎么会对部队建设中的热点、难点问题那么耳熟能详，那么了如指掌？笔者在采访中了解到，赵教授有26年的部队工作经验，任职经历非常丰富。走上讲台后，他仍不定期到部队调研，与基层部队保持着密切联系，自1999年以来承担中级培训的9年间，他累计下部队调研的时间超过300天。部队建设的实际、官兵需要解决的“问题”也就了然于心。
    在了解部队建设情况的同时，赵教授还注意研究和把握不同层次学员的“口味”，订单下菜。经过不懈探索，赵教授逐渐摸索两大类别七个层次学员的不同需求：对师职干部，他以传授能力为主，主要讲发展、规划和武器装备体系方面的内容，侧重“思路”的形成；对团职干部，他以传授知识为主，主要讲授武器装备试验中的指挥方法，侧重用案例说话；对营连职干部，他着重讲解基础知识，侧重能力素质培养；而对硕士研究生、博士研究生，他则在学术前沿与实践的结合上进行探究，侧重于创新能力培养。由于赵教授采取灵活的教学方法，适应不同层次学员的需要，取得了极佳的教学效果，学员满意率达到95%以上。
    本报特约通讯员 林浩
〖-ZW/正文〗
