〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪战场凸显“生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某基地抗灾救灾思想政治工作闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继春/李永飞/王永孝/胡延宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪战场凸显“生命线”
    ――第二炮兵某基地抗灾救灾思想政治工作闻思录
    江南大地，冰冻成灾。第二炮兵某基地数千官兵闻令而动，雪夜出击。转战三省，不伤一兵一卒；决战九市，始终士气高昂！
    抗灾重建鏖战急，政治工作显威力。雪灾一线，记者从一件件鲜活的事例中，和官兵一样由衷地感受到思想政治工作的巨大魅力！
    重温冰雪“生命线”，给各级政治机关如何做好应急条件下思想政治工作留下许多启示……
    “战地报道组”该不该设？
    外树形象内鼓士气
    [雪线实录]“我们上电视了，快看快看，还有你呢！”2月14日晚，中央电视台《新闻联播》播发该基地官兵抢修赣州电网的一组镜头，立刻在官兵中“炸了锅”。正在一所小学宿营的某旅发射六营上等兵程伟，在电视上看到自己一闪而过的身影，兴奋不已：“俺的娘嘞，俺也能上电视！”第二天，山路上、密林里、冰雪中，官兵决战深山不觉苦，冰天雪地不觉冷，干起活来浑身是劲儿。
    接到抗灾救灾任务后，这个基地和所属旅团分别成立了“战地报道组”，基地报道组负责向中央媒体投稿反映情况，旅团报道组负责承办《雪线快报》，各级宣传处、科长兼任报道组长。看到政治部门的举动，个别人不理解，说他们“大动干戈”，无非是想“图名挂号”！很快，“战地报道组”就用行动改变了个别人的看法。
    数百台收音机发到了抗灾一线，电视机搬到了临时宿营地，当天报纸和《雪线快报》送到了战士们手中……哪个旅上电视了，哪个营上广播了，哪个人上报纸了，一时成为救灾官兵关注的焦点。某旅已转业离队的副旅长廖耀军，从报纸上看到自己所在部队上了抗灾一线，给领导打电话，强烈要求归队。他带领官兵奋战8天8夜，“雪线”荣立二等功！“战地报道组”对他的事迹作了大力宣扬，在全体官兵中激起“比学赶超”热潮……
    [行家解读]吕义胜（第二炮兵某部政委）：应急突发事件，时刻牵动着党中央和全国人民的心。在特殊的条件下，通过报道反映情况，既快捷高效，又全面直观，上可让党中央放心，下可让人民安心。从军队本身讲，主动搞好应急任务报道，对外能提高“软实力”，对内可振奋军心士气。由此可见，部队执行应急任务离不开舆论引导。
    “雪线挂奖章”该不该搞？
    好雨知时雪线请功
    [雪线实录]“现在宣读通令，给某旅发射五营等2个集体、5名个人记二等功……”
    2月16日上午，该基地赣南抗灾前线彩旗招展，一次隆重而短暂的表彰活动正在进行。面对专程前来宣读通令、为英雄庆功的第二炮兵首长和基地首长，官兵群情激奋，把“为人民服务”的口号叫得震天响。
    刚刚荣立集体二等功的发射五营官兵，把“二等功营”的红旗高高举起，高唱凯歌，投入到新的抢修电网任务之中。这一天，他们决战“文赣线”电网，仅用3个小时就竖起了一座100多吨重的电网铁塔。雪灾一线，“学习五营，再立新功”、“党和人民有困难，二炮官兵冲在前”等横幅标语，相继在各个施工点上打了出来。各单位把五营当标杆、把功臣当榜样，救灾一线如火如荼……
    抗灾救灾任务展开后，这个基地政治部按照上级要求，及时下发政治工作指示，把开展“雪线建功”活动当成一项重要内容，要求各级“特事特办”，立功受奖随到随批。此话一出，反应强烈。过去类似“军事行动”，都是等任务完成后，四平八稳摸典型、搞总结，然后逐级呈报，前后没有个把月时间，根本批不下来。如今要求急了，政治干部出手速度也变快了。报上来的先进事迹材料没有左一个认识到，右一个重大意义，全部都是“干货”。各单位向基地政治部呈报的请功材料，大都是一两页纸。基地党委和上级党委也把“集体研究”变成“分头传阅”，保证当天请功当天批，第二天就能让典型戴上军功章。
    [行家解读]何庆栋（第二炮兵某部副政委）：评功评奖原则性强，是“热点”和“焦点”，很多人习惯于四平八稳的工作方式。需知，立功创模，重在激励。好雨知时节，激励要把握时机。部队执行应急任务，迅速兴起学习活动，有利于推动任务完成，有利于激发官兵干劲。从这次特事特办实践看，思想政治工作已经跟上“急行军”速度，关键是要尽快形成应急机制，应用到战时，推广到平时。
    “野战文化车”该不该上？
    雪中送炭深谙兵心
    [雪线实录]在该基地各部队紧急奔赴雪灾一线的长途机动队伍中，几台身背“大锅”的“野战文化车”格外引人注目。有人把这个身披迷彩、形状特别的装备看成是怪物，甚至取笑说，冰雪已经逼到家门了，谁还有心思享受野战文化，多此一举！
    到达抗灾救灾点，大家才发现自己看走眼了：野战文化车渐成皑皑白雪中一道靓丽的风景。开到哪里，哪里就是一片欢呼、一片欢乐。
    除夕之夜，因断电断水，风雪中的江西瑞金一片漆黑，失去了节日的热闹景象。晚上7点40分，某旅的一辆野战文化车开进了市人民广场。旅文化干事指挥几名战士启动电机，调整卫星接收天线，20分钟后，中央电视台春节联欢晚会，通过车载大屏幕开始转播！多日的电力孤岛，突然有了声音和光亮，市民从四面八方涌来，广场上的人越聚越多，把大电视围得里三层外三层……
    一辆辆雪线上的野战文化车，不仅给受灾的群众带来了快乐的除夕，也给风雪中救灾的官兵带来了欢声笑语。某旅宣传科长马斌指着野战文化车感慨地说：“有了新装备，政治工作更忙了。利用这辆车转播电视、播放广播、放映电影、印刷小报、发放图书，相当于一座流动的文化馆。”某旅发射四连四级士官赵明说：“野外执行任务，除了拼命，就是孤独，自从政治部开来‘文化车’，我们在抗灾一线有了盼头！”
    [行家解读]孔繁顺（第二炮兵某部政治部主任）：是“锦上添花”还是“雪中送炭”，是衡量思想政治工作实效性的重要标准。部队执行应急任务，官兵身心高度紧张，必要的精神放松和心理疏导，是保持战斗力的法宝，是政治工作者必须解决的课题。“野战文化车”证明，思想政治工作做实了，就是必不可少；做虚了，就是可有可无。（本报南昌2月19日电）
    张继春 本报特约记者 李永飞 王永孝《火箭兵报》记者 胡延宁
    刘年生
    由于遭遇雪灾，湖北黄冈市中心血库告急，湖北省军区迅速组织驻黄部队500余名官兵参加义务献血，缓解了驻地医疗机构的燃眉之急。
    刘年生 摄
〖-ZW/正文〗
