〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家继续对我国遭受灾害表示慰问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月20日电 连日来，一些外国领导人继续致电（函）国家主席胡锦涛、全国人大常委会委员长吴邦国和国务院总理温家宝，就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害表示慰问。发来慰问电（函）的有：立陶宛总统阿达姆库斯、秘鲁总统加西亚、塞浦路斯总统帕帕佐普洛斯、喀麦隆总统比亚、中非总统博齐泽、几内亚比绍总统维埃拉、瓦努阿图总统马塔斯凯莱凯莱、加纳总统库福尔、加蓬总统邦戈、阿联酋总统哈利法、印度总理辛格、亚美尼亚总理萨尔基相、斯里兰卡议长洛库班达拉。他们赞赏中国政府采取果断措施抢险抗灾和重建灾区，相信中国政府和人民完全有能力尽早恢复灾区正常生产和生活。
    马耳他外长弗雷多、中非代外长马利科、特立尼达和多巴哥外交部也分别发来慰问函。
    捷克政府决定向受灾地区提供150万捷克克朗（约合8.7万美元）援助。
    外交部发言人刘建超20日表示，中国政府和人民对关心、支持中国抢险救灾的各国政府和人民表示感谢。
〖-ZW/正文〗
