〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今天是元宵佳节，营养专家提醒战友――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汤圆好吃有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/李韶华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煮汤圆
    轻轻捏：在下锅前，洗净手后轻轻捏汤圆，使其外表上略有裂纹，这样下锅煮透后的汤圆软滑可口。
    开水下：待水煮开后，把汤圆慢慢放入锅内，用勺朝同一方向略作搅动，使其旋转几圈。
    慢火煮：旺火煮上片刻，等汤圆浮起后，立即改用小火慢煮。
    点冷水：在煮汤圆的过程中，每煮开一次应同时点入适量的冷水，开锅两三次后，再煮上一会儿便可食用。
    快出锅：已经煮好的汤圆若一时吃不完，应及时出锅，并将其置于洁净的冷开水中，等到冷却后捞出装入盘中。
    吃汤圆
    汤圆的外皮部分均以糯米粉为原料，不易消化，对于肠胃功能不佳者、老年人、儿童，食用汤圆时要防止造成消化不良或吞咽阻碍。
    由于汤圆难于消化，在胃里停留时间较长，刺激胃、肠道等消化道黏膜，有浅表性胃炎、消化性溃疡等消化道疾病的患者应少吃。吃过之后，应该做些轻微的运动，加快胃肠道的蠕动，提高胃排空的速度。
    对于超重人群或高脂血症、高血压、痛风病、糖尿病患者，不宜过量吃汤圆。
    吃汤圆时要小口吃，小孩和老人一定要特别注意，避免汤圆哽住喉咙或气管。
    选汤圆
    现在市面上所售的大多数散装汤圆已经经过检测，当然，也不排除会有一些假冒产品，购买时一定要特别留意。
    在一些经销点，绿色的、咖啡色的、淡紫色的汤圆令人眼花缭乱。那么，这些花花绿绿的彩色汤圆是什么做成的？加了色素的汤圆能吃吗？其实，绝大多数带颜色的汤圆都是能吃的，需要引起注意的是，有些小生产厂家在汤圆中添加人工色素，因此，如果煮出的汤圆褪色，最好不要吃。（陈勇 李韶华）
〖-ZW/正文〗
