〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在抗灾救灾这个“课堂”里，我们看到了民族精神的升华，看到了改革开放的伟力，看到了以人为本的光芒，看到了平凡人的伟大――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战场”是最好的课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊群峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场”是最好的课堂
    风雪弥漫、激动人心的抗灾救灾现场，成为广州军区某师深化主题教育的大课堂。官兵通过抗灾救灾实践，进一步感受到党的坚强领导、社会主义大家庭的温暖和改革开放带来的国力的增强（见本报2月14日一版）。对刚刚在全军展开的主题教育来说，抗灾救灾现场是最好的课堂。
    在抗灾救灾这个“课堂”里，我们看到了民族精神的升华。中华民族几千年来历经艰难困苦，不屈不挠，是在不断同各种灾害和困难作斗争中成长起来的。在这次抗击罕见雨雪冰冻灾害过程中，军民万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，一方有难、八方支援，民族精神在冰天雪地中凝聚，民族的向心力、凝聚力、战斗力得到了淋漓尽致的展示。中华民族一脉相承的优良传统和新的时代精神交相辉映，迸发出绚丽夺目的光彩。雪灾砥砺了民族意志，升华了民族精神！
    在抗灾救灾这个“课堂”里，我们看到了改革开放的伟力。当风雪无情地摧毁铁塔，阻断交通，毁坏民居时，在短时间内，大量的救援、抗灾物资从全国各地启程、运输，源源不断地送抵灾区。物资储备之充足、技术力量之雄厚、通讯指令之顺畅、调动速度之快捷，都是以前无法想像的。截至2月13日，中央财政共安排和拨付各项救灾补助资金约27亿元。而这些，无一不是30年改革开放的成果，无一不是多年经济建设和社会发展的结果。
    在抗灾救灾这个“课堂”里，我们看到了以人为本的光芒。在广州火车站，解放军、武警、公安搭起人墙，用血肉之躯架起钢铁长城，将人群分隔成不同的区域以降低风险，为老、幼、身体虚弱者艰难开出“绿色通道”；原本接待外宾、洽谈生意的广交会成为滞留旅客的“庇护所”，有免费的食物和饮水，有毛毯和棉被。为了让留下来的外来工过一个欢乐祥和的春节，很多城市送上了温暖的礼物：公园免票，景点免费；企业开门、开伙、送红包；街道摆年饭、包饺子。
    在抗灾救灾这个“课堂”里，我们看到了平凡人的伟大。在结冰的电塔和冰冻的公路上，在拥挤的车站和停电的城市里，千千万万的平凡人不辞辛苦，任劳任怨，席不暇暖，争分夺秒，传导爱心，传递温暖，表现出高尚的道德情操。他们平凡而平常，但关键时刻挺身而出。他们的坚持和坚守，展示出恪尽职守的浩气，镌刻着无怨无悔的誓言。（熊群峰）
    （作者单位：94981部队）
〖-ZW/正文〗
