〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题教育的生动教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沧海横流，方显英雄本色；雪灾肆虐，更见精神威力。在这次抗击雨雪冰冻灾害的斗争中，传承至今的伟大民族精神又一次迸发出灿烂的光彩。这种精神的闪光，既是抗灾救灾取得阶段性胜利的不竭动力，也为当前全军正在开展的主题教育活动提供了生动教材。
    中华民族是个多灾多难的民族，但任何灾难都压不垮民族的脊梁，摧不垮民族的意志。中国人民正是在战胜各种灾难的过程中，培育和铸就了伟大的民族精神。也正是这种精神的支撑，使中华民族历经磨难而不衰，千锤百炼更坚强。抗灾救灾的实践，再次雄辩地证明了这一点。
    面对罕见的雨雪冰冻灾害，全国上下地不分南北，人不分老少，全力以赴，表现出空前的民族团结和大无畏的英雄气概，涌现出无数可歌可泣的模范人物。从舍生忘死、以身殉职的一线职工身上，从以身作则、率先垂范的党员干部身上，从不怕疲劳、连续作战的广大官兵身上，人们看到了一个古老民族压不弯的脊梁，看到了一个伟大国家强大的凝聚力。“和衷共济、众志成城，不畏艰险、排除万难，顽强拼搏、愈挫愈奋”，这是时代的最强音，也是民族精神在新形势下的生动体现。在前进的道路上，大力弘扬这种精神，就没有什么困难不可以克服，没有什么艰险不可以战胜。
    今年的主题教育活动，根本目的就是要动员和激励广大官兵“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”。这不仅需要理论灌输，而且需要实践磨练和精神支撑。毫无疑问，抗灾救灾的实践，为这次教育提供了广阔的课堂；抗灾救灾的精神，为这次教育提供了生动的教材。充分利用这个课堂和教材，把教育活动搞得生动活泼、扎实有效，富有感染力和说服力，对于引导官兵把思想和行动统一到十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现十七大提出的各项任务上来，无疑具有十分重要的意义。（张洪运）
    （作者单位：武警广西总队）
〖-ZW/正文〗
