〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2008年中央1号文件解读〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重
    ---2008年中央1号文件解读
    2008年中共中央、国务院出台了关于切实加强农业基础建设、进一步促进农业发展农民增收的若干意见。这是2004年以来中央连续发出的第5个加强“三农”的1号文件。文件强调，党的十六大以来，党中央、国务院顺应时代要求，遵循发展规律，与时俱进加强“三农”工作，作出了一系列意义重大、影响深远的战略部署，经过全党全国人民共同努力，农业和农村发展呈现出难得的好局面。文件认为，在工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的大背景下，农业农村正经历着深刻变化。文件要求，全党必须深刻认识新形势新任务，全面把握新机遇新挑战，增强做好“三农”工作的紧迫感，粮食安全的警钟要始终长鸣，巩固农业基础的弦要始终绷紧，解决好“三农”问题作为全党工作重中之重的要求要始终坚持。
    2008年中央1号文件以切实加强农业基础建设、促进农业稳定发展和农民持续增收为主题，切中了当前农业农村发展的要害，抓住了实现经济社会又好又快发展的基础，是党中央、国务院从农业农村发展的内在需要和经济社会发展的全局要求出发，对加强“三农”工作作出的又一重大部署。文件紧紧围绕加强农业基础建设，包括深化农业基础地位认识、保障农产品基本供给、加强农业基础设施建设、强化农业基本支撑、稳定完善农村基本经营制度、健全基本公共服务、加强农村基层组织建设等，出台了一系列指向明确、含金量高、操作性强的政策措施，必将对夯实农业基础、巩固发展农业农村发展来之不易的好形势、促进经济社会又好又快发展发挥重要作用，必将对坚定不移走中国特色农业现代化道路、形成城乡经济社会发展一体化新格局产生积极影响。
    加快构建强化农业基础的长效机制。文件要求必须引导要素资源合理配置，推动国民收入分配切实向“三农”倾斜，大幅度增加对农业和农村投入。明确了“三个明显高于”的要求，就是2008年财政支农投入的增量要明显高于上年，国家固定资产投资用于农村的增量要明显高于上年，政府土地出让收入用于农村建设的增量要明显高于上年。
    切实保障主要农产品基本供给。文件要求必须立足发展国内生产，深入推进农业结构战略性调整，保障农产品供求总量平衡、结构平衡和质量安全。要高度重视发展粮食生产，稳定粮食播种面积，优化品种，提高单产。进一步完善粮食风险基金政策，加大对粮食主产区的扶持力度，完善产粮大县奖励政策。
    突出抓好农业基础设施建设。文件要求必须切实加大投入力度，努力提高农业综合生产能力。要大幅度增加中央和省级小型农田水利工程建设补助专项资金，将大中型灌区末级渠系改造和小型排涝设施建设纳入补助范围。推进小型农田水利工程产权制度改革，支持农民用水合作组织发展。
    着力强化农业科技和服务体系基本支撑。文件要求必须推动农业科技创新取得新突破，农业社会化服务迈出新步伐，农业素质、效益和竞争力实现新提高。
    逐步提高农村基本公共服务水平。文件要求加快发展农村公共事业，提高农村公共产品供给水平，推进城乡基本公共服务均等化。
    稳定完善农村基本经营制度和深化农村改革。文件要求不断深化农村改革，激发亿万农民的创造活力，为农村经济社会发展提供强大动力。
    扎实推进农村基层组织建设。文件要求以改革创新精神，全面加强农村基层组织建设，增强基层组织带领群众发展生产、共建和谐的能力。要加强村级党组织建设，进一步规范和完善党员推荐、群众推荐、党内选举“两推一选”的办法，选好配齐配强村党组织领导班子。
    加强党对农村工作的领导。文件要求必须始终坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，牢牢把握“三农”工作主动权。要把发展农业生产、增加农民收入、保障农产品供给、稳定市场物价作为关系全局的大事来抓，充分发挥各级党委农村工作领导机构的协调作用，加强农村工作综合部门。
    现在，中央1号文件已经发出并正式公布，农业农村工作的大政方针和各项部署已经明确。我们要认真学习、深刻领会、全面贯彻，切实把思想统一到中央加强“三农”工作的决策上来，把行动统一到中央强化农业基础建设的部署上来。各地区、各部门要结合本地实际和自身职能，不折不扣地落实政策，不等不靠地开展工作，多出强化基础的实招，多办强农惠农的实事，全力促进农业生产不停滞不滑坡，切实保障主要农产品基本供给不脱销不断档，努力实现主要农产品市场价格不大涨不大落，积极争取农民增收势头不回落不放缓，务必做到新农村建设不松懈不走样。
    （据新华社北京2月20日电）
〖-ZW/正文〗
