〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位待转业干部的军旅告别仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某预备役团政委张天鹏坚守抗灾一线纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/黄建华/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贵州遭受雪灾最严重的都匀地区，有一位在抗灾救灾一线坚守了34天的军人。部队参加抗灾之前，上级已经批准他转业。当雪灾降临后，已回老家联系工作的他义无反顾回到部队，冲向救灾一线。
    这位有29年军龄的老兵，就是成都军区某预备役团政委张天鹏。
    张天鹏是1月17日获知上级批准自己转业的。经领导同意，他当天便从都匀回到贵阳的家中，准备联系工作。
    到家的当天晚上，电视播发的都匀发生重大雪凝冰冻天气的消息，引起张天鹏高度警觉：“这会不会给当地群众生产生活造成困难？新任政委暂时到不了位，万一有任务怎么办？”他越想越坐不住，决定立即返回部队。
    有人劝他：“都要转业了，还管这闲事干啥？”“当兵的，灾情就是命令！”此时，大雪已封住公路，张天鹏直奔火车站，挤上开往都匀的火车，回到部队天已大亮。
    果然，还没来得及喘口气，一阵急促的电话铃声响起：“通往广西的交通大动脉――贵新高速路出现凝冰，100多台车、近千人受阻，请求部队紧急增援除冰。”张天鹏带领官兵奔向20公里外的救灾现场，连续铲冰4个小时。路通之后，他又冒雨指挥车辆通行。
    此时，被困一天多的司机纷纷向张天鹏鸣笛、招手致敬，而他却因过度疲劳晕倒了。
    1月23日，一辆大巴被困在通往云南国道的一个山脊上，30多名群众十几小时未进食。地方几次组织人员运送衣物、食品，都因路面坡陡结冰，无法接近。张天鹏赶到现场，带领官兵铺上草垫，匍匐着一步一步往前爬，一小时后，终于将衣物、食品送了上去。随后，张天鹏又带领大家铲雪破冰，奋战一个通宵，开辟出一条安全通道，将人员全部转移。
    1月28日，100公里外的麻江县电网中断，张天鹏带领官兵运送抢修器材。一条1米多宽的壕沟拦住去路，时间紧迫，他毫不犹豫跳下去，用肩膀当“垫脚石”，让官兵抬着器材踩着他的肩膀过去。电杆竖起来了，张天鹏的腰却好几天直不起来。
    2月1日，张天鹏带领官兵到都匀市泸山镇进行道路破冰除雪和电线抢修。上午10时出发，第二天夜里1时才返回营区。他把自己的大部分干粮送给受灾群众，寒冷、饥饿加上过度疲劳，张天鹏再次晕倒在抗灾救灾现场。
    2月3日，都匀市营盘山82号电塔因覆冰过重垮塌，再过3天就是除夕，不及时抢修恢复，老百姓只能摸黑过年。张天鹏立下军令状：“一定在节前修通电路，让群众过个光明的春节。”
    张天鹏带头扛起钢材卡在肩窝，手脚并用往山上爬。大家劝他休息一下，他说：“我是快离开部队的人了，你们就让我站好这最后一班岗吧！”当晚，官兵们完成关键器材运送任务，2月6日17时，电通了、灯亮了，老百姓笑了。
    记者给张天鹏算了一笔账：坚守抗灾救灾一线34天，他12次带领部队完成急难险重任务，2次晕倒在抗灾现场。
    张天鹏也给记者算了一笔账：“入伍29年，我从一名农村青年成长为一名团级干部，我没有理由不尽心尽力回报党和部队的培养。”
    雪山作证：冰雪终将融化，一个老兵爱党报国的赤胆忠心永远不会改变，军人本色永远不会褪去。
    本报特约记者 赵丕聪 黄建华 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
