〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军网速递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时晓东/宋勇/贾其华/侯金权/廖承雄/黄永勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站依托网络创新部队管理模式
    某通信总站筹措资金200多万元，先后三次升级部队网络，并开发了执勤管理、文电传输、视频会议、网上政工和模拟对抗等局域网应用系统，基本实现了办公无纸化、指挥自动化、监管视频化、教育多媒体化的“四化”目标。（时晓东）
    某边防干部训练大队网上“法律之窗”释疑解难
    新疆军区边防干部训练大队在局域网上开辟了“法律之窗”专栏，使官兵能及时咨询遇到的涉法问题。截至目前，该大队已通过网络解决基层官兵法律疑惑400多个，帮助官兵维护合法权益70余起，直接挽回经济损失50多万元。（宋勇）
    成都军区某高炮团定期举办网络管理员培训班
    成都军区某高炮团每季度组织一期营连网络管理员知识培训，由团自动化站专业人员讲授网页设计、文字更新、图片处理等日常维护知识，确保局域网栏目贴近官兵、内容健康向上、信息安全实用。（贾其华、侯金权）
    武警衡阳市支队“电子哨兵”走上执勤哨位
    武警衡阳市支队建起覆盖全支队所属单位的勤务指挥网，实现了对执勤哨位、营区、兵器室等重要部位的可视监控，一名哨兵就可担负多个部位的执勤任务。近日，又一批“电子哨兵”走上岗位，化解了老兵退伍后执勤兵力紧张的难题。（廖承雄）
    广州军区某师“网上曝光”个人考勤情况
    广州军区某师设立“网上曝光”机制，结合师团领导机关下基层蹲点，加大监督力度。每次蹲点前，师机关都要将工作组成员的蹲点时间、单位及调研课题公布在师局域网上，并在蹲点结束后将个人考勤情况及相关的调研报告、整改措施等资料在网上公开。（黄永勇）
〖-ZW/正文〗
