〖ZQ/总期〗18304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩的寒假生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/郝立君/赵帅/王佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课外班上忙“充电”
    为了尽快缩短英语上的差距，这个寒假我决定补英语，就报了新东方英语学习班。
    我深知，单靠课堂来提高是绝对不够的，还得调动起自己的主观能动性，变要我学为我要学！第一步就是背单词，在这些枯燥的字母结合起来的词组间，去按规律背默、记忆是件很头疼的事。于是，我采取少词多背，化整为零的战略，一次背上十来个、二十个单词，逐步加深记忆。换一个方式来学习，不去拘泥于老套的方法。补充词汇量的同时，我也让自己学会“张嘴”，过去学习上的弊病就是“哑巴英语”，总怕读错却总是不练，口语也一直不过关。利用这个机会，我好好练一练“嘴”上的功夫。练了一段时间之后，效果不明显，我没有灰心丧气，振作精神，给自己定了小目标，完成任务方可吃饭、睡觉。现在，我“嘴”上的功夫明显提高。
    在这紧张、充实而又快乐的假期生活里，学习已成了我的主旋律。也许会有人觉得我傻，不会玩，不懂得放松自己。其实，学习不也是很快乐的事儿吗？真正钻进去了其乐无穷。
    开学后，我相信自己能够跟上学习进度，打个漂亮的翻身仗！
    学员 王秦
    福利院里做义工
    寒假，回到了熟悉的故土，回到父母的怀抱，在我被温情围绕的时刻，我想到了福利院的孩子们。于是，我踏着积雪，走进了兰州市儿童福利院。
    在一间寝室，十来个六七岁的孩子有的在看画册，有的在追逐嬉戏，白白胖胖的冬冬只能坐在床上看大家嬉闹，轻轻地抚摸着他那双畸形的脚，多希望自己是童话里的仙姑，让冬冬立刻站起来。冬冬摇着我的胳膊问：“姐姐，你是医生，你说我的脚能治好吗？”“能，肯定能！”我坚定的回答让冬冬开心不已，而我的眼睛却涩涩的。
    我和孩子们一起唱歌、打乒乓球、打雪仗、堆雪人……几天的时间在不经意间溜走了，这些孩子，有的是严重的唇腭裂，有的手指间连着蹼，但玩起来都是那么无忧无虑。打雪仗的时候，我的手指冻得没了知觉，当我在一旁搓手时，不会说话的雯雯悄悄地塞给我一双手套，刹那间，暖流从我指间传入心底……
    这所福利院里生活着70多个孩子，最小的只有两三岁，他们因为智力障碍或是身体残疾被家庭遗弃，但是国家把他们收养，福利院的老师、阿姨们更是无微不至。临走时，我从攒下的津贴里拿出200元交给院长。我会牵挂这些孩子们的，从而更激发我学好医学专业的动力，尽早为他们解除病痛。
    学员 郝立君
    部队见习收获丰
    假期到部队见习时，副营长交给我一项任务，要为公安防暴大队新招的一批队员搞军训。我一听就乐了，从地方考入军校两年多，还从没尝过当班长啥滋味呢，再说，我一指挥专业的高材生，带领几个新招的警察搞搞军训还不是小菜一碟？可说归说，一见到这么多人我就有点打怵，分给我的十个人全是1米80以上的大个，我这1米80的身高，平时自认为也不低了，可往他们面前一站，完全没有了优势。再看年龄，他们都得有30岁左右，哪个不比我大呀？这样的队员好带吗？不行，我得先震震他们。
    开训第一天，我站在队列前，深吸了一口气，摆出一副老兵的样子说道：“来到部队，你们就要学会服从，尽管是临时的，也要有严格的纪律和良好的作风。明白了没有？”没人回答。“明白了没有？”我提高声音又问了一遍。“明白了！”我悄悄喘了一口气，总算没冷场。
    在接下来的训练中，我一招一式、有板有眼从严要求，在学院学习的教学法在这里全派上了用场，加上他们学得也不错，很有一种成就感。
    几天的训练很快结束了，我这短暂的班长生涯也随之结束。临走时，他们竟一同唱起了《驼铃》来为我送行。假期实习，真的让我收获颇丰，收获了知识，收获了经验，收获了友谊。
    学员 赵帅
    健身房里练体能
    “杠上曲臂角度太大，下压动作不明显，完成数量不够。”面对这份上学期体能单项考核评价，尽管我的其他成绩都优良，但还是高兴不起来。利用这个寒假我力争把这个“短板”补上。
    我每天按时来到健身房里，半小时的慢跑热身过后，哑铃、杠铃、臂力机等几项器械练习是我的必修课。这主要是为了从根本上解决臂力不足的问题。计划的天衣无缝并不代表着实施的一帆风顺。在开始锻炼几天后，我已是肌肉酸疼、苦不堪言。虽然难题当面，但我要求自己坚持、再坚持。并根据训练情况灵活进行了一些调整，在几项比较重要的器械练习之间穿插一些放松性运动，这样既保证了锻炼计划中规定的训练强度和训练量，同时也缓解了运动过程中的疲劳感，很快地我也就适应了这些锻炼内容，训练成绩直线上升。
    通过一个寒假有针对性的体能锻炼，我的上肢力量得到很大提高，双杠臂曲伸能够保质保量的达到标准要求，不仅克服了“短板”，自身体能整体素质也得到了很大提高，这个寒假很充实。
    学员 王佳斌
〖-ZW/正文〗
