〖ZQ/总期〗5876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国自备卡车司机继续罢工一些工业部门受到瘫痪威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/卡车司机罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年二月六日讯 纽约消息：美国自备卡车司机的罢工二月五日继续扩大。据美联社报道，“罢工――或者说它的影响，已经波及四十二个州”。
    这次全国性的抗议罢工是由于油价猛涨和运费率过低的问题长时间得不到解决而引起的。美国政府二月五日宣布下令冻结柴油零售价格到二月底。但是，自备卡车司机的代表认为这一决定没有满足他们的要求，建议“司机们继续罢工，不要复工”。
    据报道，罢工使美国的好几个工业部门受到瘫痪的威胁。许多工厂和企业因为缺乏物资而被迫关闭。通用汽车公司、克莱斯勒汽车公司、美国汽车公司等被迫部分停工。
    罢工震动了美国当局。许多州当局为对付罢工而出动了国民警卫队。宾夕法尼亚州和西弗吉尼亚州已经先后宣布处于紧急状态。美国司法部长还威胁要对罢工的卡车司机进行起诉。
〖-ZW/正文〗
