〖ZQ/总期〗5876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国报刊指出苏联海军威胁法国安全〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国/社论/法苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七四年二月六日电 法国一些报刊指出，苏联海军正在威胁法国的安全，法国必须加强防务来对付这种威胁。
    《世界报》一月二十九日发表文章说，苏联的直升飞机母舰长期以来一直在（法国大西洋沿岸的）布雷斯特港外巡航，大概是为了探测法国战略导弹核潜艇的位置并进行监视。苏联海上巡逻飞机已多次出现在科西嘉岛上空。当法国在南太平洋进行核试验时苏联船只也总是在远处出现。
    文章说，“有时，这种观察是如此的接近和被认为是如此的不友好，以致发生了意外事件，就象一九七二年发生的事件那样，当时法国海军的一支小舰队被迫去辨明、追踪和驱逐在土伦附近领海内的一艘（苏联的）常规动力的攻击型潜艇。”
    法国报纸指出，长期以来，苏联不断地派遣军舰到地中海，威胁着沿岸国家的安全。《震旦报》和《世界报》都曾揭露苏联军舰在地中海威胁法国的安全。《世界报》在一篇题为《来自海上的威胁》的文章中说，苏联潜艇来“试探”法国海岸的防务，这些来自海上的威胁“要求把地中海的整个防御组织起来”。
〖-ZW/正文〗
