〖ZQ/总期〗5876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议物价猛涨 要求提高工资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意大利二百多万群众罢工和集会游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利/政治/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马一九七四年二月七日电 意大利许多工业城市的一百五十多万工人二月七日举行罢工，要求提高工资，抗议物价猛涨。
    参加这次罢工的有冶金、纺织、化工等行业的工人。
    在米兰，各行业一百万工人举行了罢工。工人们还举行了集会和游行。
    在都灵，意大利最大的汽车厂菲亚特汽车厂和其他工厂的工人举行了罢工。
    在南部塔兰托城，意大利最大的钢铁厂意大利冶金工厂的工人也进行了罢工。
    新华社罗马一九七四年二月九日电 意大利南部坎帕尼亚区七十万工人和群众二月八日举行罢工和集会游行，抗议生活费用上涨，要求充分就业。
    在坎帕尼亚区首府那波利，来自这个区各地的近二十万群众举行了规模空前的示威游行和集会。参加示威的有工人、农民、手工业者、服务人员、国家机关工作人员、学生、失业者以及居民等。示威者手举标语牌，高喊口号，分两路通过闹市区街道，并在一个广场上举行了集会。
〖-ZW/正文〗
