〖ZQ/总期〗5876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新西兰总理发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对苏美军事力量进驻印度洋地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斯里兰卡《人民力量报》揭露苏美海军威胁印度洋国家安全〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度洋/军事力量/苏联/美国RW：柯克/新西兰总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社惠灵顿一九七四年二月九日电 新西兰总理柯克在二月八日发表的一次讲话中对苏美两个超级大国在印度洋加紧争夺表示不安。他反对超级大国在这个地区进驻军事力量。
    柯克总理说，新西兰支持这一“概念：印度洋作为和平区，摆脱超级大国的争夺，摆脱紧张局势和军事升级”。
    他说：“因此，我们不欢迎在这个地区驻扎任何国家的军事力量或海军力量。”
    柯克对苏联和美国的海军在印度洋地区进行争夺的后果表示担心。他说，这“同减少印度洋局势的紧张是不相容的”。他“希望西方海军强国和苏联承认这个地区国家的愿望”。
    新华社科伦坡一九七四年二月十日电 斯里兰卡《人民力量报》最近发表一篇评论，揭露苏美两个超级大国的海军在印度洋活动威胁这个地区的国家的安全。
    评论指出：“苏联舰队每年都到这个区域来，已经是一种习以为常的行径”。除了军舰以外，苏联还经常派遣许多艘商船和拖网渔船在印度洋上航行。这些船只大部分安装有收集军事情报的设备。评论指出，在印巴战争中，苏联提供给印度的坦克就是由航行在印度洋上的苏联军舰运到印度的。
    评论说，美国也在印度洋的迪戈加西亚岛等地设有军事设施。评论说：“据了解，美国的北极星式和波斯登式潜艇出没于阿拉伯海和印度洋。此外，我们一定不要忘记在印度洋有一支苏联的潜艇舰队。”
    评论指出，大国之所以对印度洋有兴趣的原因是：这个地区的战略地位很重要；此外，这个地区的国家盛产石油、铜和镁等原料。
〖-ZW/正文〗
