〖ZQ/总期〗5876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国二十七万煤矿工人举行全国性罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国/政治/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦一九七四年二月十日电 英国二十七万名煤矿工人二月十日凌晨开始举行全国性罢工，表示要把要求增加工资的斗争进行到底。
    这是英国一九二六年煤矿工人大罢工以后的第二次全国性罢工，上次全国性罢工发生在一九七二年。
    从去年十一月以来，英国煤矿工人开始拒绝超时劳动，要求提高工资来应付日益高涨的生活费用，至今斗争已坚持三个月。在这期间，煤矿工人举行集会，表达他们的决心。煤矿工人代表曾多次同英国当局举行谈判，但是当局一直没有答应他们的正当要求。煤矿工人决定把斗争推进一步，在二月十日起举行全国性罢工。
    从煤矿工人拒绝超时劳动以来，英国垄断资本已经受到巨大损失。这期间英国少生产了大约九百万吨煤，使英国煤的库存减少了百分之三十，钢的生产也已经减少三分之一。
〖-ZW/正文〗
