〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么多了一个“C”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粗略地讲，我们常说的“军队自动化指挥系统”这一概念，大体上相当于美国人所谓的“C3I（即指挥、控制、通信与情报）系统”，但仔细推敲，二者并不完全等同，其中一个很重要的差别，是美国人所说的C3I系统，内涵是不断变化的：50年代的时候称做C2（指挥与控制），60年代以后变成C3（指挥、控制与通信），到70年代之后，才正式推出了C3I这个术语。而且，C3I也不是最终的或者唯一的叫法，在80年代末、90年代初的报道与文献中，又有所谓的C4I的提法。
    这新多出的一个“C”代表什么呢？其说不一：
    比较多的人认为是指“计算机”，因为在英语当中，计算机（Computer）这个词的第一个字母是“C”。之所以要把“计算机”加进来，是由于指挥、控制、通信与情报四个环节，都与计算机的应用密不可分。在地球这边打仗，在地球那边指挥；在万里之外开火，在预定目标爆炸；在统帅府里下令，在单兵工事行动；在外层空间侦察，在情报中心判断……这一切的一切，都离不开电子计算机。海湾战争中多国部队的战斗机，一般每一架都装有20台左右的计算机；每一辆美军的M1A1或者法军的“勒克莱尔”坦克，装有各类微机30余台；而每一艘航空母舰，各系统至少装备200台左右的计算机。美国的“全球军事指挥控制系统”，总共由100多台大型机、3000多台小型机和工作站、数以万计的微型机组成，是可连接全球100个基地与冲突热点的大型作战指挥网。由此可知，把计算机加进指挥、控制、通信与情报系统，是顺理成章的事情。
    另有一种说法，认为C4I代表“反C3I系统”，也就是说，这新增加的一个C，是英语单词Counter（意思是“反对；逆”）的缩写。这当然也不无道理。在现代高技术战争中，C3I系统起着“中枢神经”的作用，所以打起仗来，它自然成了首先被攻击的目标。
    除了“C4I系统”以外，还有“C3I―EW（指挥、控制、通信、情报与电子战）系统”、“C412（指挥、控制、通信、情报、计算机与集成化）系统”等多种表述形式。大概连美国人也觉得这些简称太混乱了，所以现在有一种倾向，就是把它们综合起来，冠之以“国防信息系统”的称谓。这样一来，就不必再为究竟该是几个C、几个I而争执不休了。
〖-ZW/正文〗
