〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逼”出来的营房设计师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军营房处助理工程师陈剑秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生詹龙君范晓路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军营房处助理工程师陈剑秋，入伍20多年来，设计住宅楼、礼堂、澡堂、库房等军营建筑600多栋，为部队节约资金近亿元，被官兵们誉为“军营设计师”。
    陈剑秋走上营房设计这条路是“逼”出来的。
    逼上路
    1975年，入伍不满3年的陈剑秋随部队调防来到了大别山区。换防前，兄弟单位准备盖礼堂，钢材、木料、红砖等放了一大堆，却没有盖房图纸。可到驻地设计院一问，光设计费就要2万元。当时还是一名小兵的陈剑秋听说后，主动要求承担设计任务，团领导瞧着他不相信，陈剑秋要给团领导立军令状：“我父亲是建筑工程师，我在家跟他学过，这活给我试试吧！”关键时刻，负责施工的副参谋长站到了他一边：“就给小陈试试吧。”
    活儿到手后，陈剑秋感到，在家跟父亲学的那点底子远远不够。他便钻图书馆，借来《房屋建筑设计计算手册》、《建筑结构设计手册》、《建筑工人应用数学》等书，没日没夜地啃。驻地设计院离部队30多公里，陈剑秋利用节假日跑去向专家请教。经过艰辛努力，一张被地方有关专家论证为结构合理、造型美观的礼堂图纸，在陈剑秋的手中诞生了。
    逼出巧
    某团搞营房综合治理，找到地方一家设计院，6栋战士住宿楼，人家坚持要80万元设计费，一下要花去上级下拨盖房款的1/4还多。集团军领导急了：照这样算起来，全集团军光设计费就要上千万，这营房综合治理还有法搞吗？
    “把这项设计任务交给我吧。”已经是集团军营房处助理员的陈剑秋，又主动请缨。经过20多个日夜查资料、绘图纸，他便将风格多样的6张楼房设计图纸交给了某团。营房落成后，不仅美观大方，而且造价比一些专家估算的要低1/5。
    这个集团军的部队有的驻山区，有的驻城市，加上经费不足，给营房设计增加了难度。为练好“内功”，陈剑秋自修完大学理科全部课程后，又参加了南京政院、郑州工学院等院校举办的营房专业函授和楼房设计专业培训班的学习，并订了《建筑学报》、《世界建筑》、《住宅与科技》等10多份报纸杂志，潜心学习借鉴。平常外出，他总要带上两件宝：一件是自费买的照相机，只要看到有特点的建筑，他就要拍下来，反复研究揣摩；另一件是圆规、直尺、画笔等绘图工具，无论是坐车乘船，只要脑子里想到好的设计方案，立即画出草图，作资料保存，供日后参考。
    某部对机关干部宿舍楼进行改建，以10万元标价进行公开招标。没想到半个月过去了，竟没有一家建筑单位愿接这活。在郑州工学院学习的陈剑秋得知后，就不信10万元改建不好这座楼。暑假一到，他便赶到该部，接下了改造设计任务。这是一栋50年代建的内廊式楼房，不仅陈旧，而且居住条件、水电使用不方便。陈剑秋先用一周时间对这座楼房进行细致观察，然后绘制出了一份《内走廊的营房改建图》。他大胆利用内走廊双墙作用，只做切断，不推倒，把内走廊面积改造为卫生间和壁橱。这样。每户都有厨房、卫生间，独门独户。改善了居住条件，方便了管理。宿舍楼改造装修完毕，只花了7万多元。
    逼业精
    一个冬日的晚上，紧靠某团三营的一家工厂失火。住在楼上的战士因楼梯太窄，越急越挤越跑不下来。全营集合用了45分钟。正在该营蹲点的陈剑秋震惊了：军情如火，哪敢分秒耽误？建造营房，不适应部队特点不行啊！自此，他把具有“军营特色”作为设计的追求目标。
    礼堂是部队集体活动的场所，这个部队有些礼堂原来只有一个大门出入。碰上紧急情况，部队出入困难。前年一个单位要新盖礼堂，陈剑秋接受设计任务后，专程到国家教委、天津大学建筑设计院请教有关专家，并搜集了200多个各式礼堂的设计图进行比较论证，设计绘制了62个方案。经过多次修改，选定最佳方案。礼堂落成后，不仅外表宏伟壮观，而且适合部队特点：10个进出口分布四周，在礼堂内任何一个位置都能从最近点向外疏散。经试验，坐满1400多人，1分40秒就可以全部疏散出去。投入使用后，受到官兵称赞，不少内行、专家慕名前来观摩。一位专家断言：“这么独特的礼堂，在全国也是一流的。”RW：陈剑秋；先进事迹
〖-ZW/正文〗
