〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国一月份工业保持较快增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘统宝新守〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月13日讯 刘统宝、记者新宇报道：国家统计局今天发布的月度报告表明，我国一月份工业生产保持了较快增长势头。乡及乡以上工业完成增加值1237亿元，按平均日产水平计算，比去年同期增长百分之十四点九。
    报告指出，一月份集体工业完成工业增加值比去年同期增长百分之十八，其中乡办工业增长百分之二十一点八；其他经济类型工业增长百分之十八点六；国有及国有控股企业增长百分之五，其中国有工业增长百分之二点一。分行业来看，轻工业生产增长快于重工业，其增长率分别为百分之十四点五和百分之八点九。同时，全国工业产销水平有所提高，工业产品产销率为百分之九十一点九一，比去年同期提高2.84个百分点。
    统计显示，受消费市场比较活跃的影响，一月份全国轻纺工业产品生产呈现较快增长。其中录像机、冷冻箱、房间空调器、吸尘器等产品增长百分之十二点六到百分之四十五点三；化学纤维、化纤布、服装等增长百分之十二点九至百分之三十二点五。此外，由于生产资料市场对重工业产品的需求变化不大，主要机电产品和原材料生产均有不同程度的下降。
〖-ZW/正文〗
