〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委批转《全军生产经营整顿改革情况报告》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产收益分配要向基层倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《全军生产经营整顿改革情况报告》/中央军委通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月13日讯特约记者孟繁森、张东波报道：中央军委日前发出通知，批转《全军生产经营整顿改革情况报告》，充分肯定了这次整顿改革取得的成效，并对下一步的工作任务作出了部署。
    中央军委的《通知》说，全军生产经营整顿改革，是党中央、中央军委作出的一项重大决策。一年多来，全军上下坚决贯彻《中央军委关于整顿改革军队生产经营的决定》，统一思想，加强领导，严格纪律，克服困难，较好地完成了生产经营整顿改革任务，对我军建设必将产生重大而深远的影响。
    《通知》强调，军队生产经营整顿改革虽然取得了很大成绩，但下一步的工作任务仍然很繁重。全军各单位要继续贯彻军委《决定》，认真总结经验，克服薄弱环节和存在的问题，巩固和发展整顿改革的成果，坚决防止走回头路。要适应社会主义市场经济和新的管理体制的要求，努力搞好生产经营，不断提高经济效益；要统一规划，增加投入，下大力抓好农副业生产。军队生产经营必须坚持正确的方向，为提高部队战斗力服务，生产收益分配要向部队、向基层倾斜，在部队建设中发挥积极的作用。
〖-ZW/正文〗
