〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你也盼廉洁；他也盼廉洁；可一旦廉洁到自己头上；为何又不时听到抱怨之声？本文就廉政建设中这种“叶公好龙”的现象，分析了三种心态，提出了三条对策――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉洁不是“口香糖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忠贤/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值得深思的现象
    ――某部一名干部到广州出差，借机带着妻子、孩子游玩了一圈，回来后车费、住宿费贴在一起报销。财务室的同志把不符合规定的票据撕了下来，这位干部满脸不高兴，一出门就叨叨开了：“这样卡我，能把我卡穷？！”
    ――某机关一位参谋的外甥当兵要开车，他给外甥所在团团长打了个电话，要求关照一下。团长说实在不好办，选培汽车驾驶员实行的是公开监督，首先要由群众评议推荐。这位参谋当场就在电话中回敬了几句：“算我倒霉，你就认真吧。”
    ――某连队一名超期服役的老战士要转志愿兵了，听说师政委是自己的老乡，便提着礼品登门“拜访”。政委对他的做法提出了严厉批评：“够条件了你不来也能转，不够条件你就是我啥人也没办法，请你把东西带走。”这位战士一回到连队，就对一帮老乡发牢骚：“人家官当大了，不认咱这小卒子。”
    是不是这些同志不希望廉洁？不是！他们说起腐败现象时，同样愤愤不平，说起廉洁同样心向往之。可是，一旦不廉洁的事出到自己身上，比如说自己的“后门”没走成，违反规定的事没办成，就要怪这怨那。这种现象，值得思索。
    究竟是什么在作怪？
    综合分析这类现象，原因固然很多，但主要有三种心态在作怪：
    攀比心态，也就是说怕吃亏。在有的同志看来，现在搞不正之风的人不少，别人搞成了，自己不搞白不搞。因此，一旦碰了壁，卡了壳，被顶了回来，就觉得吃了亏，心理失衡。某部李干事就这么说：一次，部队召开基层建设“双争”表彰大会，让他负责购买奖品，报帐时，他将自己私人买的一个小收录机的发票贴上了，结果被领导签字时发现，非但没有报成，还挨了一顿批评。他一时想不通，有怨气。可事后冷静一想，是自己比错了。机关干部绝大多数是廉洁自律的，不好的只是极个别人，比比绝大多数同志，觉得还是领导做得对。
    怀疑心态，也就是说不相信。有人认为现在真正廉洁的人很少见。因此，每当自己不廉洁的事被亮了“红灯”，不是朝好的方面想，而是胡思乱想：是不是礼送少了，关系还不“铁”等等。这样越想越觉得不是滋味，于是牢骚话就出口了。去年8月，军区给新闻口分了一批转干指标，某师一名很有实力的报道骨干带着礼品跑东家、进西家，可家家都将东西拒之门外。这位战士心凉了，就胡乱说开了，什么咱这平民百姓没人看得上呀等等。可没过多久，上级有关部门和领导根据他的德才表现，正式批准他转干了。这位战士激动之余，逢人便讲：“我把别人、把领导看得太低了，还是清廉的人多，贪财的人少。”
    虚荣心态，也就是说爱面子。一些人把搞不正之风的成与否，视为有无本事的标志，一旦事情受阻，就感到丢人了，面子上过不去，继而就要说说难听话。有一年老兵退伍，某师后勤部一名助理员的弟弟想继续留队转个志愿兵，他给弟弟所在团主要领导分别打了电话，可回答都说不好办。结果，他弟弟退伍了。这位助理员感到团领导不留情面，给自己难看，家里人包括家乡人会说自己没出息，连这点事都办不成，周围的人也会看笑话。所以，就乱七八糟地嚷嚷开了。
    重要的是自己应该怎么办
    面对这些见怪不怪的现象，任其发展显然不行。现在不正之风之所以在某一范围内存在，一个很重要的原因就是我们不少人只把廉洁当作“口香糖”，放在口中嚼嚼了事。
    怎么才能改变这种现象？根本的解决办法是深化改革。如果我们的改革措施进一步配套，从根本上解决和纠正不正之风这类消极现象，人人都能廉洁自律，也就不存在这个问题了。但是，这个实践过程需要时间，不是一朝一夕就能完成的。而眼下，我们应该做些什么呢？
    ――最好先正自己，塑造自我。社会大环境是由一个个小环境组成的，而小环境又是由一个个人组成的，如果每个人都把着眼点放在正己上，小环境、小气候治理好了，整个社会的大环境、大气候也就随之改变了。否则，如果一方面埋怨风气不好，盼廉洁，一方面自己又在做不廉洁的事，甚至骂对自己坚持原则的人，那就不仅个人不正，小气候好不了，还势必污染了大环境。
    ――最好理解别人，支持他人。自己有了不廉洁的行为举动，受到别人的阻止抵制，决不能只站在个人小圈子内分析问题，认为是和自己过不去，而应该把别人的抵制看成是与社会不正之风的较量，是向丑恶现象的挑战。这正是我们党、社会包括自己所盼望的，我们应该真心实意地给予肯定、鼓励；应该作个宣传员，用自身的经历唱赞歌，批驳歪歪理；应该以此为戒，再不做有损党、国家连同个人声誉的事。
    ――最好做一棵树，挡住歪风。探寻这种想廉洁，盼廉洁，廉洁到自己头上又不情愿的根源，很大程度上在于同样是一件不廉洁的事，总有那么一些人能做成。有人能做成，说明一定有人给开“绿灯”，如果尽管有人在做，但却没有人给发“通行证”，做者只能白做，别人也就不想去做了。这就要求我们人人行动起来，对于想通过自己干不廉洁事的人，心不慈手不软，坚决给予拒绝抵制。比如，各级领导对于找上门的方方面面请求违反规定给予办事的人，你能坚决做到不开先例，一件不办，慢慢地人们就对你理解了，不仅不会“骂娘”，还会大力支持呢！再比如，基层的干部战士，总是讲现在遇到提升使用、转志愿兵、学技术等好事，不拉关系不送礼不行。试想，如果有关领导不喜爱这一套，坚决按规矩办事，那种说法还会有市场吗？众人拾柴火焰高，只要我们人人都做一棵树，就会形成一片绿洲，形成大森林，再大的风也能挡住，搞不正之风的人也就会彻底没有市场了。
〖-ZW/正文〗
