〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为让军徽更璀璨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军十佳运动员评选颁奖大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月13日下午，初春的暖意融遍京城。在人民大会堂广西厅里，1994年“汕头牛田洋开发杯”全军十佳运动员颁奖大会更是喜气洋洋。
    镜头一：每人一句话
    以敢打敢拼闻名的国际军事五项冠军王恋英名不虚传，先打了头炮：“今天站在这里讲话，我觉得我今后的训练更艰苦了，任务更重了！”寥寥数语，掷地有声。体操健将国林跃随后上场：“我很荣幸这次能入选十佳，首先要借此机会感谢各位首长，感谢新闻界的各位朋友，感谢全军指战员。”莫非是受了体操这门讲求技巧的艺术感染？真看不出虎头虎脑的他竟这般善于辞令。射击女杰李对红稳步走上前来：“我得了这个奖非常高兴。在今后的训练中，要更加努力，为军队争光。”真不愧是神枪手，讲得抑扬顿挫，有伏笔，有转承，如同板上钉钉，一股射坛名将应有的镇静自若。随后而来的李昕、王勇、贺慈红、雷丽、单莺讲得都是那样沉稳，那样清丽，令人不由联想到他或她从事的那项运动。
    镜头二：叶乔波出场
    手捧沉甸甸的纪念杯，讲点什么呢？
    “我是叶乔波，我希望永远地不离开这个机会，但是事实上这是我一生中最后一次机会了。在此，我十分感谢……我希望今后还能继续给部队建设和体育事业做出自己的贡献。”好个叶乔波，而今成了清华大学的研究生，说话也似乎添了几分书卷气。
    镜头三：主办者声音
    说感人肺腑也好，说热情洋溢也好，主办者之一的汕头企业管理局党委书记洪新盛的讲话博得了全场热烈的掌声，尤其是最后一句：“我们军办企业就是要为军队做贡献，就是要大力支持我军的体育事业。”这是一种豪迈，更是一种胆识。
    镜头四：闪光的奖杯
    这次颁发的奖杯别具特色：三根笔直的铜柱上，架着一枚闪亮的军徽。想一想，军委领
    导的关怀，运动健儿的拼搏，三军战友的期望，都是为了什么？还不是为让我们的军徽更加璀璨！
    （本报北京2月13日讯）
〖-ZW/正文〗
