〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬主旋律要努力出精品，也能够出精品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王晓棠（八一电影制片厂厂长）：
    朱亚南（解放军文艺出版社社长）：
    对文学出版来说，时代主旋律只有通过影响广泛的佳作才能真正得以体现、得以弘扬。解放军文艺出版社45年的历史，就是用一系列优秀军事题材作品写成的。现在，我们虽然出了一些弘扬主旋律的作品，军事题材占的比例也不算小，但成功地反映新时期军队生活本体的影响大的不多。这种状况如不改变，十年、二十年后再回头看，人们会说我们这一茬编书的失职！我们决心下大力，使长劲，尽早抓出有资格与当代世界军事文学发展水平相一致的长篇佳作。
    主旋律对创作和出版不是限制而是导向，是指导我们全部工作的一条红线，为新时期文学出版和创作开辟了一个大有作为的广阔天地。只要我们满腔热情地深入丰富多采的社会深层，殚思竭虑地寻溯冲波逆折的生活源流，就不难深层次、高品位地实现主旋律与多样化的统一，推出无愧于我们这个伟大时代的精品杰作。RW：王晓棠；言论
〖-ZW/正文〗
