〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化低；没经过幼教培训的家属当上幼儿教师；使一些家长舍近求远地将孩子送到地方幼儿园？此事的启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强军营幼儿园吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石华广波徐敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关心干部切身利益系列话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队子女问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队采访时，发现不少自己有幼儿园的单位出现干部、职工早晚纷纷走出营区接送幼儿的现象。有个单位投资14万元，修建了400平方米的幼儿园，安排了幼师，购置了玩具，可开办两年来，幼儿日趋减少，从最初的26名减少到现在的7名。一位幼师摊着手对笔者说：“幼儿少，我们心里也不是滋味。”
    孩子上幼儿园为何舍近求远？某部一位干部说：“没办法呀！谁愿意多走路，多花钱？可部队幼儿园办成这个样子，谁愿意把孩子送进去呀！”
    据了解，一些军营幼儿园之所以不受欢迎，首要原因是师资力量薄弱，幼师素质差。有些单位把幼儿园当成安置就业的场所，安排幼师不讲条件，有不少文化低、没受过幼教培训、不懂幼教知识的家属和其他关系户当上了幼儿教师，有些幼儿园多是从农村随军的家属当幼教。二是教学设施落后，不利于幼儿的智力开发和健康成长。三是教学不规范。很多幼儿园在教学上自行其是，没有按照正规教学章程教学，有的幼儿园大小幼儿混班，知识灌输太笼统。四是幼师责任心不强。不少幼师认为：幼儿园就是看管孩子的地方，满足于逗一逗、哄一哄，不出问题就行。正课时间闲聊、织毛衣、上街买菜已成为一些幼师的习惯。
    幼儿园是孩子成才的第一步。随着社会的发展，人们越来越重视幼儿的启蒙教育。现在都是独生子女，做父母的对孩子的教育看得很重。笔者从一些幼儿家长那里了解到，大家对办好军营幼儿园抱有殷切希望，同时，提出许多好的建议：首先，部队领导要从稳定干部队伍、调动工作积极性和关心幼儿健康成长的角度出发，重视幼儿园建设，采取招聘或培训的办法，努力提高幼师队伍的素质。其次，加强配套设施建设，完善教学设备，努力消除部队幼儿园和地方幼儿园教学条件上的反差。三是强化幼教人员的责任心，在幼师队伍中开展争先创优活动，努力培养幼儿教师的事业心，对不适合做幼教工作的人要及时调整。四是规范教学计划，提高办园质量。要切实按正规的幼教章程施教，并和地方幼教部门开展交流，学习和借鉴地方的好经验，不断改进工作，使部队幼儿园真正成为部队干部的“好后勤”。
〖-ZW/正文〗
