〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩素云身体康复快工作有着落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培岳刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月13日电 黄培岳、新华社记者刘建新报道：今天上午，好军嫂韩素云来到曾救助过她的广州中医学院第一附属医院作全面复查，结果令人欣喜。她的双下肢功能已基本恢复正常，股骨头坏死部分已复活。骨科教授袁浩高兴地对记者说：“再过半年，素云就可以从事轻度工作了。”
    经对韩素云进行核磁共振、全身CT、X光等检查表明，手术是成功的。韩素云现已能扔掉拐杖步行了。
    又讯李华、王明金报道：2月9日，中共南宁地委副书记、凭祥市委书记梁雨祥来到韩素云家，一进门就高声喊“好军嫂哇，我们给你办招工手续来了。我们考虑把你就近安排在夏石镇财政所，你看怎么样？”素云兴奋地说：“梁书记，太麻烦您了。俺给凭祥人民鞠个躬。”RW：韩素云；拥军模范；事迹
〖-ZW/正文〗
