〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“随身医生”为您服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院建成心电肺功能计算机监测中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏九头张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构/北京军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月12日讯 夏九头、张梅珍报道：我国第一家心电肺功能计算机监测中心，前天在北京军区总医院成立。该中心引进了90年代最新型的监测系统，利用现代化通信手段和电子技术为患者及时提供服务。
    据介绍，这个监测中心根据病情配备了5种不同类型的发射记录盒，盒子体积很小，重量约有200余克。心脏病病人如果感觉不舒服，只要将盒子放置胸前10秒钟，拨通指定的电话，病人的心电图信号就立即通过电话机传输到监测中心的荧屏上，计算机迅速调动数据库中的病历档案，通过分析处理，医生即能迅速、准确地做出诊断，并即刻电话指导治疗或派救护车前往救治。呼吸系统疾病病人如感觉不适，可对准配备的小话筒进行呼吸，呼吸信号同样可通过电话传输到监测中心，医生及时进行医疗指导。
    监测中心最大限度地缩短了患者与医院的距离，病人带上一个发射盒，就像带上一个“随身医生”，有一种安全感。该中心主任蒋瑞英告诉笔者，监测中心的成立，使诊断治病信息化、医疗服务社会化。今后，中心还将陆续开发其它类别疾病的监测。
〖-ZW/正文〗
