〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，话筒里王近山的声音却异常平静：
    “好吧，我再给你两个团。”
    肖永银脸上的肌肉松弛了，他知道司令员默许了他这个火线指挥官的机动处置，并且他知道王近山付给他指挥的十六旅四十六团和四十七团是两个能打硬仗的红军团，而且是纵队手中唯一能拿得出手的最强的力量。他心窝里一热，对着话筒，咧了咧嘴。
    不大工夫，尤太忠率四十六团和四十七团赶到，肖永银迎出旅指挥所，对尤太忠道：
    “四十七团从五十二团的右翼进入战斗。四十六团从四十九团的左翼进入战斗。快！”
    两团立即开进。
    大杨湖战局稍缓。
    4.刘伯承突临前线。决战时刻
    一束手电筒的光圈在地上晃动，光圈的淡影，晃照出一个身材高大的人，他的身后，几个警卫员小跑着，勉强跟得上首长的步子……
    六纵指挥所里，人们突然瞪圆了眼睛：门口出现了刘伯承魁梧的身体。
    刘司令员到了炮弹射程以内的前方指挥所，顿时让每个人手心里都捏一把冷汗。刘伯承的安危，可以毫不夸张地说，一人系全军，全军系刘伯承。军不可无帅，万一一颗炮弹落下来，谁又能代替得了刘伯承呢？王近山愣怔了，他想说：司令员，你真不该来，这里太危险了！但他一看刘伯承的脸色，所有的话都咽回了肚里。
    刘伯承一跨进房门，脱口就问：
    “大杨湖怎么样了？”
    统帅到底放心不下，亲自来坐镇了。
    “十八旅肖永银在指挥，”王近山赶紧回答，刘伯承点点头。两人一起伏身看地图，王近山指着地图继续说，“刚刚接到肖永银的报告：五十四团在村西南角攻占了一角阵地，五十二团由村北攻入，四十九团由村东南角突破敌人防御。全都立住脚了！……”
    刘伯承拿起望远镜，朝大杨湖方向望去。
    ……
    大杨湖村火光冲天，杀得半边夜空都在燃烧。
    此时，整个大杨湖战场，一共投入了六个团。然而，六个团的力量仍旧不足以啃下大杨湖。东方欲晓。敌东西两路大军正在兼程前进，步步进逼，如不速决速胜，天亮以后，很可能陷入重围，到那时，抽腿拔脚都走不脱了……
    肖永银急了，再次向纵队请求援兵：
    “再给一个团！不然，我力量不够！”
    王近山没有迟疑：
    “好，我再给你一个团！”
    肖永银在屋里转了几个圈。心急如火，等不及，出来站在门口。抬眼看看天，天已经泛出瓦蓝色。蓦地，村道上响起了一阵急促的脚步声，眨眼就看见有队伍开过来，他心里高兴：好哇，援兵到了！
    十七旅五十团副团长马宁跑步到跟前，敬个礼：
    “报告肖旅长，五十团奉命开到。”
    “你们来了，真太好了！”他按捺不住内心的高兴，拉着马宁的手使劲儿晃着。马宁团的到来，简直像救星一样，这个团再投进去，他相信很快将结束大杨湖战斗。他对马宁说：“你在五十四团左翼投入战斗……”在他给马宁交待任务的时候，队伍马不停蹄地从他们身后开进，任务还没交待完，队伍过完了。他诧异了，打住话头，问道：
    “马宁，你多少人？”
    “八十个兵。”
    共和国70年代的空军司令回答。
    八十个兵？肖永银一听，心一下冷了，也沉下去了。连八十个人的团都拿出来了！他知道，纵队已经倾家荡产了！――这仗，也就打到最后了……
    略一沉吟，他对尤太忠道：
    “老尤，你上前去，发两颗信号弹，总攻！”
    天麻麻亮时，大杨湖村上空，升起了两发红色信号弹，当信号弹拖曳着两条弧形的红光刚刚消逝在瓦蓝色的天幕上时，大杨湖村瞬时犹如翻江倒海一般，四面八方一齐攻。十几分钟后，枪声寥落了。
    听筒里响起刘伯承的声音：
    “情况怎么样？”
    “基本搞掉了，剩下少数敌人钻在房子里顽抗，正在零星搜索……”
    肖永银话音刚落，只听刘伯承兴奋地说道：
    “那么，我就下令追击！”
    刘伯承一令即出，四个纵队全部出击，赶整三师三百里，追击中歼敌四个半旅，中将师长赵熙田被生擒。
    战斗结束，整三师王牌团五十九团团长被押进十八旅指挥所。作俘虏了，王牌团长的傲骨依然，派头不倒，一进来，不用人招呼，屁股往椅子上一坐，大腿压着二腿。肖永银一看，嗬，蛮神气嘛！
    俘虏指责胜利者：
    “你们不讲战术，你们凭人多。不站在党国的立场上，就站在军人立场上，我跟你们打到底！”
    俘虏输得很不服气。
    肖永银笑了：
    “你说我们不懂战术，那你很懂战术喽？我问你，战术是什么？我把你战胜了，消灭了，世界上还有比这更高的战术吗？”
    俘虏一下被噎住了。
    十八旅旅长的战术观点，竟然不久后为毛泽东的《三个月的总结》印证了。毛泽东谈战略思想，“集中兵力打歼灭战”，就举了大杨湖战斗为典型战例。
〖-ZW/正文〗
