〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常照镜子拂灰尘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某仓库党委组织群众评议干部党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓库党委把树立“一班人”和机关党员的良好形象，作为加强思想作风建设的一个重要举措。他们认真落实组织生活7项制度，着力提高民主生活会的质量，引导干部党员虚心接受群众的监督，借助群众评议这面“镜子”，擦拭自己身上的灰尘。
    每次“画像”，大体分3步走：一是“议像”，依据党员标准和仓库党委制定的具体条件，组织群众采取无记名的方法，以书面形式对干部党员进行评议；二是“评像”，把群众的意见归纳起来，进行梳理分析，引导干部党员进行“对号入座”，对表现好的党员予以表扬，对表现差的党员给予批评帮助；三是“雕像”，干部党员对照党员标准和群众所提的意见作自我批评，并订出发扬优点、改正缺点的措施。
    通过群众“画像”，党委和机关的干部党员受到了触动，看到了自身存在的差距，明确了努力的方向。有个干部党员有时作风松散，群众在“画像”时给他提出尖锐批评后，他诚恳接受，振作精神，用实际行动重塑自身的形象。仓库党委的建设不断加强，连续4年被上级评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
