〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬主旋律与提倡多样化是辩证的统一〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩静霆（空军政治部创作室主任）：
    弘扬时代的主旋律，要从形式上、表现上、艺术品格上具体地去做。言而无文，行之不远。粗糙的、教条的、标语口号式的所谓主旋律作品是苍白的、无力的、转瞬即逝的。就是说，不是进入了主旋律这个主战场就可以得到读者和观众的认同。我们必须树立大作意识，精品意识，努力把作品写得好一些，为此而“衣带渐宽终不悔。”
    主旋律这个提法行世之时，便已经提出了多样化。对于一部恢宏的交响乐来说，主旋律、主部主题，只有与副部主题和插部相对应而存在、呈示并展开，才能显示其魅力。文艺作品只有不断丰富更新，才能满足人民群众多方面的需要。最近，我完成了春秋人物长篇系列之一《孙武》之后，还在历史里行走。写的是历史，努力弘扬的依旧是民族文化和民族精神。
    石祥（北京军区政治部创作室主任）：
    如何找到时代的主旋律？坐在屋子里苦思冥想是感受不到的。时代的主旋律在火热的现实生活中，在沸腾的改革大潮里，是人民群众的共同心声，是我军将士的雄风威力。只有长期地、无条件地深入到现实生活中去，才能体验出真正的时代主旋律，才能创作出无愧于时代的艺术精品。我近几年组织了“百首团队歌曲创作活动”，为北京军区大部分单位创作了军歌、师歌、旅歌、团歌。每写一歌，都要到所写单位去深入生活，学史征词，并同该单位业余作者合作，反复试唱，反复修改，大都收到了较好的效果，有的还被载入了军史、师史、旅史、团史，既弘扬了主旋律，又坚持了多样化。实践证明，时代主旋律是一颗良种，只有播种在生活里，才能生根、发芽、开花、结果。
    郑振环（总政话剧团团长）：
    我们正处在一个改革开放、发展市场经济的伟大变革时代。伟大时代呼吁伟大作品。我们部队文艺工作者要担负起这个重任，创作更多更好无愧于时代、无愧于军队的好作品。RW：韩静霆；言论
〖-ZW/正文〗
