〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为官一任创建政绩，可谓为官者的同求？有的不显山露水，一板一眼真抓实干，工作连年上台阶；有的只作表面文章，导致诸多工作不落实，于是，某分部提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政绩，从确立坐标开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金生/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真是山不在高，有仙则名。一个后勤分部，几年内竟有10多项工作先后被总部和军区肯定推广。有人猜测，莫非他们有三头六臂，能呼“风”唤“雨”？不少兄弟单位投去探寻的目光。
    虚假繁荣要不得
    “为官一任，当振兴一方！”这是大多数人的为官之道。不过，由于工作的坐标不同，常生出相左的结果。有的不图显“山”露“水”，一板一眼地真抓实干，使各项工作件件落实，部队建设连年跃上新台阶；有的则把工作坐标定在争“彩头”、“挂号”上，导致诸多工作不落实，出现虚假“繁荣”。
    分部政委孟昭云谈的事例就令人深醒：分部有的单位抓工作，正应了后一种做法。一些工作，往往是写在纸上，挂在墙上，喊在嘴上；落实上级布置的任务，有时就是“上边一个会，中间一张纸，下边一句话”，抓落实悬在了半空中。结果，接连发生了不良倾向：一个单位经济管理上出了问题，另一单位管理工作出了纰漏，影响了全面建设。
    说到如何看待政绩问题，部长杨秀福言语凝重：“一届班子，一名领导，在任职期限内建立一定的政绩，毋须多言，这是为官者必须为之奋斗的追求和基本坐标。一旦工作坐标产生了偏差，工作则难免‘谬’之千里。”
    坐标为何漂移？
    为官一任创建政绩，可谓为官者的同求。但缘何有的靠真抓实干创造事业的辉煌，有的则图虚名？
    分部领导剖析“病因”的会议开得严肃认真。孟政委援引正反两面事例说，其问题实质主要是“挂号”、“得彩”的思想严重，干工作的出发点和落脚点不同。实际上，这是指导思想不端正，干工作的立足点偏位，功名主义作祟。
    一些医院、仓库的“老山沟”，联系本单位建设实际谈到，工作表面“繁荣”，实际缺“斤”短“两”，大多同领导机关的作风和追求点紧密相关。要真正形成在抓落实中创建政绩的风气，领导干部和上级机关应率先端正工作的“坐标”，带头戒除华而不实的“花架子”，检查衡量一名干部工作政绩要看实绩，不看虚假“繁荣”。长期以往，干工作的指导思想才能植根于实际的土壤，从而创出为官一任的真实政绩。
    坐标修正出效益
    坐标一经校正，为官创建政绩就有了可视的“准星”。自此，分部各级领导勤政有了明确的目标。分部所属医院广泛开展“精业务、献爱心”活动，使医院医疗技术呈现长足的发展，一年就开展新技术、新业务358项，18个科研项目获军队科技进步奖，在国家级以上报刊和学术会议发表医疗论文590篇，3所医院被总部、军区评为先进单位，2所医院连续3年夺得“白求恩杯”。
    随之，仓库建设成就令人刮目。所属油库、弹药、通信器材等仓库，按照平战结合、整体建设的要求，狠抓了库区基础设施建设，所属仓库全部建成“花园式仓库”。4所油库，2个被评为一级油库。某油料仓库开展科技攻关活动，使油料零发实现自动化。
    工作坐标和为官者政绩是一对孪生兄弟。为官者的工作坐标，决定着为官者的工作政绩。值得欣喜的是，某分部的为官者对创建政绩有了清晰思路，缘此引得诸多工作“丰产”。记者查看该分部部队建设“大事记”获悉：近几年，某分部按照上级关于后勤要“适应市场、保障战场”的要求，狠抓了医院、仓库的现代战争条件下的保障训练，试组建了现代战场快速保障体，使分部的现代战争应急保障能力显著提高。去年底，这个分部组建的快速保障体参加陆空战役集团演练时，忽而进行群车加油，忽而快速抢修“战损”车辆；一会儿又前运弹药物资，一会儿又快速进行救治伤员，不间断进行伴随保障，展示出现代条件下战场保障的快速应变能力。
〖-ZW/正文〗
