〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由围栏；“交通警”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞山鹰张振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事信息科学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱车“京石”高速公路，所以顺畅怡然，归功于隔音墙和高高的围栏，使汽车免受行人、板车的干扰。后来，每隔里许又设置了玻璃钢制成的“交通警”，咋一看来，神似真人，很令司机警醒。由此，联想到当今对“信息高速公路”的开发，特别是军事上对“信息高速公路”的利用，也十分需要增设相应的保护措施。
    海湾战争结束后，世界各国的军事家们纷纷把目光投向未来的“信息战”，把信息看成战斗力的中枢神经和倍增器，军队的行动完全依赖于信息的采集、传递、控制和利用。届时，享用战场信息资源的最佳途径无疑是高效地利用“信息高速公路”。谁获得信息准而快，谁就能赢得主动。值得重视的是，在各国军队普遍关注和着力研究发展“信息高速公路”的同时，针对“信息高速公路”的破坏手段也应运而生。
    “信息高速公路”是以计算机为主体的网络系统。军用“信息高速公路”与C4I系统紧密相关。在以C4I自动化指挥系统为主要装备的信息战中，“信息高速公路”在空间呈现不同高度、错综复杂的网状配置，任何一个局部受到破坏，都可能使全局受损。从传统破坏手段看，有“硬”摧毁，还有“软”打击。“硬”摧毁主要是以火力摧毁自动化指挥系统，“软”打击主要是利用电子技术干扰对方正常通信频率。“信息高速公路”加入未来战场，将使干扰与反干扰手段更加奇特。一些国家已在研制专门破坏“信息高速公路”的计算机病毒。这种病毒一旦进入“信息高速公路”网络，便会以极快的速度自我复制、繁衍，并将其“破坏性”和“行动无序性”的特点表现得淋漓尽致，造成信息阻塞、浪费甚至失效，最终导致“信息高速公路”成为废路一条。未来信息战场上，对计算机病毒造成的危害，我们当拭目明珠。
    在我国“信息高速公路”工程刚刚起步的今天，作为军用“信息高速公路”的建设者、管理者，应当统筹规划，从长计议，设置必要的围栏和“警察”，防止“病毒”违反“交通规则”，与正常信息“撞车”。
    在构筑“信息高速公路”的同时，切莫忽视其配套工程的建设！
〖-ZW/正文〗
