〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人划桨好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北疆行纪事之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄飞李子祥/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗北疆边防看落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一走进驻守吴八老岛的边防五连营院、宿舍和哨所，只见环境清净、内务整洁、勤务正规、官兵精神饱满、训练场上生龙活虎，如同春风拂面。荣誉室里，奖旗、奖状、奖杯琳琅满目。远的不说，1992年以来，该连连续3年荣立集体二等功，先后被省军区评为“军事训练先进连”、“基层建设标兵连”、“先进连队标兵”等。
    五连能多年先进不丢，红旗不倒，高招在哪里？营教导员艾国告诉记者，五连浓厚的民主空气，形成了抓工作干部不跳“光杆舞”，战士不当“局外人”，人人争当主人翁，群策群力抓落实的良好工作氛围。他指着悬挂在连部墙壁上的一块“真情永驻”的牌匾介绍说，这是去年年底连队17名退伍老兵赠留的。当时，老兵们眼含热泪拉着连队干部的手真诚地说：3年中，连队给了我们当兵尽义务的机会，也给了我们当主人、做贡献的机会。
    在五连，遇事官兵共商议，人人参与抓落实，已形成风气。去年底，老兵退伍后，人员相对减少。在这种情况下，如何落实好上级冬训的工作指示？连队党支部在制定今年1月份军事训练计划时，广泛征求全连官兵意见。讨论会上，三排班长田树彬等骨干提出：当前连队训练现状和天气气候特点，以开展灵活多样的体能训练最为适合。党支部感到战士们的建议符合上级精神和连队实际，及时予以采纳。结果，连队的具体计划还没下发，战士们落实计划的行动就开始了：他们自发整理出一栋空闲营房，把单、双杠搬进室内，各班、个人还根据实际确定了各自的训练目标和实现措施。到月底，连队干部没操多少心，冬训不仅按计划全面落实，而且训练成绩显著提高，按年度兵体能训练成绩评定标准，全连人人达到优良。
    连长王力江深有感触地告诉记者：调动全连官兵的积极性，不但工作能落实好，而且有时领导出纰漏，战士们也会主动补漏抓落实。他讲了一件刚刚发生的事：战士吴传宝，在连队烧锅炉已有两年。由于今年五连住的是新建楼房，取暖用煤量相对增大，按往年的供煤标准不能满足。年终岁首连队工作多，干部在位少，因而忽视了这件事。吴传宝根据司炉经验，及时向连队干部提醒。1月18日，团里派车为连队增补了30吨煤。
    俗语说：众人拾柴火焰高。边防五连的工作实践从一个方面启示我们：充分发扬民主，形成良好的民主氛围，让官兵人人成为抓落实的主人，变“让我落实”为“我要落实”，变“少数人抓落实”为“人人抓落实”，那么，工作就没有不落实的。
〖-ZW/正文〗
