〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬时代主旋律，军队文艺工作者要走在前列〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁厚春
    几年来，部队文艺创作在坚持弘扬主旋律这一根本方向上，是坚定不移、认真努力并富有成效的。但回顾某些具体作品的创作，又大多在弘扬主旋律问题上经历过一个由不自觉到比较自觉的过程。我认为，目前我们部队的文艺，总的说来已不是对主旋律弘扬还是不弘扬、坚持还是不坚持的问题，而是如何坚持、弘扬得更自觉、更好的问题。为此，我觉得应从以下几个方面做出努力：
    1、要学习，加强思想理论修养。要进一步校正自己的历史观、社会观、人生观、价值观，校正自己的思想感情取向，做到与党中央一致，与时代发展趋向、社会生活主流一致，与广大人民群众的愿望和感情一致。只有这样，才能对体现时代主旋律的题材、素材产生创作激情和冲动，才能自觉、主动投入弘扬主旋律的艺术实践。
    2、要深入生活，到生活中去发现、去捕捉、去感受、去积累。主旋律不是进入创作过程以后才加进去的，而是深涵在时代生活之中的内在规律，是偶然中的必然，是个性中的共性。只有在充分地感受和占有了生活之后，才能使主旋律作品血肉丰满，生动形象，而不是生硬、枯燥的教条。
    3、要钻研、要修炼、要更新知识和技能。弘扬主旋律，不是有一个好的主题、好的题材就行了，而是要求新的创造，要求思想性与艺术性、内容与形式的高度统一。只有具备勇于创新精神和深厚的艺术功力，才能实现主旋律作品的精品化，才能做到更鲜明、更有力、更为群众所喜闻乐见，也只有这样，才能使时代主旋律得到真正地弘扬。
    魏巍（作家）：
    傅庚辰（解放军艺术学院院长）：
    弘扬主旋律的形式是多种多样丰富多采的。文艺不是说教，不是教条，而是要把健康的内容用生动的艺术形式表现出来，两者必须统一。作为军队的文艺工作，就要强调振奋军心，鼓舞士气。我曾经以一个军队文艺工作者的身份参加过辽沈战役、抗美援朝、边陲作战，从几十年的军旅生活中我深切地体会到，军人的职责就是保卫国家、服务人民，只要国家存在一天，军队的职责不能改变。因此，军人就必须具有压倒一切敌人、压倒一切困难的牺牲奉献精神和高昂的战斗士气。作为灵魂工程师的文艺工作者的职责，就是要加强和建设这种为了国家和人民而牺牲奉献的精神和高昂的战斗士气。所以说振奋军心、鼓舞士气就是军队文艺工作者的根本任务。当然，采取的形式应当是生动有力的。RW：袁厚春；言论
〖-ZW/正文〗
