〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在广东考察并看望部队时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放要继续抓好两个文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传真〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月9日至13日，刘华清同志在中共中央政治局委员、中共广东省委书记谢非，广东省省长朱森林，广州军区司令员李希林、政委史玉孝等陪同下，在深圳特区考察了皇岗口岸、盐田港集装箱码头、深圳开发科技股份有限公司、世界之窗微缩景区等，并听取了广东省委、省政府和深圳市委、市政府的工作汇报。
    刘华清高兴地说，深圳发展得很快、很好。这里过去是荒滩野岭，如今变成了高楼大厦，变成了社会主义的现代化城市，深圳的巨变鼓舞人心。15年来，深圳经济持续、快速、健康地发展。特别是1992年，邓小平同志视察南方发表重要讲话，在深圳作了许多重要指示，3年过去了，深圳的国内生产总值翻了一番，这样快的经济发展速度是出人意料的。他指出，建设好深圳，对与香港经济接轨有着重要意义。深圳大发展，有利于香港更加繁荣和稳定，有利于中华民族的兴旺发达。
    刘华清充分肯定了广东省在改革开放的实践中取得的显著成绩。他说，广东省贯彻落实邓小平同志制定的改革开放一系列方针政策成绩显著，效果很好。广东省各方面工作年年都有新进展。去年广东在遭受特大洪涝灾害后，工农业生产仍有较大幅度增长，灾民得到了妥善安置，这充分说明了我们社会主义制度的优越性。
    刘华清强调，改革开放和经济建设发展快，难免出现这样或那样的问题，这就要求我们一定要坚决贯彻小平同志的一系列指示，抓好两个文明建设。他指出，今年是抗日战争胜利50周年，我们要开展各种形式的爱国主义教育，提高人们的政治思想道德素质和科学文化素质。
    考察期间，刘华清同志与驻军部队领导就加强军队建设进行了座谈。他深入到驻深圳部队的训练基地、营房、伙房看望了指战员，并与连队干部促膝谈心。他希望部队指战员继续发扬艰苦奋斗和为人民服务的优良传统，为国家为民族多作贡献。在听取了驻深圳部队领导关于“双拥”工作的汇报后，刘华清指出，军民共建和双拥工作非常重要，只有军政团结，军民一家，互相协作，互相支持，才能搞好社会主义现代化建设。他称赞深圳特区的双拥工作采取了一系列有效措施，军地双方互办了许多实事、好事，工作很扎实。他希望深圳更上一层楼，争取评为全国的双拥模范城。RW：刘华清；中央军委副主席；视察
〖-ZW/正文〗
