〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹醒彝山寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何懋绩徐玉长〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族经济/彝族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省楚雄彝族自治州南华县天申堂乡彝族人口占百分之八十六。多少年来，这里的彝乡人面向黄土耕种祖辈们留下的土地，过着自给自足的生活。
    社会主义市场经济的大潮终于冲开了封闭的彝乡大门，也冲开了心灵的禁锢。3年前，30多岁的彝族妇女自凤英率先面向通过这里的320国道开了一个百货店，卖烟酒糖茶酱醋盐和日用小百货，每个月可赚两百多元。如今，像自凤英这样做个体生意的全乡已有210多户。乡政府所在地的公路两边，已有各类商店数十家。
    然而，天申堂变化最大的还是乡境内兴建了3个市场，改变了过去自产自吃的传统习惯，将产品推向了市场。一个是1993年建成的农贸综合市场，每逢赶集日，山里彝族群众涌到这里，交易他们的商品，外地来此经商的人也不少；二是去年初步建成的洋芋专业市场；三是萝卜专业市场。乡党委书记普发昌告诉我们，这3个市场是借山外大市场的东风而兴起的。
    以前，彝族同胞极少有读书识字机会。但如今彝乡的娃娃到年龄的已全部入学，巩固率在百分之九十四以上。而且乡里还有一条优惠政策：凡愿上学的小学毕业生，不管分数高低全部招入乡办初中；对升入高中和大专院校的奖励一至两百元。去年乡里还投资10多万元为乡办中学建了12套教师宿舍。
    近年的发展使天申堂2000多户彝族群众拥有了160多台各类机动车辆，家家户户用上了电灯，一座座新房代替了茅草房。1993年县乡还投资20万建成敬老院，使孤寡老人可以在这里安度晚年。（新华社北京2月13日电）
〖-ZW/正文〗
