〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点也“横”不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易永保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委一位领导同志在分析军政军民关系中的新问题时指出：某些同志中存在的“横”的思想，成为影响军民团结，诱发军民纠纷的一个思想原因，须着力加以解决。
    一些同志之所以产生“横”一点的思想，据说是因为社会上有极少数人国防观念淡薄，对军人和军人家属不够尊重，军人“软”了容易“受气”，“横”一点才不至于“吃亏”。这实在是一种糊涂观念。毋庸讳言，上述不尊重军人和军属的现象在有的地方确实存在，但这只是个别人的行为。就广大人民群众而言，从来都是对自己的子弟兵关怀备至、尊重有加的。还应看到，随着国防教育的深入、精神文明建设的加强、经济的发展，以及有关法规的不断完善实施，上述现象正在减少。
    我军来自人民，为了人民。军队和人民骨肉相连，鱼水相依。战争年代，军队打胜仗，人民是靠山；和平时期，军队要发展，人民来支援。人民待我们如父母，我们理当如爱民模范谢臣所说：“爱人民胜过自己，为人民舍得自己。”在处理军地矛盾和军民关系时，应该姿态高一些，谦让一些。何况，军人利益真要是受到侵害时，地方政府也会依照有关法规妥善作出处理的。
    鲁迅先生有句名言：“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。”我们应该像鲁迅先生那样，“横对”该“横对”者。在处理军地矛盾或军民纠纷时，绝对“横”不得。此处用“横”，只会出现不合情理之举，酿成影响军政军民团结之果。这里需要的是头脑冷静，慎重处之，一切从军民团结的大局出发，时时和人民群众“同呼吸、共命运、心连心”。
〖-ZW/正文〗
