〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅报告文学：呼唤再度辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期以来，军旅报告文学可谓异军突起，且至今仍保持着居热不下的发展势头。以往，报告文学一直被认为是一种“亚艺术”。文学界有时将它归入散文，有时又归入人物传记，其独立的文学品格并不显明。现在人们承认它是新闻和文学联姻后产生的一个优势品种。比之小说和散文，报告文学的优势是：它具有新闻的强烈时效性，因而反映现实迅速而敏锐，容易取得轰动效应；它是写真实的，有其它体裁所不具有的直接可信性，因而容易取信于读者。只要善于发挥它的优势，是可以大有作为的。报告文学的长处与难处又是互为依存的。比如对号入座的问题，报告文学容易在被写的单位引起麻烦，好象不如虚构文学超脱。其实未必，报告文学长处大于难处。故而新时期以来，不少小说家和新闻记者、诗人都向报告文学靠拢，报告文学的队伍空前壮大了。军旅报告文学也不例外。十几年来，军旅报告文学的基本成就可以概括为：题材空前丰富，反映的军队生活面空前开阔，同时，注意把焦点对准社会诸问题背后的文化底蕴，从微观到宏观，从表象到本质，苦苦探索我们民族性格、民族文化心理，从而奠定了它文学劲旅的地位；报告文学的观念和手法不断更新，审美品格不断提高，其美学意义上的独立品位越来越高。
    但是，报告文学的成熟伴随着危机。面对商品大潮对文学的冲击，报告文学作者首先受到诱惑，报告文学首先从俗。近几年从总量上看，为企业定向写的广告式报告文学占了相当大的比重，由于大多数这类作品视野狭窄，就事论事，过分功利，文学品位低，已经在相当程度上败坏了报告文学的声誉。还有一些社会热点报告文学，并不以提升人的精神为目的，只是追逐热点，满足一些趣味不高的读者最低层次的好奇心。军旅报告文学创作也或多或少地存在这些问题。军旅报告文学应当正视这一现实，找出解决办法，以期再造辉煌。
    首先，面对商品大潮的冲击，军旅报告文学作家应进一步增强使命感。报告文学以关注社会问题为己任。在社会转型期尤其要关注的是当代人的物化，要让人们在物化面前保持自我，注意保持精神文明。要通过张扬先进的社会典型促使人们感奋、惊醒。近年来，许多作家面对商潮并未泯灭社会责任感和人生使命感。如徐志耕的《莽昆仑》就是比较突出的一篇。这篇作品歌颂驻守昆仑山的官兵在“生命禁区”的奋斗业绩，为莽昆仑亘古未有的大变化树起了一座真实感人的丰碑。它是对《在这片国土上》、《兴安岭大山火》等一批全景式报告文学艺术成就的又一次刷新。发表在《解放军报》上李镜的《兵痴》是近期记叙优秀带兵人的又一篇佳作。兰州部队某部教导员赵守昌一心扑在带兵上，几近忘我的境界。他以一颗爱心对战士负责一辈子。他失去了很多，然而正如作者所写的，他得到的更多，“痴”，原来也很潇洒。程童一、原辉的《爱在北京》，则以深入的采访、生动的素材记叙当代活雷锋、精神文明的弘道者孙茂芳，以相当的力度抵制商品交换原则在精神领域的泛滥，向全社会的人们提出了生命意义的问题。这些沉甸甸的作品，弘扬了社会主义时代的主旋律，对先进典型倾注了极大的热情。事实说明，时代和人民需要这样的文学作品。
    军旅报告文学要有新的发展，就不能跟着商贾大款的钱袋走。交换的原则也许是商品经济的铁律，但却永远不会是精神领域里的原则。因而，突出商海中的精神高地就成为报告文学作者不可推卸的职责。文学的使命应当更崇高，应当在为社会改革开放鼓吹的同时，在帮助人们避免精神蜕化中显示出文学的力量。要多写一点崇高，多写一点爱。
    军旅报告文学向前发展，还必须重新认识报告文学的社会职能和美学特征。报告文学是一种独立的、有强大生命力的文学样式，它与时代同步，又要对时代精神有所概括。新时期以来报告文学佳作都有这一特点，如女排精神、引滦精神等。只要不断对题材有所超越，扩大历史涵盖面，那么，不论是历史还是现实题材，都会获得一种崭新的文学境界。
〖-ZW/正文〗
