〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能人苟云勋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当年喜奏锅碗瓢盆曲今日乐为衣食住行谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔剑锋/秦德禄/刘卫东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15年前，北京军区某团七连炊事员苟云勋奏响连队“锅碗瓢盆交响曲”，一时声名远播。他的事迹在本报宣传后，聂帅亲切接见了苟云勋，称他为“炊事状元”。
    这位能做23种主食、72种副食，会腌制100多种小菜的炊事兵，如今已走上某炮兵团后勤处长的岗位。两年来，为改变所属十几个连队煤粮超支问题，官兵们几乎每天都能在伙房、猪圈、菜地见到他忙碌的身影。连队冬季吃菜难，他带头学习塑料大棚种植技术，在团里架起了10架占地8亩的塑料大棚，一冬产鲜菜8万公斤；全团实现了1人1.5头猪，每人每天伙食补助0.68元；全团建制连队都达到了节粮节款过“双万”，被集团军和军区评为后勤全面建设先进单位。
    改灶节煤是苟云勋的拿手戏，他曾为全团7个连队亲手改过节煤灶。
    苟云勋和官兵们一起练野炊。
    电机代替了小石磨，连队官兵经常可吃到花样翻新的主副食。
    苟云勋组织的全团每季一次腌菜评比好热闹。
    崔剑锋、秦德禄、刘卫东摄影报道RW：苟云勋；先进事迹
〖-ZW/正文〗
