〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训需一致训用一致先训后提〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师干部本级培训率大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰张辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李峰、张辉报道：广州军区空军航空兵某师认真落实军委、总部关于依靠院校培养提高干部素质的一系列指示和要求，坚持“训需一致、训用一致、先训后提”的原则，建立了一套干部选拔、培训、使用的激励和制约机制。目前，该师所属各级班子成员全部经过了本级培训，机关科长的本级培训率也达到76％，干部队伍的整体素质有了明显提高。
    为使干部培训工作落到实处，师党委和政治机关在对所属部队团、站班子和机关科长的编配状况分析研究的基础上，依据班子和机关科长正常更替的规律，认真搞好需求预测，合理制定干部培训计划，从数量上保证了“训需一致”的落实。
    他们把选拔学员与考核年轻优秀干部紧密结合起来，按照机关建立的优秀干部名册，每年组织力量逐个进行跟踪考核，从中确定送学对象。与此同时，他们还注意抓紧对干部的超前培养，对列入送学计划的干部，采取传帮带、代职锻炼等多种形式，加任务、压担子，加强全面锻炼，努力缩短与目标岗位的距离，从质量上保证了“训用一致”的落实。
    在干部任用上他们坚决把住未经培训不准提升进班子的关口。去年，该师所属团、站增编副政委，师党委坚决执行上级规定，没有上报提升未训干部，把位置留给了在校培训的学员，从制度上保证了“先训后提”的落实。
〖-ZW/正文〗
