〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八戒”摇摆走市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部基层养猪由亏到盈的变迁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培刘卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1994年，对于南京军区后勤某分部来说，养猪可谓大吉大利！所属基层单位100％的实现盈利，全分部养猪盈利达400多万元。
    养猪难，猪难养。许多单位都吃过养猪的苦头，辛辛苦苦干一年，年终一算帐：又亏了。可是，“八戒”们为什么对某分部情有独钟，让他们尝尽甜头？其中确有不少耐人寻味的东西。
    2
    “百菜唯有白菜美，诸肉唯有猪肉香。”老百姓的这话不无道理。然而，养猪并不容易。
    1993年，某分库全年共喂养了21头肉猪，用去购仔猪款、饲料款近2万元，其间病死了6头猪，年底一算帐，全年竟亏蚀了7000多元。
    另一个分库，养猪31头，饲养员刘大海勤勤恳恳，官兵们辛辛苦苦，年底一结算，亏了1370元……于是，有人向分部军需处建议：在新年度抓农副业生产时，把养猪的调子放低一点。
    3
    军需部门决定找找养猪亏本的症结。有对比才有鉴别。与刘大海所在分库毗邻的一个个体养猪场，两名饲养员一年分三批喂养出栏了594头商品猪，每头盈利179.2元。这三批猪每批几乎是与分库同时进栏的。为什么人家能挣钱，而我们却亏本？一经调查了解，原因清清楚楚。
    其一，人家的猪品种优良、防病及时、饲养科学，每批都比分库的猪早出栏1个月左右。
    其二，翻开刘大海购饲料和商品猪出售的登记本，对照个体户的饲料价和商品猪销售价，同一时节，分库购买的饲料每公斤要比个体户高出了0.15元左右，而猪肉销售价每公斤又比个体户低0.23元左右。粗略一算，这项就白白损失了800多元。
    一组组来自基层的调查资料显示：这个分部所属单位有56％的饲养员对科学养猪的知识不甚了解；69.6％的饲养员不懂优选猪苗和猪病的一般防治方法；有相当一部分基层单位对借市场谋发展增效益缺乏信息或不善于运用信息。难怪地方群众养猪能挣钱，我们却不行。
    4
    揭开了养猪亏本的面纱，这个分部军需处便对症下药。1994年元旦一过，一批批由农科院专家组成的服务队深入到基层猪圈，手把手地传帮带；一份份科学养猪的信息资料下发到基层，指导着基层逐步走出传统饲养模式；一组组有关仔猪、饲料、销售渠道的信息源源不断输向基层，为基层闯市场提供着导向服务。随着机关服务力度的加强，基层养猪面貌大变。
    走向市场选良种；把好饲料成本关；随行入市讲效益。一系列工作循着客观规律进行着……
    近日，笔者步入刘大海所在单位的猪圈，只见存栏的75头猪，头头膘肥体壮，惹人喜爱。据介绍，经过培训进修再上岗的刘大海，去年分三批饲养生猪268头，利润达4.82万元，其中出栏的193头商品猪，平均每头盈利189.1元。为此，“优秀士兵”刘大海又多了一个雅号：“军中养猪状元”。
〖-ZW/正文〗
