〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社旗县招才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河南省社旗县人武部李玉伦王福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省社旗县亟需以下5方面人才：
    植桑养蚕人才。该县把植桑养蚕作为经济发展的突破口。到今年底，植桑面积将达12万亩，“八五”末，可达到20万亩。植桑养蚕在该县属“新生事物”，在苗木种植、病虫害防治、桑蚕的科学饲养、烘茧、缫丝等方面需要大批技术人才。
    “三粉”加工人才。社旗县素有“三粉之乡”的盛誉，粉面、粉条、粉皮的加工有300多年的历史。但由于是手工加工，效率低、质量差，难以打入国际市场。今年，该县把“三粉”系列加工定为4大支柱产业，进一步开发这一传统项目，并准备在该县建成全国最大的“三粉”批发交易市场。因此，懂“三粉”精加工技术的人才将大有用武之地。
    企业管理人才。近年来，该县乡镇企业发展迅速，但由于缺乏管理人才，企业潜力和优势没有得到充分发挥，亟需一批有胆识、善经营、精通管理的人才。
    文艺人才。为活跃文化生活，许多乡村都成立了业余剧团、庄户剧团，逢年过节、各类庆典、传统庙会都要组织演出。由于缺乏文艺人才，远远不能满足群众的艺术欣赏需求。因此，编剧、导演、作曲、编舞等文艺人才很受青睐。
    服装设计、裁剪人才。随着生活水平的提高，人们对服装款式的要求越来越高。但该县会设计、善裁剪的人才十分缺乏，因此，服装设计、裁剪高手非常受欢迎。 河南省社旗县人武部 李玉伦 王福元
〖-ZW/正文〗
