〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术局部战争类型划分及意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平马伟诺严民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对现代高技术局部战争，可以划分成两种基本类型：均衡型高技术局部战争，非均衡型高技术局部战争。前者是指交战双方（两国或两个军事联盟集团）在军事理论、武器装备、人员素质等诸多方面均具备打现代高技术局部战争的要求。如果这两者之间爆发局部战争，那将是一场真正意义上的现代高技术局部战争。可是，近期世界上并没有爆发此种类型的高技术局部战争。而均衡型的一般局部战争倒是爆发了几场，具有代表性的是第四次中东战争、两伊战争等。非均衡型的高技术局部战争是指：交战双方的一方具备打现代高技术局部战争的各种条件，而另一方不完全具备或根本不具备这些条件，只是被迫的、不得已的、无可奈何地被另一方拖入高技术局部战争的。近期世界上发生的几场现代局部战争基本上都是这种类型，例如，英阿马岛战争，美国袭击利比亚、入侵格林纳达、巴拿马的战争，最显著的当属海湾战争了。
    具备打高技术战争条件的一方，力图使局部战争的发展按照适应高技术武器装备发挥正常水平的方向演进。而不具备打高技术战争条件的一方，也将千方百计地使局部战争的进程顺着有利于落后技术武器装备功能发挥的道路发展。因此，斗争的焦点将聚焦于战争将按何种方式进行。
    在非衡型高技术局部战争中，具备打高技术战争的一方最大的企图，就是最充分地发挥己方武器装备系统的高超性能，给对方以无法抗拒的打击。然而，决定战争胜负的因素不仅仅取决于武器装备技术水平的先进程度，还有许多可替代性因素，例如，季节气候，地理环境，植被生态，民族文化，宗教信仰，谋略水平，以及其他许多偶发性因素。这些因素可以极大地削弱高技术武器装备系统先进功能的正常发挥。例如，当前北约国家的军队在波黑共和国维和行动中打击塞族军队时，其大量最先进的高技术武器装备，就由于上述各种原因的综合影响而未能发挥正常水平。
    可见，武器装备落后的一方，如能充分利用非武器装备的因素，使现代局部战争的进程按降低高技术武器装备性能作用的方向发展，从而使战争运行偏离“正常”的轨道，就有可能取得现代高技术局部战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
