〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我党我军优良传统，适应不断发展的新形势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李双江（解放军艺术学院音乐系主任）：
    对我们军队文艺来说，就是要多创作和演出具有中国军队特色和气魄的作品。我们的军队文艺必须姓军，有军队的特色，是民族的声音、军队的声音。去年年底，我从总政歌舞团调到解放军艺术学院音乐系工作，从舞台走向了教学，我决心站稳脚跟，为我军、为全社会培养一批一流的歌唱家、作曲家、演奏家而尽绵薄之力，不辜负党和人民的期望。
    孙丽英（总政歌剧团演员）：
    在《党的女儿》中，我扮演了桂英和玉梅两个角色。扮演的过程也是我思想境界提高的过程，我从中看到了中国革命的胜利正是由田玉梅、七叔公、桂英等千千万万的革命先烈用鲜血和生命换来的。作为新一代的青年，我们要珍惜前辈用鲜血换来的果实。《克里木参军》表现的是新疆少数民族地区的青年阿娜尔汗支持其男朋友克里木积极参军、为国戍边的动人故事。为了更好地表现少数民族地区的特点，导演要求我们演员采用一种非常新颖的载歌载舞的表演手法。这就需要有一定舞蹈基本功和表演手段。在导演及舞蹈老师和作曲家的指导下，在自身的努力下，这个剧也受到了一些好评。通过这两个剧的演出，我深刻体会到一个部队文艺工作者肩负的重任，那就是要时时把弘扬主旋律，把活跃部队的文化生活、鼓舞士气，作为永远的追求。
    王云之（总政歌剧团团长）：
    弘扬主旋律是时代对我们的要求，是改革开放不断发展的新形势对我们的要求。这几年，我们部队的文艺出现了一些好的势头，产生了一批融思想性和艺术性于一体的优秀文艺作品。但是，离时代的要求还有一段距离。我们要进一步深入部队生活，改造世界观，增强责任感，坚持正确的文艺方向，始终不渝地坚持弘扬主旋律，在继承发扬优良传统的基础上，不断创新，出更多更好的精品。
    叶楠（作家）：
    当前，我国文化市场确有不少内容有害艺术上又粗俗低劣的作品存在。对于这种现象，用行政手段干预、乃至取缔当然是必要的；然而，如果没有大量好的文艺作品、节目去取代它们，那些不好的作品仍然不能绝迹。好作品，不仅仅是内容好。内容虽好，有教条味，形式陈旧，无新意，仍不能感染人，不能撼人心魄，更吸引不了广大观众，也就起不到文艺催人向上的功能，当然占领不了文化市场。我们文艺工作者，不能做目光短浅的功利主义者，只是满足于制作平庸的作品，而要创作无愧于时代的精美的作品。为此，我们要刻苦学习，提高创作的技能和表现的技能。古今中外，成功的文艺作品，莫不是呕心沥血之作，大的表演艺术家，莫不是既有天赋，又经过长期砥砺造就的。我们部队文艺工作者，理应刻苦学习，创作出优秀的文艺作品，方不辜负党和人民的厚望。我虽年事已高，在这日新月异迅猛变革的年代，仍希望能有所进步，能做出一些新成绩来。RW：李双江；言论
〖-ZW/正文〗
