〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军车修理费为何外流？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常看到一辆辆军用车被拖进地方修理厂，修理费少则千儿八百元，多则上万元。而部队的一些车辆修理单位却显得格外冷清，甚至无事可干。某部拥有各种机动车辆600多台，每年正常渠道开支车辆修理费用多达150万元，这还不包括各个部门从自己业务费中开支的修车费，若把这笔钱加起来，至少有200万元，且年年看涨。
    军车修理费为何如此之高？有以下几点原因：
    一是司机队伍素质较差，普遍只会开车不会修理。在某部汽车连调查发现，全连60多人都会开车，且技术比较过硬，连续6年无重大责任车辆事故，多次受到上级表彰。可就是这样一个先进单位，懂点修理技术的司机只有5人；二是爱惜不够，缺乏保养。一些单位只注重对驾驶人员的开车技术培训，忽视其思想教育，导致一些驾驶员缺乏爱车意识，有的甚至不知道什么是一级、二级、三级保养，致使车辆寿命缩短；三是“报废车”强迫上路，修理费不断上涨。某部有6台吉普车前年就已确定“报废”，可是新的车辆一直配不上，用车单位只好让“病牛”“上套”。结果，“报废车”每年至少得修三四次，每次都得数千元。
    军车坏了不在军内修，为什么偏偏要送到地方修的原因有如下几点：
    其一，部队的一些修理单位技术差、修理周期长。据了解，一般性车辆故障，修理单位有些数十天才能修复，甚至无能为力。加之修理质量不过关，使用车单位大失所望。其二，服务意识淡化。有些部队为了搞“创收”，部队车辆送来修理，认为反正是掏公家钱，漫天要价。其三，偏信地方修理技术。故障不大的车辆，也往往送地方修理。
    面对修理费与日俱增，大量“肥水”源源外流的状况，一些同志提出几点建议：首先使驾驶人员树立“爱车”思想和节约意识。同时，经常进行保养维修检查，该奖的奖，该罚的罚。其次应加强对修车人员的技术培训。第三、制订切实可行的措施，限制军车外修。第四、加强部队修理单位的思想和业务建设，增强竞争意识，靠质量、信誉取胜。
〖-ZW/正文〗
