〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同斯洛文尼亚总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和国际问题交换看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯（洛文尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，“中斯双方在许多国际和地区问题上有着相同和相近的观点，我们有理由相信，中斯两国友好合作关系一定会在建交公报确定的原则基础上不断发展。”
    德尔诺夫舍克说，他对有机会首次应邀访华感到很荣幸。斯洛文尼亚人民对于中国人民怀有友好感情，对中国在经济和社会发展方面所取得的成就表示钦佩。他说，中国在经济快速发展的同时，保持了政治稳定，这对世界的发展和稳定是一个重大的贡献。
    他说，斯洛文尼亚政府一直坚持“一个中国”的立场，并对中国政府很早就承认并支持斯洛文尼亚的独立表示感谢。
    李鹏说，中国政府重视在平等互利的基础上同斯洛文尼亚发展经贸关系，希望两国政府经济部门和企业界加强接触、增进了解，寻求开展合作的新途径。他说，“我们相信，两国合作的前景是良好的。”
    德尔诺夫舍克说，斯洛文尼亚是一个小国，经济上依赖于国际市场，迫切希望尽快扩大同中国的经贸关系。他这次带来了20多位企业家，目的就是要加强同中国的接触，希望通过两国经贸合作混合委员会会议的召开进一步推动双边经贸合作。
    会谈中，两国总理愉快地回忆起1992年他们在里约热内卢联合国环境与发展会议期间的会晤。李鹏表示相信，德尔诺夫舍克这次对中国的正式访问将对加强两国友好合作关系发挥重要的作用。
    李鹏说，中国支持斯洛文尼亚的独立，尊重它的主权和领土完整。斯洛文尼亚作为中欧国家，我们对它优先发展同欧洲国家的关系表示理解，对它同时重视同亚洲和其他地区国家的关系表示赞赏。
    在谈到地区问题时，德尔诺夫舍克说，原南斯拉夫地区冲突虽然距斯洛文尼亚很近，但由于斯洛文尼亚政府坚持正确的和平政策，它没有被卷入冲突，免遭战争的破坏，这为它进行经济建设提供了有利条件。
    李鹏对斯洛文尼亚政府奉行上述政策表示赞赏。
    会谈中，双方还介绍了各自国内的情况。
    晚上，李鹏总理在人民大会堂设宴欢迎德尔诺夫舍克一行。
    德尔诺夫舍克总理应李鹏总理的邀请前来中国进行为期5天的正式访问，于今天上午乘飞机抵达北京。
    今天下午，李鹏总理在人民大会堂中央大厅主持仪式，欢迎德尔诺夫舍克一行。国务院副总理兼外长钱其琛，中国政府陪同团团长、电子工业部副部长刘剑锋，民进中央副主席陈难先等出席了欢迎仪式。
    据新华社北京2月13日电（记者冯秀菊）中国和斯洛文尼亚政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定今天下午在北京签字。
    国务院总理李鹏和斯洛文尼亚总理亚内兹・德尔诺夫舍克出席了签字仪式。
    财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜和斯洛文尼亚驻华大使伊万・塞尼查尔分别代表本国政府在协定上签字。
    外经贸部部长吴仪今天下午前往钓鱼台国宾馆拜会了德尔诺夫舍克总理，并就进一步发展两国经贸合作向他提出一些建议。
    吴仪说，中斯两国发展经贸合作的潜力很大，但目前双边贸易额还不大，与两国的经济实力很不相称。为了进一步扩大双边经贸合作，她建议：双方应充分发挥优势，取长补短，使双边经贸关系建立在长期、稳定的基础之上。德尔诺夫舍克总理对吴仪部长提出的建议表示赞同。RW：李鹏；国务院总理；接见外宾；亚内兹・德尔诺夫；斯洛文尼亚总理；访华
〖-ZW/正文〗
