〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还想为军嫂说句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓汀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好军嫂韩素云日前满载首都军民的厚爱离京了。韩素云先进群体的感人事迹，在中华大地引起巨大“轰动效应”。许多同志在被感召、受教育的同时，也对此现象进行了深深的思索，从中受到有益的启示。
    有个部队医院的领导反躬自问：如果我们当时看到了《羊城晚报》上发表的韩素云的事迹通讯及部队同志的求救呼吁，会不会像广州市中医学院第一附属医院那样很快伸出援助之手？
    笔者以为这确实值得深思。全心全意地为官兵服务是我们部队医院及其医务工作者的使命。无数好军嫂为支持丈夫安心卫国戍边，含辛茹苦地支撑着军人家庭。为了我们的长城更加牢固，我们军中“白衣天使”更应对“韩素云们”的健康予以关心。部队医院经费紧缺，不可能都提供无偿服务，但在就诊、住院、治疗等方面提供方便，在可能的情况下想方设法为她们办点实事、好事，似乎是应该而且是完全可以做到的。推而广之，我们各行各业，每个人也都应该想一想：怎样在本职岗位上学习好韩素云先进群体的先进事迹和高尚精神，捧出一颗滚烫的爱心，为官兵、为军嫂们服务得更好？
〖-ZW/正文〗
