〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见法前总理巴尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出维护中法友好关系是双方共同责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴尔先生是率领法国大型经贸代表团来京参加于今天上午开幕的“中法经济研讨会”的。这个为期两天的研讨会由中国国际贸易促进委员会和法国法中委员会联合举办。
    会见时，李鹏表示他很高兴与巴尔再次见面，并赞赏巴尔在担任总理期间及离开公职以后为发展中法关系所作的努力。
    李鹏还积极评价法国法中委员会为推动中法经贸关系的发展所作的贡献，预祝这次研讨会取得成功。
    李鹏说，法国是西方国家中最早同中国建立大使级外交关系的国家。建交31年来，两国关系总的来说是好的。过去几年两国关系曾经历过一段困难时期，从1993年起逐步得到改善，进入1994年后已完全实现正常化。他说，去年江泽民主席对法国的访问和巴拉迪尔总理对中国的访问，是两国关系改善和发展的重要标志。我们高兴地看到，现在两国经贸合作的势头很好，我们对合作的前景是乐观的。
    李鹏强调指出，中法关系的改善来之不易，双方都应该加倍珍视。他说，维护和发展中法友好合作关系不仅是两国政治家，而且是两国企业家的共同责任，让我们共同为此作出努力。
    雷蒙・巴尔先生对有机会率领法国大型经贸代表团来京参加“中法经济研讨会”，并同李鹏总理再次见面感到十分高兴。他说，中国正在以巨人的步伐大踏步前进。中国的改革使中国的经济迅速发展，为法国企业同中国的合作提供了很好的机会。RW：李鹏；国务院总理；接见外宾；雷蒙・巴尔；法国前总理；访华
〖-ZW/正文〗
