〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海口警备区履行职能享誉军内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/海口警备区/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁山、记者张柔桑报道：海口警备区成立两年多来，把履行城市警备职能与维护社会稳定紧紧地连在一起，受到广大人民群众的赞誉。
    海口警备区配合地方交警部门整顿军车运行秩序，严肃查处军车违章行为，开展打击假冒军人、假冒军车、假冒军办企业违法犯罪活动的专项斗争，查获、收缴、取缔了一批假军人、假军车运行凭证、假军办企业。在此基础上，警备区还建立健全了有关规章制度，使军风军纪纠察、军车运行及违章处理、军办企业车辆核查等工作逐步走上了规范化的轨道。近年来，海口市的军车违章和车辆事故逐年减少，去年已降到历史上的最低点。
    警备区的领导说：我们就是要让警备区的牌子亮起来，让军人有责任感，让老百姓有安全感。今年春运期间，琼海港口售票处附近秩序混乱，警备区在组织驻军对探亲军人加强管理教育的同时，协助港口整顿、维持秩序，收到了良好的效果。
〖-ZW/正文〗
