〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前南各方对举行会晤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分歧何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐坤明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯热点透视征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国外长朱佩2月初建议举行由塞尔维亚总统米洛舍维奇、克罗地亚总统图季曼和波黑总统伊泽特贝戈维奇参加的3方高级会晤，主要讨论3国互相承认、接受波黑和平方案、解决克罗地亚当局和克境内塞族矛盾以及取消对南斯拉夫的国际制裁等问题。
    法国这一建议得到了欧洲联盟成员国外长的支持，认为3国首脑会晤将为召开更广泛的解决前南斯拉夫地区存在问题的国际会议铺平道路。但是，前南斯拉夫地区有关各方对法国建议反应不一、分歧严重，致使3国首脑会晤能否举行、会晤能否取得预期成果都难以预测。
    波黑总统伊泽特贝戈维奇2月7日表示，如果南斯拉夫（由塞尔维亚和黑山组成）承认波黑，他愿意同米洛舍维奇举行会晤，否则就不想参加。
    克罗地亚总统图季曼2月10日在萨格勒布举行记者招待会时表示接受法国外长的建议，认为举行3方领导人会晤是“为寻求政治解决前南地区危机作出的努力”。但他又强调，只有在南斯拉夫首先承认克罗地亚的前提下，他才能同意与米洛舍维奇会晤。南斯拉夫官方人士对法国建议持保留态度。他们表示欢迎任何旨在解决前南冲突的和平倡议，但不同意以南承认波黑和克罗地亚作为先决条件。南外长约瓦诺维奇7日说，西方过早地承认波黑独立使波黑陷入了内战的深渊，南在波黑各方未达成协议的情况下承认波黑，将使波黑局势变得更糟。
    目前，3方的分歧主要集中在是否以南承认波黑和克罗地亚为举行3方会晤的先决条件。而承认不承认波黑和克罗地亚并不是一个无关紧要的程序性问题，而是一个直接涉及波黑和克罗地亚境内塞族居民地位的实质性问题。波黑和克罗地亚境内的塞族要求独立出来，这两个国家的政府都希望通过南承认其主权和领土完整来否定其境内塞族的独立倾向，然而，南斯拉夫显然不会轻易放弃对波黑和克罗地亚境内塞族的支持。因此，这一分歧一时难以消除。
    此外，波黑塞族领导人对举行3方会晤的建议也持异议。卡拉季奇强调，米洛舍维奇、图季曼和伊泽特贝戈维奇都不能代表波黑“塞尔维亚共和国”和克境内的“塞尔维亚克拉伊纳共和国”。他表示，如果不能参加会晤，波黑塞族就不会接受会晤作出的决定。他强调，国际社会只有同时承认波黑“塞尔维亚共和国”、克境内的“塞尔维亚克拉伊纳共和国”和“波黑穆克联邦”，才能避免新的战争。由此不难看出，前南斯拉夫地区矛盾错综复杂，恐怕不是举行一次3方会晤或其它国际会议就能轻易解决的。
〖-ZW/正文〗
