〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子印鉴”万无一失〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国科研事业/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种既能处理存贷款、结算、现金收付等常规性业务，又可对现金支票、转帐支票、信汇、电汇、银行汇票等按客户输入的密码数字自动识别、自动验算核对的电子数码印鉴系统，日前通过了湖南省组织的科技成果鉴定，并开始进入银行结算领域。
    这一高新技术将使我国银行业长期沿用传统图章印鉴作为支付款项凭证的做法有望结束，使伪造印鉴诈骗犯罪有了克星。由湖南湘凌电气有限公司与珠海市建设银行联合研制成功的融现代密码技术、微电子技术和计算机技术于一体的这种DY―828电子数码印鉴器，只有手掌游戏机大小。客户持有它和编有密码的凭证前去签发结算凭证时，只须输入正确的开机密码、凭证分类号、凭证号码、金额及对应的付方帐号，印鉴器就会自动对所有参数通过加密程序进行运算，在一秒钟之内即产生一组独一无二的10位数字，将这个数字抄写在凭证上就成了印鉴。目前，这种印鉴器已在广东、河南、江苏、湖南、湖北等省区推广使用。仅珠海市建设银行，使用单位就已普及到上千个，试用一年来，未发生任何差错。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
