〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西双版纳求贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云南省军区宣传处方由朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们走访西双版纳傣族自治州及各县的有关部门调查了解到：近几年这里急需以下四种人才：
    导游人才。西双版纳是闻名中外的动物王国和植物王国，每年吸引着近百个国家、地区和国内游客百万余人。特别是近几年，随着国外游客不断增加和对导游的要求提高，懂英语和当地傣语、亻爱尼语等民族语言的导游人才奇缺；知识面广、普通话发音好、语言表达能力强的国内游客的导游人才也缺员较多。据旅游部门的有关领导介绍，具备上述条件的导游人才，当地非常欢迎。
    林果技术人才。在西双版纳境内的各县，橡胶、香蕉、苹果、菠萝等水果和经济林木特别多。现各县都准备以科技为龙头，大力开发这块处女地，但目前这方面人才奇缺。
    烹调人才。在西双版纳境内，旅游业带动了饮食业，可饮食业始终满足不了广大中外游客的需求，一些宾馆酒店的经理们说，凡达到等级厨师的，有多少要多少，等级越高越好。
    摄影、录像人才。近年来，一些中外游客来西双版纳游玩时，都爱留影和录像。所以，无论是从发展的眼光来看，还是就目前而言，会录像、照像也是热门人才。 云南省军区宣传处 方由朝
〖-ZW/正文〗
