〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆院拓宽外军教学研究领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗造就“知彼”的指挥官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙富林张寿聊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆军学院教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙富林、特约通讯员张寿聊报道：南昌陆军学院在深化教学改革中，不断拓宽外军教学和研究领域，编写出60万字外军研究教学大纲和系列教材，探索建立起颇具特色的外军教学体系。据悉，全军初级陆军指挥院校外军研究课程将统一使用该院新编的教材。
    “知彼知己，百战不殆”，在未来高技术战争中更是如此。为此，南昌陆军学院针对未来战争的作战对象和作战模式，加大外军研究课程的改革力度。他们成立了外军研究教学小组，跟踪外军战术、技术发展的动向展开研究；建立外军研究图书资料中心，投资设立外军高技术兵器展览室和教学专修室；撰写一批外军研究的新教材，增加外军教学时间，并专门修建了能模拟外军战术演练的训练场地。几年来，他们还摸索出外军知识教学的辩证讲解法、分析判断法、纵横比较法等。据抽样调查，这个学院毕业学员78％能够独立编写想定、设置敌情并组织分队进行对抗演练。
    这个学院还注重在提高学员外军研究能力上下功夫。学院多次召开外军研究报告会，请外军研究专家给学员上课，下达学术研究任务，举办外军知识竞赛，形成浓厚的外军研究空气。结合野营拉练、综合演练，这个学院还让学员轮流当蓝军，扮演蓝军的学员穿蓝军制服，用蓝军武器，练蓝军战术，把蓝军演得逼真形象。通过红、蓝双方对抗，既磨练了学员组织指挥能力，又检验学员外军研究的成果。目前，该院许多毕业学员已成长为部队外军研究的课题带头人。
    近年来，该院120多名毕业学员中，96.5％的同志胜任和基本胜任本职工作，有85％的同志提升了职务，其中55名同志担任了连队主官，165人次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
