〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒民族之正气歌中华之英魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部总政治部等就出版《中国抗日战争纪实》丛书联合召开座谈会纪念抗战和世界反法西斯战争胜利50周年活动就此拉开序幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中国抗日战争纪实》/出版消息/世界反法西斯胜利50周年纪念/抗战胜利50周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前中国人民所进行的抗日战争，是世界反法西斯战争的重要组成部分，是一次全民族的抗战，也是近代史上中国人民第一次取得完全胜利的反侵略战争。用抗战的生动史实对全国人民进行爱国主义教育，对振奋民族精神、完成四化大业有非常重要的现实意义。《中国抗日战争纪实》这套较全面系统地反映中华民族抗日战争的大型文学丛书，是总政治部抓的纪念活动中的重点项目。丛书将以抒民族之正气、歌中华之英魂、写我党抗战之功绩为宗旨，再现人民战争的壮丽画卷。丛书共23部，600余万字，由解放军文艺出版社出版。军内外近30名作家将参加丛书的写作。
    中宣部副部长翟泰丰主持了今天的座谈会。他在讲话中说，宣传爱国主义历来是我们的一面旗帜，全面、真实地再现中华民族抗日战争的历史，将有助于我们提高民族自尊心、自信心和自豪感。由各方合力组织的这套丛书，要以宣传爱国主义和革命英雄主义为主调，弘扬时代主旋律，在把握历史真实的前提下，力求思想性和艺术性较完美的统一。他要求作家以饱满的政治热情完成好这一有意义的工作，要求出版社要高效率、高质量地出好这套丛书。
    总政治部副主任徐才厚在讲话中指出，弘扬时代主旋律，是江泽民同志对宣传、理论和文化工作一贯的要求，是我们做好宣传、文化工作必须遵循的原则。党中央一再强调这次纪念活动要以弘扬爱国主义精神为主旋律。我们要以出版好这套丛书的实际行动，落实中央的指示精神，在高扬时代主旋律的旗帜下，让爱国主义、集体主义和革命英雄主义更加深入人心。
    参加今天座谈会的还有中央文献研究室、中央党史研究室和军事科学院等有关方面的领导同志及专家学者。
    这套丛书将于今年8月15日前全部出齐。
〖-ZW/正文〗
