〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《战法与计谋》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓光荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《战法与计谋》/军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国防科技大学出版社出版的《战法与计谋》，集中外古今兵家名著之精华，包括武经七书、西方“战争三论”（战争论、海权论、空权论）、马恩列斯军事论述简摘及毛泽东军事要论选引等。
    战法与计谋是中外古今兵学中内容最丰富的部分，它所揭示的许多带有规律性的原则，至今仍是战争、战役、战斗指挥上所必须遵守的。许多脍炙人口的军事格言流传至今，如：“知彼知己，百战不殆”，“先为不可胜，以待敌之可胜”，“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城”，“攻其无备，出其不意”，“居安思危”，“致人而不致于人”，“避实击虚”，“三军可夺气，将军可夺心”，等等。这些名言与现代战略、战役、战术所运用的一些基本原则，基本精神是一致的。
    该书按照辩证唯物主义和历史唯物主义的观点，从几十年战史研究中，提出人类战争历史的新史观，将人类战争历史划分为“刀箭”、“刀炮”、“刀核”三个史期。“刀”表社会阶级矛盾，“箭”、“炮”、“核”代表时代与科技的发展；同时，与各史期相对应的是“愚勇团”兵之战，“智勇多”兵之战和“能勇精”兵之战的“三种战争”；其各个史期的代表学术著作是《孙子兵法》、《战争论》、《毛泽东战法》三部要著。从“刀炮”向“刀核”过渡中，国家要立于世界民族之林，必须采取“重富、重交、重兵”的三重战略。这个客观历史发展的大势和实质，向人们揭示了经济发展、外交进程和军事演变的规律性。作者以对战争史新的划分为线，从中外古今浩瀚的兵学海洋中，选编了这部简明、通俗、体系较完备的《战法与计谋――中外古今兵家名著大观》，可以说是军事理论研究中的一个开创性成果。
〖-ZW/正文〗
