〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山旮旯里的“希望工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――退伍军人徐天青带领全家办学的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐天青，1962年出生于浙江省天台县丽泽乡，1982年入伍到南京军区某通信团，1985年退伍。现任浙江省天台县私立青梅中学校长，曾被评为浙江省双拥先进个人，1992年被评为全国军地两用人才先进个人。
    在群峰巍峨的天台山区，有一所浙江省第一所私立学校――青梅中学。创办这所学校的是天台县丽泽乡退伍军人徐天青。
    徐天青为什么要办私学？这话还得说到1985年。那年，徐天青带着一腔热血和部队首长的嘱托，回到阔别4年的故乡。走出车站，他看到同村一些浪荡儿叼着烟到处闲逛，一问才知是一群已染上偷窃和赌博恶习的辍学孩童，徐天青的心有些颤抖：这样下去，他们又将成为新的文盲、半文盲，无疑会给本来就贫穷落后的山区增添新的负担。
    “我要办学，办一所私立中学，让家乡的所有失学孩子都能上学！”当小徐把这个想法告诉家里人时，当了一辈子教师的父亲缄默了，因为他知道公立学校办学如此之难，私人办学又谈何容易。但小徐恳切地跟父亲说：“当年武训边要饭边办学，结果培养了那么多人才，现在条件比那时好得多，绝不能让这些孩子失学。”父亲心动了，拍拍小徐肩膀：“我支持你！”为筹集资金，他与未婚妻商定结婚不置家具，不办酒席，把积攒的3000多元钱拿出来。父亲把退休金放在他手里，母亲把几十
    元“私房钱”交了出来，县民政局联系无息贷款3000元。七拼八凑筹了8000元。为筹建校舍，他往县城跑了10多趟，土地管理局局长感动了，给他特批了240平方米的地基。后来他又从银行贷款10万元，建起了两幢教学楼。为给路远学生提供住宿条件，他和妻子腾出结婚新房，搬进了阁楼。
    资金、校舍有了，没有较强的师资力量，这台“戏”又怎么唱呢？小徐召集一家人磋商决定：由大学毕业的父亲教化学和英语，他本人已学完大专课程，教语文；技校毕业的妻子教物理，高中毕业的哥哥、妹妹、弟弟分别教数学和政治、历史、地理；宁波师院毕业的小王是妹妹的对象，也主动承担了兼课任务。年迈的母亲自告奋勇担起了“后勤部长”的担子。就在这次家庭会上，全家一致通过取徐天青和妻子陈爱梅名字中各一个字组成校名，叫青梅中学。
    然而，就在学校即将开学的节骨眼上，徐天青在去县城筹集贷款的路上，左小腿不慎被拖拉机摇柄击断，送进了医院，经诊断为粉碎性骨折，必须住院两个月。一想到学校就要开学，他一刻也呆不住。
    那是一个晴朗的日子，青梅中学在锣鼓声中开学了，当五星红旗升起的时候，徐天青拖着绑着石膏绷带的左腿一瘸一拐地走来了，面对穿着整齐校服的302名学生，他按捺不住内心的激动，用右腿跳上讲台，向学生致了欢迎词……
    办学几年来，学校已初具规模，学生人数已发展到8个班410人，拥有两幢720平方米的教学楼，在县教委等有关部门的关心支持下，先后已有6届学生毕业，经统考，及格率在90％以上，30％的学生考取中专、普高和技校。RW：徐天青；退伍军人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
