〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天台殷殷瞩新城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浙江台州市掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗先法金义鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济/浙江台州/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凭高登远览，直下见溟渤”。这是唐代诗人李白写给浙江东部天台山的诗句。这座名山的脚下，最近诞生了一个新兴城市，它就是共和国最年轻的海滨城市――台州。
    台州得名于天台山。这方热土人杰地灵，风光绮丽，总面积9400多平方公里，现有人口525万。在台州撤地建市之际，我们对它进行了走访。
    台州市格局与众不同，它是由黄岩、椒江、路桥3个县级区组成的组合式海滨城市。目前市区总面积为48平方公里，主街道是一条连接3区，长40多公里、宽50余米的环形大道。几十条大小街道依托这条环形大道伸向四面八方。
    台州市是新兴的，但台州的历史却相当久远。市宣传部门的同志介绍说，台州设立府治已有3000多年的历史，早在三国、两晋、南北朝时期，台州的海门港就是海上航运的名港之一，商贸繁华。当时的台州因之有“凭眺雄东南”的美誉。元、明、清三代，由于沿海倭寇猖獗，台州步向衰落。解放后，台州虽有发展，但因受交通不便等条件的制约，经济建设一直落后于浙江其他地市。
    “现在情况怎么样？”我们关切地问。市宣传部门的同志笑答：“现在我们赶上来了，全市经济总量在浙江省11个地市中已由倒数第2位跃居第4位。新华社记者采访台州以后，还写了‘台州在裂变’的系列报道呢。”
    台州人民有着被鲁迅先生誉为“台州式的硬气”的自强拼搏精神。党的十一届三中全会、特别是邓小平同志视察南方谈话以后，台州人民自觉地抓住机遇，发展自己，加快了改革开放、建设社会主义新台州的步伐。针对交通不便严重制约经济发展的现实，台州人首先集资修路，使境内的国道、省道、县道变为坦途。接着，新建了海门港3000吨级、5000吨级等码头，扩建了路桥军民合用机场，开通了数万门程控电话，从根本上改变了交通运输和通信设施的落后状况，为发展经济创造了良好的环境。目前，沿海高等级公路台州段一期工程已经开工，金（华）椒（江）、温（州）台（州）甬（宁波）铁路的台州段工程前期准备工作正在进行中；同时，椒江大桥、电力城、玉环大麦屿深水港万吨级码头等基础设施也开始筹建。台州已驶入发展的快车道。1994年台州国民生产总值突破200亿元，工农业总产值由1978年的14.7亿元猛增至680多亿元。
    天台山下的台州真正崛起了。谈到台州的未来，市委书记黄兴国满怀信心。他说：“建立社会主义市场经济的历史机遇，加上天时、地利、人和，台州的发展正如旭日东升，前程似锦。我们决心以撤地建市为新的起点，大力度地深化各项改革，全方位地扩大对外开放，把台州建设成为浙江沿海中部经济繁荣、环境优美、交通便捷、科技文化发达、管理体制先进的现代化港口城市。”
    从采访中我们了解到，撤地建市已给台州的发展注入了新的活力。这里试举一例：今年1月10日，精明的台州人将建市庆典与’95招商洽谈会一并举行，果然抬头见喜：被吸引来的海内外企业家和商人很快就谈成投资项目220个，总投资8.1亿多美元，其中协议利用外资4亿多美元，贸易成交额2600多万美元。
    放眼未来，东海之滨的台州前程似锦。
    压题照片为台州城市建设新姿。 叶晓光摄
〖-ZW/正文〗
