〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映谈社会保障制度改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年重点抓养老保险试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济体制改革/社会保障制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到深化养老保险制度改革的主要内容时，李铁映说，主要内容有七个方面：扩大城镇企业职工基本养老保险的范围；职工基本养老保险费用由单位和个人共同负担；合理确定职工基本养老金的保障水平、筹资水平和积累率；职工基本养老保险实行社会统筹和个人帐户相结合；建立起退休人员基本养老金的正常调整机制；实行多层次的职工养老保险；提高养老保险管理服务的社会化程度。这七个方面改革内容的核心是实行社会统筹和个人帐户相结合。
    李铁映在谈到实行社会统筹和个人帐户相结合这一养老保险制度的主要特点时指出，一方面是吸取了一些国家在养老保险制度方面的经验教训，另一方面是立足于国情，建立适应社会主义市场经济体制需要的、具有中国特色的新型社会保障制度。这种制度的主要特点是养老主要靠自己的劳动积累。多劳动、多积累的职工不但在职能得到较高收入，退休后也会得到良好的保障待遇。
〖-ZW/正文〗
