〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九九四年全军十佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王涛贺慈红王恋英李对红国林跃刘玉栋单莺李昕雷丽王勇当选于永波等领导同志出席大会并颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育工作/1994年全军十佳运动员/名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月13日讯记者范江怀、田源报道：1994年全军十佳运动员评选结果今天在人民大会堂揭晓。中央军委委员、总政治部主任于永波，解放军三总部以及国家体委等部门有关领导李景、徐才厚、吴铨叙、杨德清、刘吉、安景林出席颁奖大会并为运动员颁奖。
    于永波还向曾两次荣获全军十佳运动员称号的“体坛尖兵”叶乔波颁发了纪念奖杯。
    由本报和中央人民广播电台、广州军区汕头企业管理局联合举办的1994年度“汕头牛田洋开发杯”全军十佳运动员评选活动，经过评委会投票产生了10名全军最佳运动员。他们是：王涛（八一乒乓球队）、贺慈红（广州军区游泳队）、王恋英（八一军事五项队）、李对红（沈阳军区射击队）、国林跃（八一体操队）、刘玉栋（八一男子篮球队）、单莺（广州军区游泳队）、李昕（沈阳军区女子篮球队）、雷丽（八一女子举重队）、王勇（海军划船队）。
    去年，我军体育健儿在世界游泳锦标赛、友好运动会、亚运会和国际军体军事五项锦标赛等一系列世界大赛上，创造了优异的成绩，为祖国和军队赢得了荣誉。据统计，我军选手在去年共有7人夺得9个世界冠军，5人创7项世界纪录。
    于永波在颁奖会上发表讲话。他指出，体育事业是社会主义精神文明建设的一个重要组成部分。搞好体育工作，对于鼓舞士气、增强部队的凝聚力和战斗力具有重要的作用。于永波对进一步开展全军体育运动提出了要求。他希望我军体育健儿要向全军十佳运动员学习，刻苦训练，在今后的国内外各项大赛中取得更好的成绩，为扬国威壮军威再立新功！他说，要把成绩搞上去，最根本的是要按照江主席的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”五句话总要求把体育队伍建设好。
    总政治部副主任、全军体育指导委员会主任徐才厚和国家体委副主任刘吉也在会上讲了话。
    广州军区汕头企业管理局局长钟金松和党委书记洪新盛也出席了颁奖大会。
〖-ZW/正文〗
