〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种部队重在“特”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年12月26日，法国宪兵特警队在马赛机场，击毙了潜入法国航空公司“空中客车”A300型飞机上的4名劫机犯，解救了机上被扣为人质的近200名乘客和机组人员，成功解决了这场从阿尔及利亚的阿尔及尔市布迈丁机场起始的、持续54个小时的特大劫机恐怖事件。
    目前，世界上许多国家的军队和公安、警察系统建有特种部队，还有一些国家把快速反应部队、快速部署部队、应急机动部队也作为特种部队进行建设。从法国宪兵特警队这次反劫机行动的实践看，特种作战部队要真正管用，一定要依据特定任务、特定环境、特定要求进行建设。
    选人要“特”。特种部队所要完成的是区别于常规行动的任务，难度大，要求高，人员的选拔十分严格，对政治素质、身体素质、科技文化素质、心理素质等，都有特殊要求。据说这次执行解救人质任务的法国反恐怖精锐部队――“宪兵干预小组”的诸位“超人”，都是百里挑一选出来的，具有顽强的意志和过硬的体力。当反击命令下达后，头几名突击队员强行打开舱门被歹徒用冲锋枪击伤，后边的队员仍高速鱼贯而入，沉着冷静地与歹徒搏斗，制服歹徒。这支队伍已多次执行类似任务，共营救过520人，另外还有550项成功的逮捕记录。
    编制要“特”。任务牵引功能，结构实现功能。特种部队大都注意编成的针对性、精干和功能完备，有独立的指挥系统，隶属于高层决策机构。法国的宪兵特种部队始建于1974年，目前除一个总指挥部外，还辖有一个专家组与4个突击组，总共只有87人。此前，法军根据政府“2000年军队计划”的要求，将全军各特种部队合并为一支统一指挥的部队，在情报上实行国防部统一领导制，力求提高反应速度。这次的成功，充分证明其编制改革的正确性。
    装备要“特”。每一支特种作战部队都配备特殊的装备。这次反恐怖作战，法国宪兵特警队使用了先进的高倍光学望远镜，在较远的距离上对准机舱窗口，就可掌握飞机内部的动态。宪兵特警队员冲入机舱时，还使用了使人昏眩的闪光烟雾弹，掩护队员在舱内穿过通道、寻找和瞄准歹徒。宪兵特警队使用的高频高感微型话筒，只要贴在飞机外壁就能听到机舱内的声音，从而判断舱内情况。特种部队的装备从执行一般任务的角度看用处不大，但对特定对象却十分有效。像美国空军的特种作战部队编制的AC―130“幽灵”飞机，并不适用于常规作战，但对付没有制空权的对象，却有奇效。
    训练要“特”。特种部队的训练不仅严格，而且有高度的针对性。要进行艰苦的、耐久的体能训练和严格的技能训练，如法国宪兵特警队就进行过柔道、拳击、肉搏、巷战等各种搏斗技术训练和各种武器、炸药的使用技术训练；还要重视心理训练与实际环境训练，仗可能在哪里打，平时就在哪里训练，仗可能怎么打，平时就怎么训练，不仅在平地训练，而且在山上、水下训练，不仅进行一般的训练，而且研究特定环境的具体战术。
    戒备要“特”。特种部队在特殊情况下突然使用，因此戒备程度必须高于一般部队。特别是其中的值班分队，更必须“枕戈待旦”，运动工具随时能够起动，有了情况能够立即出动。如果疏于戒备，有了情况指挥官不在位，人员行动缓慢，车辆开不动，枪弹找不到，就失去了特种部队存在的意义。
〖-ZW/正文〗
