〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无邀正正之旗；勿击堂堂之阵；高技术条件下初期作战必须――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重先机打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少将陆林治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓先机打击，就是在坚持战略上后发制人的前提下，在战役战斗上采取一系列坚决果断的攻势行动，主动打击敌人战役布势纵深的要害目标、削弱敌人的高技术优势、破坏敌人的进攻准备、创造有利的作战态势。
    以劣制优的根本之策
    实施先机打击历来是军事上处于相对劣势一方战胜优势之敌的有效对策。高技术条件下的局部战争，作战进程快，持续时间短，战役通常具有“一锤定音”的战略决战性质，速决战的地位明显上升。对于劣势一方来说，坐等敌人的第一次打击，将会遭受重大损失甚至导致难以挽回的被动局面。在第三次中东战争中，以色列在阿拉伯三国（埃及、叙利亚和约旦）军队人数比自己多0.6倍、飞机架数多1.5倍、坦克数量多1倍的情况下，坚持“防御作战要在敌占区进行”的作战思想，战前经过周密计划和充分准备，巧妙地选择突击时间和突击目标，并采取多种措施达成了攻击的突然性，仅6天就赢得了胜利。而在海湾战争中，伊拉克由于战略指导消极，忽视了主动精神和先机打击的重要性，从而失去了改变战争进程和结局的良机。因此，抓住高技术强敌兵力投送早期或进攻准备过程中的严重弱点，实施先机打击，是以劣胜优的有效对策。
    实施先机打击是积极防御战略思想在战役战斗上的重要体现。我国未来反侵略战争，敌人所进行的旨在分裂我领土、侵犯我主权的一切军事活动，已从事实上构成了战略上的“第一枪”，尔后的交战只是战略上“第一枪”的延续和发展而已。因此，当敌人进行针对我的战略集结或其他军事行动、战争已不可避免时，我适时实施先机打击，是积极防御战略思想在高技术条件下局部战争初期作战的重要体现。
    高技术装备之敌的作战行动，通常是首先向冲突地区快速集结、部署兵力兵器，尔后实施大规模的空中战役，企图最大限度地削弱我作战力量和战争潜力，待“条件成熟”时再行决战。整个作战过程中，其部署和早期进驻阶段，是其作战力量最易被攻破的阶段。因此，我在情况许可的前提下，以绝对优势力量对敌实施先机打击，有取得较大成果的可能性。反之，坐等敌从从容容形成整体力量再打“堂堂之阵”，我战争潜力必然面临因敌整体作战优势的发挥而极大削弱的危险，取胜难度大大增加。
    实施先机打击应注意的几个问题
    第一，要把削弱敌人的高技术优势，破坏敌人的进攻准备作为作战的基本任务。武器装备敌优我劣，是我军在未来战争中的突出矛盾。侦察定位卫星、预警飞机、隐形飞机、航空母舰、远程精确制导武器等高技术兵器敌有我无；战役战术导弹、电子对抗设备、C3I系统、主战飞机、主战坦克、舰艇等兵器敌优我劣。我军费开支按每个军人人均费计算，仅为美国的1/68，日本的1/55，英国的1/54。预计到2000年左右，武器装备敌优我劣的状况，将从过去同一层次上的“优劣差”、“数量差”悻扩大到不同层次上的“优劣差”、“质量差”。因此，一旦敌高技术优势在战区形成，进攻准备完毕，我作战难度将巨增。这就决定了我军实施先机打击，应趁敌人在战区高技术优势和整体作战能力尚未形成之机，发挥我天时、地利、人和的优势，以一系列的攻势行动，破坏敌人的高技术武器装备和兵力投送，限制敌人在战区确立高技术优势，使其难以形成强有力的进攻能力，方能促使战局向有利于我的方向发展。
    第二，在对战场的规划上，要设立立体纵深的前伸打击区。近几场局部战争表明，设立前伸打击区，使战场尽可能地向敌战役布势纵深延伸，是实施先机打击掌握作战主动权的前提。前伸打击区的设立，应坚持立体性的原则，把陆、海、空、天、电五维空间联为整体；要坚持纵深性原则，尽可能延伸作战空间；要坚持制约性原则，服从战略和战役计划的要求；要坚持灵活性原则，根据敌进攻方向和战场情况的变化，适时调整前伸打击区。
    第三，在作战样式的选择上，要把火力战、特种作战和破袭战放在特别重要的位置上。集中、连续、猛烈的火力打击，能在与敌军直接接触之前，即达成部分战役目的甚至战略目的。特别是在初战阶段，火力战是破坏敌作战体系、削弱敌战斗力的主要手段。火力战的实施，应根据作战需要，编成具有独立作战能力的单一兵种武器火力群或多兵种武器火力群，依托有利地形地物分散配置，形成“形散力聚”的态势，并通过频繁的火力机动，在相对集中的时间从不同距离不同方位，对敌要害目标实施火力突击。此外，在先机打击阶段，还应组成精干的特种作战集群，渗入敌后，实施特种作战和破袭战，在陆、海、空各作战领域，灵活机动地打击敌人作战体系的要害部位和关节点，起到“牵一发而动全身”的效果。在打击目标的选择上，应瞄准敌兵力投送、作战体系的枢纽和要害，如港口、机场、运输工具、战场设施、C3I系统等；在作战行动上，应强调实施突然短促的猛烈突击，快动快打，快打快撤；同时，广泛开展电子战、心理战，软硬兼施，扰乱敌国民心、军心，削弱敌进攻作战能力，为我全面反攻创造条件。
〖-ZW/正文〗
