〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦和以色列同意重开谈判
    美国国务卿克里斯托弗12日说，以色列和巴勒斯坦解放组织已经同意再次举行会谈，以便就以色列在约旦河西岸重新部署部队以及在巴勒斯坦自治区举行选举等问题上尽快达成协议。
    以否认取消对加沙和西岸的封锁
    以色列外交部长佩雷斯12日晚在华盛顿表示，以色列没有允诺取消对加沙和约旦河西岸地区的封锁，以便换取巴勒斯坦方面采取具体步骤来打击激进势力的暴力活动。
    俄国防部副部长调至外交部工作
    俄罗斯总统叶利钦13日签署命令，将国防部副部长格罗莫夫上将调至外交部担任“军事问题专家”。总统新闻秘书科斯季科夫说，“为保障格罗莫夫将军的工作，将在外交部内设置相应的机构”。
    美阿拉斯加发生里氏6.2级地震
    据报道，美国阿拉斯加州中南部地区12日发生里氏6.2级地震。受地震影响的地区人烟稀少，目前尚没有关于人员伤亡和财产损失的报道。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
