〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确职责加强协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“青州连”党支部“一班人”合力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤政黄柏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤政、黄柏林报道：南京军区某团“青州连”党支部“一班人”团结协作，充分发挥集体领导的作用，彻底同以往那种“书记忙得团团转，支委闲得没事干”的现象告别。
    前年初，“青州连”党支部新班子改建后，正、副书记积极性很高，从党团生活到军事训练，从重大任务到养猪种菜，事无巨细亲自抓，结果是累了自己，闲了支委，连队全面建设没起色，支委们还挺有意见。
    在教训面前，支部“一班人”认真地进行了思考，改变了以往的做法。在党支部统一领导下，书记和委员明确分工，既种好各自的“责任田”，又互相协作配合。最近，连队的中心工作是新兵训练和爱国主义教育。按支部分工，书记和宣传委员主要集中精力抓爱国主义教育，副书记和青年委员主要搞新兵训练。在具体实施过程中，他们在完成本职工作的同时，还相互支援。青年委员胡杰，主动组织团员成立爱国英雄故事演讲组，配合搞好爱国主义教育。宣传委员杜新飞不仅配合书记搞好爱国主义教育，而且为新兵共同课目训练，制作了摆臂拉线架等3套训练器材。
〖-ZW/正文〗
