〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都党外人士欢庆元宵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗元宵纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月13日电（记者索研）240多位科技界、教育界、文艺界党外人士今天下午在中央统战部礼堂欢聚一堂，在20多盏大红灯笼的辉映下，共叙友情，同庆元宵佳节。
    全国政协副主席、统战部部长王兆国向党外的新老朋友致以节日的问候，并希望各界党外知识分子围绕党和国家大局，在改革开放和社会主义现代化事业中发挥重大作用，作出新的贡献。化工部副部长成思危、中科院院士王崇愚在联谊会上发了言。
    一曲《大黄河》的独唱拉开了精彩的文艺演出的序幕。14位中国科学院、中国工程院院士合唱《草原上升起不落的太阳》，4位台湾籍教授演唱了《阿里山的姑娘》，首都文艺界著名艺术家还表演了京剧清唱、小提琴独奏、相声小品等节目，博得阵阵掌声。
    中组部、中宣部、人事部、国家教委、国家科委等有关部门的领导参加了联谊会。
〖-ZW/正文〗
