〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东四方外长会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4国外长是在结束会谈后发表的联合公报中作出上述表示的。主持会议的美国国务卿克里斯托弗在会后举行的记者招待会上说，4国外长在持续3小时的会谈中着重就阿以4方今后加强在安全、政治、经济等领域的合作与交往、不断推进中东和平进程的问题进行了磋商；会议虽然没有达成具体协议，但会谈是“富有成果的”，因为它发出了中东和平进程将继续进行下去的明确信号。
    据克里斯托弗对记者说，巴、以两国外长在预备会谈中作出了两项承诺：一、双方保证全面履行1993年9月签署的关于巴自治原则宣言，并就宣言规定的以军在约旦河西岸重新部署和在巴自治区内举行巴勒斯坦人选举问题“尽快举行谈判”。二、双方原则同意在约旦河西岸创建一个新的免税工业区，以便通过经济合作促进和平进程。
〖-ZW/正文〗
