〖ZQ/总期〗13549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化训练改革创造高质量成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在新年度开训之际〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着春天的脚步，全军各部队陆续拉开了新年度军事训练的序幕。
    在过去的一年里，全军按照新时期军事战略方针的要求，着眼高技术条件下作战的需要，加大了训练改革的力度和深度，军事训练的发展出现了良好势头，部队训练改革和院校教学改革取得了明显成效。
    今年，是三年训练改革的最后一年，整个训练改革要在已取得成果的基础上进一步深化，任务十分繁重。在新的一年里，要以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，以新时期军事战略方针为依据，紧紧围绕深化训练改革这条主线，着力抓好战法研练，为在两三年内形成新的战法体系创造条件；着力抓好新编训练纲目、教学计划的试验论证，形成与高技术条件下作战相适应的新一代内容体系；着力抓好训法改革，摸索贴近实战的训练路子；着力抓好干部和首长机关训练，提高各级指挥员和领率机关组织指挥高技术条件下作战的能力；着力抓好训练保障改革，摸索适应新时期军事训练需要的保障办法，力争高质量地实现军委和总部规划的三年训练改革目标。
    完成新年度的军事训练任务，要进一步坚定立足现有装备，打赢反侵略战争的信心。信心问题不解决，训练积极性就不能进一步提高，训练改革也难以深化。因此，要正确认识高技术战争中人与武器的关系。应当看到高技术应用于军事领域，武器装备的威力空前提高，对战争的影响大大增强。但高技术装备的运用，没有改变战争的基本规律，人仍然是战争胜负的决定因素。这是因为高技术战争仍然靠人来指挥，高技术武器装备仍然靠人来掌握，高技术条件下作战更需要人的勇敢和牺牲精神。如果兵无斗志，武器装备再精良，也不能发挥应有的作用。所以，只要我们在不断提高官兵政治思想素质的同时，进一步提高军事素质和科学文化素质，充分发挥人的作用，就可以在很大程度上弥补我军武器装备的不足，再加上我们有人民战争的法宝，一定能战胜敢于入侵之敌。
    完成新年度的军事训练任务，要努力改进领导作风和工作方法，在狠抓落实上下功夫。训练改革是一项实践性、理论性都很强的系统工程，必须坚持科学严谨的作风和求真务实的态度，来不得半点虚假，搞不得任何形式主义。这就要求各级训练部门的同志要加强对训练改革中新情况、新问题的研究，努力提高组织领导训练改革的能力，指导训练改革的深入发展。要扎扎实实抓改革、干实事、求实效，真正做到仗怎么打兵就怎么练，把是否有利于提高部队高技术条件作战能力作为衡量训练改革的根本标准，使取得的每一项训练改革成果经得起实践的检验。各级司令机关要主动协调，政治、后勤、技术部门要积极参与和支持，并充分发挥政治工作在军事训练中的服务保障作用。部队、院校、科研单位要在训练改革中主动配合，密切协作，充分调动各方面的积极性，形成抓训练改革的整体合力。
    今年，部队军事训练工作要求高、任务重。各级领导和机关要周密部署，科学安排，既要突出重点，又要统筹兼顾，把训练工作的重点放在出高质量的改革成果上，以此来带动其它训练任务的完成。训练改革，既要抓好重点改革项目突破，又要抓好系统配套；既要抓好对训练改革成果的论证和精加工，又要将成熟的成果转化为法规；既要出高质量的改革成果，又要抓好推广普及，力求大面积丰收，圆满完成今年的军事训练任务，推动整个军事训练工作向更高层次发展。
〖-ZW/正文〗
