〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗a入到更深的一层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评报告文学《中国农民大趋势》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华结合自己人生的体验？感想，以自身经历的历史画面作陪衬，作背景，用鲜明对比的手法，描摹出一大群农村新人的形象，并着力去揭示当今农民思想感情深处，新旧观念的复杂斗争及其交移？作者犀利的笔探到了今天仍以血缘关系和传统伦理关系维系的农村最基本的经济结构――家庭内部，反映出新文明浪潮冲击下的农民家庭所悄悄产生着的微妙变化：原成芳老汉的家庭塑料厂坚持考勤制度，儿女媳妇们迟到一分钟就扣半天工资/作为妻子的邢春香常年跑江湖，而作为庄稼老把式的丈夫却呆在家里守锅台……〖HH/换行〗农村经济生活的变化必然会反映到文化生活中来。文化，作为一种社会现象，是随着物质生产的发展而发展的。作者以一章的篇幅，礼赞了西关农民所创造的崭新的“西关文化”/热情讴歌了他们那位豪犷而又精明的带头人――党支部书记李德海的改革精神。生动地表现了他们如何向老黄历告别，向封建礼教告别，向怯懦和愚昧告别。一个小村子，一下子拿出二十万元建起两个露天游泳池/农村生产队办起了中等专科学校/西关商场经理执著于诗/农家女用流利的英语与外宾交谈……〖HH/换行〗正如马克思指出的：“一切已死的先辈们的传统，象梦魔一样纠缠着活人的头脑。”自然，农民的这种变化不会是轻而易举、一蹴而就的。作者以饱蘸感情的笔，写出了农民这种变化过程中的痛苦和旁徨，以及克服习惯势力、陈旧观念的艰难和曲折：那起初硬是不肯搞承包责任制，后来才省悟了的迟本达/那心怀余悸，不敢露富的陈志勇夫妇/那一面陪客饮酒，一面又暗地里把酒菜抠出来的宋国成……都生动地反映出农民的命运在时代的变革中充满制约的缓慢的转变。以其磅礴的气势，激扬的文字，恢宏的结构，富于哲理而又真实生动地展示了中国农民在摆脱了“左”的枷锁之后，那种略带迟疑却终于昂然前行的情状及心理。表现了那些为农业现代化而锐意进取、知难而进的开拓型人物的心灵悲欢，以及那些新型的农民领导干部在组织管理和用人之道方面的改革壮举。以大开大阖与精描细绘相结合的笔法，将捕捉到的种种新信息通过审美处理，加以束集，放大，揭示了这场时代变革对于乡土生活的积极影响，表现了中国农民在变革中的基本趋势。〖HH/换行〗作品采取纵横错综的轴射式结构，鸟瞰全景，特写细部，以“褪色的画”贯穿其中，首尾呼应，形成了一种纵横捭阖，情思飘逸的抒情格调。使作品在本身所具有的社会思想史料价值之外，又加重了它的美学价值。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中国农民大趋势》/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作家的创造力往往表现在是否能寻找到一个新的角度去透视生活，去发现生活中新的转机和美，去发掘那些别人还未曾表现过的东西。
    李延国的报告文学新作《中国农民大趋势》正是基于这种执著的艺术追求，在反映农村变革的外部冲突的同时，注重去揭示农民内心世界所经历的强烈振动和冲击。作者在这方面所作的努力，说明当前报告文学在把握时代前进的脉搏，感应人民情绪和反映社会生活新的发展趋向上，已楔入到更深一个层次，即反映在时代变革中，人们的心理、观念、审美意向的发展和演变。
    作为一个农民的儿子，李延国是怀着对农民命运的强烈关注，怀着对农村未来的向往与祝福，踏上故乡胶东的土地的。面对三中全会之后复苏了的农村生活，他用自己的整个心身去感受、去透视，多侧面地考察了变革时代的乡村生活，深层次地揭示了乡土生活在历史转折中整体的变迁。作者在浸润着古风的胶东民情中，在新旧观念的交替中，表现出一种昂奋的时代精神，表现出传统的生活方式在变革潮流的冲击下，急骤地发展、变更以及农民在这种变更中复杂、丰富的内心世界。
    随着农民经济地位的改变，农民的观念也必然会发生变化。《中国农民大趋势》以大量生动的事例反映了这种变化，这无论从“犁了麦苗种葡萄”的支部书记姜世谭身上，还是不愿束缚在“二分地”上的女社员姜利华身上；无论从烟台地区最早改为农工商联合公司的孙陶大队，还是“凡娶媳妇具有高中学历者，奖给二百元”的新北沟二村，都可以看出农民商品生产观念、信息观念的形成以及价值观念、劳动观念的发展和更新。办商行的一位农村姑娘说得好：“现在是信息时代，农民的旧习气不改，根本搞不好商品生产和商品流通”。这从商行总经理侯日超抓住“今年蒜苗多”的信息，断定“大蒜必然丰收，价格还要落”，从而推迟与产地联系的举动上，也可见出一斑。由于商业竞争，使得早先是“封闭型”的农村姑娘强化了她们的“男儿气质”；使得早先安份守己的乡下男子汉，加重了他们的冒险意识……作品反映出社会生活的整体变动，迫使农民不得不放弃原有的生活观念。而面对现实的生活态度，又是农民转变的内在依据，这也是农民的精神素质在历史转折中的客观历程。
〖-ZW/正文〗
