〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会的成规也该破破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据5月22日《文汇报》报道，南京军区召开的表彰培养两用人才先进代表大会，原定代表近一千人，后减少到一百六十七人；由于取消了开幕、闭幕式和参观游览等项议程，会期由四天压缩为半天；原定会上介绍的二十份经验材料，通过报纸和内部刊物与干部战士见面；领导同志不轮番讲话，军区副政委的发言稿由原来的一万二千字压缩为四千字，下部队的军区三位副司令员一个都不回来陪会；原定邀请军区部队所在省、市的负责同志到会，后来也决定免请。
    从这则新闻报道中看，这次会议在会期、程序、出席人等方面，都比过去有所改革。尽管报道中未提经济上的节约，但也是可想而知的，因为仅会期的缩短便意味着节省开支。那么，南京军区这次会能开成这样，其关键究竟在哪里呢？这则报道中没有说。从这则报道来分析，我以为，关键在于会议组织者对多年形成的开会的成规有所“突破”。或者说，在开会问题上思想比较解放。
    我们不妨这样设想：倘若会议的组织者，不从实际情况出发，依然按开会的老规矩办事，或者怕得罪这个得罪那个，能把代表从近一千人削减至一百六十七人吗？能取消参观游览这类几乎每会必有的活动吗？能把领导的讲话稿从一万二千字压缩为四千字吗？能不请当地的省市领导人光临会议吗？我料定十有八九会有所顾虑。我们有些同志在处理这些棘手问题时，所以会表现出犹豫不决、瞻前顾后，显得没有魄力和办法，往往就因为怕破“规矩”，怕得罪人，从而总是求稳当、搞平衡。谁会照顾四面八方，谁就是能干的干部。至于是非曲直如何则无人过问。
    南京军区这个会是否完全收到预期的效果，这则报道中不曾涉及，看来也不是这篇报道的主要着眼点。但上述做法我看总是应该肯定的。开长会、空会，人皆恶之。要想把非开不可的会议开得实在一些，也并非不可能。看来重要的一条是从实际出发，敢于破除开会的常规。
〖-ZW/正文〗
