〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在为世界少年足球大赛谱写第一乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖梓树/薛寿元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界少年足球大赛/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月24日电 引人注目的国际足联十六岁以下柯达杯世界锦标赛定于7月31日在北京开幕，来自世界五大洲的十六支优秀球队将同时在北京、上海、天津和大连的四个赛场开始角逐。这是国际足联创建八十一年后第一次倡导举办的世界少年足球大赛。此次比赛不仅是世界少年足坛精英的一次友好相会，而且也是对世界各国足球后备力量的一次重要检阅。
    几年前，国际足联曾有过举办第一届世界少年足球锦标赛的设想。但直到1983年9月国际足联主席阿维兰热应邀去上海观看第五届全运会时才正式提出请中国承办。国际足联主席阿维兰热先生当时曾在一次记者招待会上说，中国是一个历史悠久的文明古国，现在又是一个朝气蓬勃、欣欣向荣的国家，由中国最先举办这样的大赛，是最为合适的。中国是一个拥有十亿人口的大国，推动中国青少年足球运动的发展，更加有助于世界足球运动的兴旺和发达。
    国际足联对柯达杯世界少年赛给予和世界杯赛、世界青年锦标赛同样的重视。为了使第一届柯达杯世界少年足球赛获得成功，国际足联今年先后两次派高级代表团前来中国视察场地和有关设施的准备情况。在比赛期间，阿维兰热先生将偕同卡万、卡内多、哈姆扎和穆斯塔法四位副主席和秘书长布拉特，以及南美洲、中北美洲和加勒比地区、非洲、大洋洲和欧洲等各大洲的主席和主要领导人，前往四个赛区观战。已被确定举办第二届和第三届国际足联十六岁以下柯达杯世界锦标赛的加拿大和苏格兰也将派人前来中国观摩比赛。七十多名外国通讯社、报纸、电视台和电台记者已报名采访锦标赛。加上专程来华为本国球队助威的啦啦队，预计此次锦标赛中的外国来宾将达千人。
    我国政府和有关部门对这次比赛非常重视，并且给予热情的支持和帮助。国家体委以及北京、上海、天津和大连四个城市的市政府和足球组织，从去年年底起就开始为这次大赛进行筹备工作，今年5月，含四个工作委员会和一个秘书处的组织委员会正式成立，全面领导杯赛的组织工作。与此同时，我国有关部门根据国际足联代表团提出的要求，投资近四十万元，改进了北京工人体育场和上海虹口体育场的灯光设备。大连和天津赛区赛场的草皮也进行了重新修整。中央电视台和邮电部通力合作，很快解决了大连赛区通过中央电视台向非洲、中北美洲和世界其他地区进行电视实况转播的卫星线路问题。已于7月18日抵达北京的国际足联先期来华检查柯达杯赛筹备工作的代表，对我国在接待、竞赛、新闻宣传及票证等方面所做的巨大努力和工作表示高度赞赏。
    努力办好柯达杯赛是我国人民为推动世界足球运动向前发展的光荣职责。四个赛区的工作人员都在为赛前准备工作日以继夜地辛勤工作。北京第一、第二外国语学院的部分老师和学生，放弃了暑假休息，不计报酬，志愿为大赛服务。本届柯达杯赛组委会秘书长王正夫告诉记者说，国际足联把首届柯达杯赛交由中国举办，是对中国的信任，因为国际足联相信中国有能力办好这次大赛。王正夫说，在我国政府和人民的热情关怀下，我们一定要办好第一届世界少年足球锦标赛，为世界少年足球运动的蓬勃发展谱写美妙动听的第一乐章。新华社记者 肖梓树
〖-ZW/正文〗
