〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥“学生官”的长处不以长遮短 看待“学生官”的不足不以短盖长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/任发银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团加强对“学生官”的培养，在注意发挥他们的长处的同时，对他们的不足之处及时给予指出，使全团四十余名“学生官”都有了明显的进步。
    这个团在培养使用“学生官”的过程中，注意克服只看到“学生官”的优点和故意挑刺不看主流这两种偏向。做到发挥“学生官”的长处，但不以长盖短，看到“学生官”的不足，又不一叶障目，以短盖长，坚持在大胆使用中做好扬长补短的工作。每批“学生官”分到部队后，他们都注意及时调查摸底，弄清他们各自的长处和不足，然后，有针对性地采取措施进行帮助。
    这个团在培养“学生官”的过程中，特别注意给“学生官”创造扬长补短的条件，有意识地让“学生官”在实践中受锻炼。原司令部参谋、“学生官”丁志华，军事理论基础好，机关业务能力较强，但缺乏基层工作的能力和经验。团里就建议师让他到担任全训任务的六连任连长，在实际工作中摔打磨练。他任职以后，注意向连队其他干部学习，管理部队的能力有明显提高。一连排长、“学生官”银超美，工作中不够大胆泼辣。政委范青海在一连蹲点时，有意安排银超美做一些出头露面的工作，让他在上级组织的实兵协同演习中，负责指挥配属给本连的坦克作战，“逼”着他逐渐变得泼辣起来。
    施金玉 任发银
〖-ZW/正文〗
