〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“一类参谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六三年五月一日，我第一艘国产远洋万吨货轮“跃进”号在奔赴日本途中突然沉没，成了当时轰动世界的事件之一。
    一天，海军某部会议室里坐满了参谋人员，他们各抒己见，分析“跃进”号沉没的原因，研究打捞实施方案。有的参谋人员翻开本子引用外电报道，认为这是一起蓄谋的“政治事件”；有的翻开本子以数据说明它是“超载自沉”。其中有一位上尉参谋合起本子发表了与众不同的三条意见。他说：“跃进”号沉没地点是在北纬三十二度七分，东经一百二十五度十一分，据我掌握的材料来看，近年来并无海军舰艇在那个海区活动，遭鱼雪攻击的可能牲不大；“跃进”号首航日本，以期沟通中日关系，有些外电可能利用“跃进”号的沉没做文章；据测算，沉船区有三处暗礁，其中有一个火山爆发留下的苏岩礁，这里水深只有五点四米，而“跃进”号货载吃水到九点四来，据此可以认为“跃进”号是“触礁沉没”。通过打捞证实，这位上尉参谋的分析是对的。
    这件事过去二十多年了，当年那位一口说出“三条依据”的上尉参谋，今天已成了相当一级的军事指挥官。当有人提起他当年为打捞“跃进”号当了一个很好的“军师”时，他很谦逊地说：“我只是养成了谈问题不看本子的习惯。平时，我看到认为有用的东西，就下功夫记住它。常看常记，决不偷懒。当年“跃进”号沉没以后，我那“三条依据”就是取于各个方面的资料，经过脑子“快速综合”得出来的结论。”
    记得有一位著名军事家在评定参谋人员才能时说过这样的话：既没有本子，又道不出一、二、三的，是三类参谋；看着本子，能罗列一、二、三的，是二类参谋；合起本子，凭脑子能讲出一、二、三的，是一类参谋。那位上尉参谋的“三条”和这位军事家的“三句话”，使人们很容易联想到，作为一个军事参谋，不仅要有渊博的知识，而且还要具有“快速反应”的才能。有些参谋人员汇报工作、研究作战方案，往往拿着本子，照本宣科，念得挺通顺；但如果首长让他放下本子，往往会当面“卡壳”。这种离开本子就走不了路的参谋，实在称不上高明。当然，我们不是笼统地反对看本子，相反，我们应该提倡记笔记。问题在于，要把记在本子上的知识、数据、人名、地名以及事情因果等等，及时地从本子里移到脑子里，做到举一反三，触类旁通。遇到情况能作出洞若观火的判断。简言之，就是要求参谋人员不要仅仅满足于本子上记着的A、B、C，而是要合起本子来，凭脑子里的积累也能讲出合乎事理的一、二、三来。
〖-ZW/正文〗
