〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张湖婷/孙茂庆/成贵民/郑公/根良/代安/张辉政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事信息/新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脑心宁针剂问世
    由广州军区一五七医院和广西中医药研究所共同研制的用于治疗脑、心血管病的脑心宁针剂，六月中旬在广州通过技术鉴定。从一九七四年起，一五七医院就致力于研制治疗这类病的有效药物，并取得了初步成果。一九八○年底，这个医院与广西中医药研究所合作研究，一九八一年将脑心宁制成针剂。经八家医院临床验证，治疗脑动脉硬化症、缺血性脑血管病后遗症、冠心病心绞痛等病有效率均达百分之九十六。（张湖婷）
    飞行员学习参谋业务
    空军某军二十八名飞行员通过集训，已分别到师、团机关担任作战、训练参谋。这是他们为开阔飞行员的知识面所采取的一项措施。集训中，军司令部组织这些飞行员学习了“参谋业务”、“现代军事科学知识”、“军兵种知识”、“战时司令部工作”等二十一门课程。 （孙茂庆、成贵民）
    中型被复线穿越淮河
    南京军区第二野战输油管线队，用中型被复线随着输油管线穿越淮河，在水底浸泡三十二天，通话效果依然良好。
    以往我军野战输油管线跨越江河作业时，有线通信网络需用接力机沟通。这样，代价高、人员多、不易隐蔽。针对这种情况，他们勇于创新，研制成一种线卡，把中型被复线卡在输油钢管的连接器上沉入水底。这样，既不影响来往船只通行，又节省了大量人力、物力。 （郑公）
    某师建立五个后勤专业训练点
    兰州军区某师为提高后勤专业训练水平，建立了军械员、卫生员、驾驶员、炊事员、修理工五个专业训练点。各训练点都选配了优秀后勤干部任教，开训四个月，已培训骨干四百七十多人，考核成绩平均达九十分以上。（根良、代安）
    洪桥区设军事训练标兵奖
    为鼓励战士在部队服役期间刻苦学习军事技术，湖南祁东县洪桥区于五月初作出决定，在“优秀义务兵奖”中增设军事训练标兵奖：凡战士在服役期间被军一级评为军事训练标兵者，奖现金一百元，师一级奖五十元，团一级奖三十元。在军事训练或军事比赛中立功者，奖励加倍。 （张辉政）
〖-ZW/正文〗
