〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属院里的“郑医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马银录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在家属院里，大人小孩有个头痛脑热，去医院吧，不值得，不去吧，难受。每当这个时候，要是有医生主动来给你治病，你有什么感觉？你们那里有这样的医生吗？在五二七九九部队家属院就有这样一位“医生”，他叫郑韩友。
    其实，郑韩友不是医生。他1970年入伍，1980年转为志愿兵，一直在部队当卫生员。可是，在这个家属院，只要一提郑韩友，无论是在职干部还是离休干部，无论是老人还是孩子，都亲切地叫他“医生”。
    人们叫他“医生”，他有自己的说法。他说他自懂事起，就记得母亲常年有病，因农村缺医少药，没几年，就被病魔夺去了生命，他眼睛哭得红肿红肿的，立誓长大了当个好医生。1970年，他来到部队，正好合了自己的意――当上了卫生员。在这个岗位上，一干就是十六年。
    十六年来，他始终如一，心里好象有一盆火在不断地燃烧，总是想方设法去温暖别人。同院的军人家属、子弟学校教师曹会文那个五岁的男孩，翻出她过去用过的安眠药，吃了就睡觉。她从学校回来已是晚上九点多钟了，以为是孩子累了，就没叫他。第二天中午吃饭时，可怎么也叫不醒孩子，她害怕得直哭，“郑医生”赶来一看孩子中毒了，二话没说，抱起就赶到医院。回来后，曹会文九岁的女儿去锅炉房打开水，又把腿和脚烫伤了，走不了路，孩子哭，她也哭，这可怎么办？“郑医生”顾不得休息、吃饭，又忙着给她女儿消毒、包扎，并安慰她说：“不要紧，两个孩子我来管。”他说到做到。两个孩子吃药、打针、吃饭，他都照顾得非常周到。曹会文过意不去，请了几天假，可“郑医生”说：“做母亲的谁不疼爱自己的孩子，可你带的是毕业班，不要耽误了课程……”在他的说服下，曹老师又去了学校。
    保卫科科长庄成茂的母亲患了半身不遂，生活不能自理，一些医生看了，都说没法治。“郑医生”知道后，心里比刀扎还难受。他一有空，不是向别的医生请教，就是“啃”书本，想方设法提高自己的技术。1982年他探家时，听说邻县医院有一位针灸出名的老中医，就托人介绍，拜师取经，学针灸技术。假期还没完，他就回来献艺，结果，竟出现了奇迹：不到一个月，庄科长母亲就能下床活动了。这可能有一定的偶然性，但人们都说“郑医生”的医术不差，是一位没有被任命的“医生”。
    马银录
〖-ZW/正文〗
