〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根总统举行国宴欢迎李主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李主席同里根总统举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱士骧/鲍广仁/武基国/施鲁佳/苏元椿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿7月23日电（记者朱士骧、鲍广仁）美国总统里根和夫人南希今晚在白宫宴会厅举行国宴，欢迎中国国家主席李先念和夫人林佳楣。
    宴会在友好的气氛中进行。里根在致祝酒词时称李主席为“老朋友”，并且说，今天李主席同他重温了他们之间的友谊，李主席祝愿他完全康复。
    里根说，中美“两国之间建立起来的关系改善了两国的物质生活，加强了两国的安全。某些方面仍然有分歧，对于这些分歧，既不应当置之不理，也不能允许它们影响我们在许多利益一致的领域中进行合作。”
    他说：“我们高兴地指出，经过今天的会谈以后，我继续深信中美之间的合作事业会在今后的岁月里继续发展和加强”。他宣布，“中国政府已经邀请布什副总统访华，布什副总统已经接受了这一十分友好的邀请，这是双方关系向前发展的又一个重要标志。”
    他说，李主席的这次来访，把两国领导人之间的关系推进到一个新的高度，打开了新的合作之门。
    李主席在祝酒时说，“十几年来，我们两国领导人进行了多次互访，为建立和发展两国关系作出了重要贡献。我希望我的访问将有助于两国关系稳定地向前发展。”
    他说，“发展中美关系，是我们两国人民的共同愿望。两国政府发表的三个公报，确定了指导两国关系的重要原则。我希望我们双方共同维护和遵守这些重要原则，以促进两国在经济、贸易、科技、教育和人员来往方面交流和合作的继续发展，进一步加强两国友好关系的基础。”
    李主席指出，“不必讳言，中美之间仍然存在着分歧。我认为，对于那些一般性的分歧，我们可以各自保留意见而不妨碍彼此成为朋友。但对事关重大的分歧，如果不按原则很好处理，则势必构成发展中美友好关系的障碍。我这里指的是台湾问题，我希望这个问题能够按照中美两国政府历次公报的精神和各自承担的义务加以解决，以便两国摆脱这一问题的羁绊，集中精力去开辟中美友好合作的新天地。”
    副总理李鹏、国务委员姬鹏飞、全国人大常委会委员王兆国、中国驻美国大使韩叙等应邀出席了国宴。美国副总统布什、国务卿舒尔茨等美国高级官员出席宴会作陪。
    据新华社华盛顿7月23日电 （记者施鲁佳、苏元椿）李先念主席今天向美国总统里根表示，希望在他的第二个任期内，中美两国关系能够克服目前存在的某些障碍，加快步伐，取得更多实质性的进展。
    李主席是今天上午在同里根总统会谈时说这番话的，会谈在友好的气氛中进行了二十五分钟。
    外交部副部长朱启祯在会谈结束后对记者说，李主席在会谈中谈到，近一个时期来，中美关系比较平稳，在许多领域取得了新的进展。但是他同时也指出，台湾问题仍然是两国关系中的主要障碍，需要继续努力解决这个重大的分歧。
    李主席向里根简单介绍了中国政府关于和平解决台湾问题的“一国两制”的设想。他指出，这个解决方案照顾到了各方面的利益，如果能够实现，将会有利于维护亚洲和世界和平，有利于中美关系。他希望美国政府能在这个问题上采取明确的、积极的态度。
    李主席对中美之间经济贸易关系的总的情况表示满意，同时也对美国国内日益加深的贸易保护主义倾向表示关切。他说，美国对中国的主要出口产品的限制越来越多，长此下去，中国方面的逆差会进一步扩大，两国的贸易不能不受到影响。
    李主席还指出，在美国对中国的技术转让方面，近年来虽有所放宽，但进展不快，希望能尽早解决“巴黎统筹委员会”审查这样的问题。双方在会谈中还讨论了其他一些问题。
    朱启祯说，在会谈开始前，李先念主席向里根总统转达了胡耀邦总书记、邓小平主任和赵紫阳总理对他的问候。李主席和夫人林佳楣向里粮总统和夫人南希转达了邓小平主任邀请里根夫人再次访华的口信。里根夫人愉快地接受了邀请。
    今天，在李主席和里根总统在白宫举行会谈以后，舒尔茨和夫人在国务院大宴会厅举行有美国各界名流约二百人参加的盛大午宴，款待李先念主席和夫人林佳楣。
    李先念主席今天下午在他下榻的麦迪逊旅馆同美国国务卿舒尔茨进行了会谈。他们在友好坦率的气氛中就一些共同关心的国际问题深入地交换了意见。
    美国总统里根和夫人南希在白宫宴会厅举行国宴，欢迎李先念主席和夫人林佳楣对美国进行国事访问。图为宾主步出宴会厅。
    新华社记者武基国摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
