〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在原则问题上一定要“较真”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕行硕同志的可贵之处在于，面对撤销建制中出现的种种不正之风，敢于坚持原则，有那么一股硬劲，表现了对党的事业的高度负责精神。这股硬劲，是精简整编中需要大力提倡的。
    这次精简整编，各单位都有个正确处理钱、财、物的问题。装备、器材、物资也好，经费也好，这些都是国家和军队的财产，谁也无权擅自处理，也不允许任何人从中捞取“实惠”。我们相信，绝大多数同志是能够做到“拒腐蚀，永不沾”的。但也要看到，在许多单位撤销建制或改变隶属关系这样特殊的条件下，极容易产生抵制不正之风软弱无力的问题。“单位要撤销了，人快走了，何必那么认真”，过不了多久，大家各奔东西，还是“多栽花，少栽刺”，有人这样原谅自己。于是乎，他们对有损于党的事业的不良行为就采取了“睁一只眼，闭一只眼”的态度，迁就姑息，在明明需要坚持的原则面前也“软”了下来。这样，到头来，受损失的还是党的利益，也无益于教育其他同志。吕行硕的所作所为与此形成了多么鲜明的对照！在他看来，共产党员对不良行为就是要“较真”，决不能让党的利益受到丝毫的损失，也不能让捞实惠者得到好处，表现了一个共产党员的坚强党性。
    敢于抵制精简整编中在钱、财、物方面的不正之风，关键是领导干部自己不伸手、不贪心、不慷国家之慨，不随波逐流。这个问题，是非界限本来是分明的，也是有“红头文件”作根据的。如果自己做不到这几个“不”，防线一突破，就会上行下效，弄得不可收拾。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。领导干部自己手脚不干净，说别人就会心虚不硬气，人家听了也会不服气。只有领导干部从自身做起，才能有这股硬劲。吕行硕正是这样做的。他牢记共产党员的崇高责任，不论任何时候，任何场合，都把党的利益摆在第一位。“公家的东西咱一丁点儿也不能沾”，一言一行想到“应该有个共产党员的样子”。党性强了，也就硬了，就能以硬碰歪风，以硬治邪气。“不要人夸颜色好，要留清气满乾坤”。在不正之风面前，我们大家都应以这两句诗共勉。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
