〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会议结论中的套话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储瑞耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开一个会议，无论大小，最后都得由负责人作个正式报告或来个即席发言，称为“会议结论”。这做法当然无可非议。可说来也怪，许多会议的“结论”似乎是有模式的，尤其是“结论”开头，往往是：“这次会议开得很好！”有的时候，明明会议开得不大好，甚至明明与会者在那里大发不满之议，可“结论”仍然是：“这次会议开得很好！”
    “结论”，是应当根据它的前提作出的。前提不同，结论自然也就不同。而我们的许多“会议结论”，天晓得，竟是在会议未开之前就赫然用铅字印上了“开得很好”这等字样的。会议主持者用不着研究与会者提出的实际问题，用不着分析和判断会议的真实进程和收效，照本宣科，念完大吉。于是，“开得很好”，就成了一句套话；而一成了套话，人们也就姑妄听之了。
    开一个会，同做一件别的事情一样，有成功，也会有失败；有从整体而言“开得很好”的，也会有“开得不大好”、“开得很不好”的可能。诚然，大凡会议，尤其是很严肃的、研究重大问题的、由一级党委的领导同志集体主持、与会者通力合作举行的，开得比较好、比较成功的居多；但是，也不能保证凡会一律“开得很好”。不然，那“具体情况具体分析”的马列主义方法对“会议”这一事物岂不就用不着了么？
    我并不是反对设立那么一个会议文件和报告的起草班子（尤其规模较大的会议，不设立一个文件起草班子，大概也是不行的）；也不是说不可事先拟出一个“会议结论”的大纲；更不是说干脆不能提会议“开得很好”。问题在于，我们的会议主持者要实实在在地参与会议的进程，参与与会者的讨论，听取意见，进行实事求是的分析研究，作出实事求是的“结论”，这比笼而统之地、千会一律地说个“开得很好”，大概比较能使人爱听。
〖-ZW/正文〗
