〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷暴雨翻天我又来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念歌剧《白毛女》上演四十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百毛女》/歌剧/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表以后，在陕北兴起了新秧歌运动，一批新文艺工作者以崭新的精神面貌投身于火热的群众斗争生活，创作演出了一批表现新的群众的时代的作品。在迎接抗日战争大反攻的一九四五年春天，便诞生了歌剧《白毛女》这样划时代的作品。从它诞生的那天起，演到哪里，那里便激起阶级斗争的巨澜；演到哪里，那里的劳苦大众便跟定共产党走。那些露天土台子上的演出，使优秀的文艺工作者成批地成长起来了，也使革命文艺在群众心底扎下根了。
    建国以后，民族新歌剧的发展方向和创作道路问题，成了百家争鸣的一个课题。从“话剧加唱”到“中国只有半部歌剧”的议论；从“民族歌剧没有系统的一套”到“《白毛女》过时了”的感叹……众说纷坛。现在，经过四十年的历程，再回过头来看看《白毛女》的创作所走过的道路，是不无意义的。这部歌剧不仅在思想上发生过巨大的影响，而且在艺术上也有着卓越的成就。《白毛女》走的是一条全新的道路。她源于民间传说，运用的是民歌风的诗体。她以河北民歌《小白菜》、《青阳传》，山西民歌《胡桃树开花》、《捡麦根》等作为音乐创作的素材，使其向戏剧音乐方面发展。浓郁的民间风格，明快清新的旋律，很易于为广大观众所接受。而作为戏剧，《白毛女》的冲突与矛盾、悬念与斗争，都是极为强烈的。它的确适合歌剧的体裁。在研究她的特点和成就的同时，我们也不妨作另外的设想：既不用叙事结构，也不用民歌风的诗体；既不用民歌素材，也不用民间虚拟的表现形式，而是采用惯常的手法或所谓“提高”的作法，会搞出个什么样式的《白毛女》来呢？观众的喜爱程度又会是怎样的呢？
    我们说歌剧《白毛女》的创作道路是全新的，就在于她在力求民族化方面；在运用民间旧形式予以出新方面；在强调人物性格化与充分抒发感情方面；在运用齐唱、重唱、合唱以及和声方面；在容纳现代舞台美术条件方面……在当时都是一次开创性的成功的尝试。
    四十年来，我国民族新歌剧在自己的发展道路上可说是历尽了曲折。《白毛女》也难免受歧视、被篡改的命运。今天，这一座曾经是许多艺术名家起步的学校，后继无人的状况应该结束了。在祖国四化建设的大合唱中，文艺战线怎能缺少民族新歌剧的独特的旋律？这次重排《白毛女》，我的感慨很多。最使人高兴的是，她顽强地活过来了，她经得起谬误的风暴。喜儿在剧中唱得好：“雷暴雨翻天我又来”！在重演《白毛女》的时刻，请允许我表达一个导演的心情！
    喜儿（彭丽媛饰）和杨白劳（罗民池饰）。
    中国歌剧舞剧院供稿
〖-ZW/正文〗
