〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕行硕留守记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛〖HH/换行〗DW：撤销后，如何妥善处理转业干部中出现的问题，也让他绞了不少脑汁。应该说，多数干部体谅领导的困难，服从安排，风气比较正，但也有少数同志不那么自觉。〖HH/换行〗今年1月下旬，吕行硕从分部开会回来，一下车就有人告诉他，原后勤处一位处长，确定转业后同意走，但他把办公室的东西拉回家了。吕行硕一听，立刻让姚会计师专程去城里，要这位处长把东西留下，并写出检查。这位处长心一横：“检查不写，东西不交，看他能怎么办！”〖HH/换行〗“简直没王法了！”吕行硕亲自出马找这位处长。他患有心脏病，可还是忍不住拍了桌子：“你还是个党员吗？别以为脱了军装就没人敢惹了！你是后勤处长，管财管物的，带这个坏头！甭说你拿东西，后勤丢一样东西你也要负责任！”〖HH/换行〗平时能说会道的处长，看着吕行硕涨红的面孔，嗫嚅着说：“其实，我……也没拿多少东西！”〖HH/换行〗“亏你说得出口！电风扇、写字台、计算器，还有保险柜、三屉桌，就差房子没扒了！”〖HH/换行〗“那，你说咋办？”“咋办？你自己掂掂够哪一格吧！”吕行硕气呼呼地说。〖HH/换行〗这位处长不是不了解吕团长的脾气的。部队刚撤销那会儿，有个已经决定调往兄弟单位的排长临办手续时，发现有生活作风问题。当时，不少人给他说情，可吕行硕却说：“我们要对兄弟单位负责任。”硬是建议给了这个排长以党内严重警告处分。有个干部调走时借了五十元公款，后来来信要求团里救济他，五十元钱就不还了。吕团长一听来了气：“党员还跟组织耍心眼！他不够救济条件，这款一定追回来！”〖HH/换行〗去年7月，吕团长请示分部领导，决定用团里剩下的旧木料，为每个转业干部加工点包装箱子板。开工第二天，他要去看看。这位处长忙拉住他说：“有人在那里守着，你还不放心啊？”吕行硕回答：“我就是不放心。”处长凑上前悄声说：“你还是不去的好。调出去的一些干部都想弄几块板子，你去了，都是老下级，怎么管呢！”吕团长用指头点着他说：“就你的肠子弯弯多，上级留咱们在这儿吃干饭啊！”〖HH/换行〗吕行硕发现问题后，天天守在工地。有些想占“便宜”的人，一见吕团长在，扭头就躲开了……〖HH/换行〗后勤处这位处长想起了这些，心虚了，只好作了深刻检查，退还了全部东西。〖HH/换行〗“工程团的一片草叶都是国家的，谁也没有权力随便送人！”他对别人毫不含糊，对自己要求更严〖HH/换行〗工程团撤销了，奉命留守的吕行硕忙得不可开交。一天，他刚到办公室，就有人找他：“团长，长途电话。”〖HH/换行〗吕行硕拿起听筒，是从北京传来的熟悉的声音：“吕团长啊，我们一位同志家里盖房，想跟你要点水泥板，这点面子总得给吧。”吕行硕知道，他所说的这位同志的家，离团驻地有一百多里，不消说，要了水泥板，当然得派车给送回去，说不定还得要捎点木材、钢筋什么的。顿时，他觉得一股火气直冲脑门：“对不起，这点面子我可给不了你。工程团的一片草叶都是国家的，谁也没有权力随便送人！”〖HH/换行〗吕行硕还没有放下听筒，通信员又风风火火跑进来：“团长，有人来拉木料，你快看看去吧！”〖HH/换行〗吕行硕跑出门，一位团的领导迎上前，悄声说：“上级机关的，我答应他了，你甭出面，让他拉走算了。”〖HH/换行〗“那不行，拿着国家的钱，还总想揩国家的油水，心里就那么舒坦！”吕行硕边走边说。这车木料硬是被他卡住了。〖HH/换行〗工程团过去盖了不少临时住房。这些房屋虽然是土坯墙，可上架全是上好的钢梁、木料。如今，房屋扒掉了，团里不少干部想买点处理木料做家具，外单位也有人来打主意，但都让吕团长一一回绝了。〖HH/换行〗这天，吕团长陪上级机关派来的工作组长看完存放的物资后，这位组长悄悄把吕行硕拉到一边说：“老吕，我从石家庄给你弄两车梨来，换两车钢屋架，怎么样？”〖HH/换行〗吕行硕一听，“噗哧”笑了：“你是代表上级机关的，按正当手续来，你调多少我给多少。梨我可不要，咱又不是干买卖。”说到这儿，他往工作组长面前凑了凑，“你究竟是给谁要呢？”这一问，工作组长脸红了。连忙摆摆手：“不要了，我不要了！”〖HH/换行〗吕团长对同事、对上级领导敢于坚持原则，对自己更是毫不含糊。〖HH/换行〗前年5月，吕行硕的二儿子准备结婚。机关一位老同志给吕行硕的老伴张金兰透风，说团里有三百多方好木料，准备移交，应趁此机会买点“便宜货”。老张犹豫了一下，还是硬着头皮向吕行硕提出买两方木料做点家具的想法。〖HH/换行〗“这可不行，木料是公家的，我没这个权力。”吕行硕一听就摇头。〖HH/换行〗“我知道是公家的，又不是叫你去偷去抢，咱原价买还不行吗？”〖HH/换行〗“原价买？想得倒美！那是国家按标准价格调拨的，原价买，明明是占国家的便宜，咱可不干那缺德事！”〖HH/换行〗“老大结婚的时候，你不管/如今工程团撤销了，你还把那么紧干啥！”〖HH/换行〗“工程团撤销了，解放军还在，我这个党员也没撤！”吕行硕急了：“公家的便宜咱一丁点儿都不能占！”〖HH/换行〗老伴语塞了。她了解老吕的脾气：不能干的事，你说出天花来他也不干。吕行硕1945年入伍，当过十年营职干部，十五年团职干部，从没向组织伸手要过什么。1979年上级决定他转业，当时他已五十岁了，明摆着到地方去“不受欢迎”，可他二话没说，愉快地服从了组织决定，后来由于老团长患病，团里的工作没人抓，上级又通知他继续留队，代理团长工作，他又毫不犹豫地服从了。多少年来，不知从他手里批过多少木材、钢材，可他总是两袖清风，一尘不染……〖HH/换行〗在采访即将结束的时候，我心头突然冒出这样一个问题：移交完毕，吕团长就要进干休所了。那么，究竟是什么力量激励着他坚定不移地维护党的利益，始终干劲十足地对待工作呢？我向他提出这个问题。他沉思了一会儿说：“我是在战场上入党的。三十多年来，不管走到哪儿，我总在想，咱是共产党员，就应该有个共产党员的样子。如今，一辈子都清清白白过来了，最后几步更不能走歪了！”〖HH/换行〗“应该有个共产党员的样子！”这朴实无华的话语，正是吕行硕无私襟怀的真诚袒露。几十年来，他尽全力实践的正是这个信念。〖HH/换行〗压题照片：吕行硕（左二）和他的同事们检查绿化情况。〖HH/换行〗梁陆涛摄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》6月20日一版刊登了《“留守团长”吕行硕――两袖清风严把门》的报道后，不少同志对我说：吕行硕可是个关键时刻过得硬的人物，应该好好写写他！言外之意，只给吕团长写个几百字的新闻“不够劲”。强烈的责任感驱使我二进太行山，再访吕行硕和他的同事。果然不虚此行。一个个感人的故事，使吕行硕的形象在我脑海里变得更加丰满了。
    “考验我们的时刻到了！”接到撤销命令，他对全团干部这样说
    1983年4月1日，北京军区某工程团撤销的命令正式下达，在全团上下引起的反响是强烈的：
    “为什么要撤销我们团？这几年我们干得不赖嘛！”
    “我们团的领导太软。也不找领导去说说……”
    全团干部会上，团长吕行硕亮起了大嗓门：
    “精简整编是中央军委提出来的，平时学习文件，谁都说赞成。可是，撤别人行，撤到自己头上就不舒服，这算什么赞成！战争年代我们常喊‘考验我们的时候到了！’现在就是考验我们的时候，我们是干部、是党员，可不能在这紧要关头拉了稀！”
    他代表团党委表示，要坚持工作到送走最后一个人，移交完最后一件东西。还宣布了党员干部必须做到的“四带头”：带头完成各项任务，带头遵纪守法，带头廉洁奉公，带头服从组织分配。末了，吕团长扬起两道浓眉，挥着手说：“谁要是出洋相，可别怪我们不客气！”
    话说得够硬了，大多数同志拥护，坚决按党委要求办事，可有些人置若罔闻。第一个撞到“枪口”上的是一营张营长。他跟几个干部一嘀咕，决定给全营每人买一副皮手套，干部每人加一套凉杯。东西刚发下去，吕团长发觉了。他找政委李禄祥商量，当即召开紧急党委扩大会，连以上干部全部参加。会上，吕行硕宣布了三条：第一，张营长做出深刻检查；第二，对张营长点名批评，将这件事通报全团；第三、发给干部的皮手套和凉杯按原价从工资中扣除。
    1983年团里虽然接到了撤销建制的命令，但各项工作任务还在正常进行，吕行硕带领广大指战员在团史上写下了辉煌的一页。这一年，团完成了安装三千平米大型冷库的内部设施、架设一条高压线路、更换变电站设备等六项重大施工任务。其中冷库设施安装工程是过去从未接触过的，技术要求高，施工难度大。为了完成这些任务，吕团长风尘仆仆走遍分布在华北二省二市的六个施工点。他吃在工地，住在帐篷，一面抓紧清理登记各种物资，一面到现场指挥施工。9月底，各项工程任务都按时圆满完成。地方一位专家在帮助检查验收冷库设施工程时，惊叹地说：“这样精密的工程，你们第一次搞，竟然一次试机成功，真是不简单！”与此同时，全团四百多台机械、八十多台汽车、一千一百多条各种枪支和上万件营具、军需物品也全部查收完毕。10月，部队一部分就地整编，一部分撤回驻地，工作进行得有条不紊。北京军区后勤部一位负责同志称赞他们：“这么大个工程团撤销，公物没有损坏，物资没有丢失，钱没乱花一分，这个团党委过得硬，吕行硕过得硬！”
    “我代表国家利益！”在移交物资器械的“谈判桌”上，他唱了“黑脸”
    吕行硕万万没有想到，带兵多年，末了竟同做买卖打上了交道。按上级规定，工程团撤销以后，留下的价值成百上千万元的各类物资，大部分要就地移交出去。能不能把款项如数收回来，是军区后勤部领导和机关同志最担心的事。
    吕团长带着他的助手、会计师姚廷业，逐个单位进行协商移交。说实话，这个工作真够挠头的。“谈判桌”上，对面坐的全是老熟人、老搭档或者老部下，还有上级的领导。人家代表自己的单位，总想尽量把价钱压低，从中多得点好处。而吕行硕却“强硬”得很。
    某油料仓库存放着价值八十多万元的机械配件，仓库领导想把新品作次品接收下来。吕行硕说啥也不同意，一位老相识把右手举过头顶说：“老吕，你把手抬高这么一点，我们就过去了。”
    “那可不行！”吕行硕越发认真了，“我代表国家利益，手松一松，国家就损失几十万。你把钱装到你们的小柜子里，花起来有愧啊！”这批物资还是达成了按原价出售的协议。
    去年6月，吕行硕向住在同一条山沟的某仓库移交一部分电线。对方坚持说电线已经变质，应该大幅度降价，吕行硕不干。有的同志劝他：“邻居这么多年，低头不见抬头见，谁也免不了用着谁，别搞得太僵了。”吕行硕斩钉截铁地说：“公是公，私是私。我不能拿国家的钱财买人情！”后来，他见对方还是不肯提价，就说：“咱别争了，到现场看看再定吧！”到了现场一看，绝大部分电线完好无损，对方没词了。仅这一项，吕行硕就为国家收回五万多元。
    去年从3月份开始，吕行硕和姚会计师整整跑了四个多月，移交工作总算有了个眉目。应该说，多数接收单位是按规定办事的。而对违背原则的移交，吕行硕从不打马虎眼。对此，有些人有意见。“团长，从工程团出来的人都骂你哪！”听到这样的反映，吕行硕笑笑说：“咱干的就是挨骂的差事，骂就骂两句吧。眼睁睁地看着国家受损失，我可就对人民犯罪了，那更得挨骂！”
    吕行硕和他的战友们的辛勤劳动，得到了应有的奖赏。去年7月，姚会计师到军区后勤部结算上交的经费，当小型计算器一栏出现四百四十万元的数字时，机关同志按捺不住心头的喜悦，激动地攥住姚会计师的手说：“太感谢你们了！首长们就担心这笔钱收不回来，你们的工作做得太好了！”
    “你还是个党员吗”吕行硕患有心脏病，可他还是忍不住跟人家拍了桌子
〖-ZW/正文〗
