〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片深情待英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二军医大学/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天上午，第二军医大学附属长征医院眼科八号病房收拾得格外洁净。四张病床上，都铺了洁白的床单，床头柜上摆上了一束束鲜花。这一切都告诉人们：将要迎候的是特殊病人。
    上午十点，四位身着新军装、胸前戴着立功勋章的青年军人，在院领导的陪同下走来了。一经介绍，医生、护士们又惊又喜：原来他们是老山、者阴山勇士“孤胆英雄”陈洪远、战斗英雄史光柱、“滚雷英雄”安忠文、“老山英雄连”尖刀排排长张川。他们在自卫还击作战中英勇负伤。医务人员早从报纸上熟悉了他们的姓名和事迹。
    “‘两山’英雄到咱们医院来了！”消息很快传遍了长征医院。这些天，每个部门的同志都在想：该为英雄做点什么呢？听说这些战斗英雄是贵州、云南和四川人，营养室的同志当天晚上就将一盘盘辣乎乎、热腾腾的川菜端到了他们的床边；图书馆的同志凭看调查读者的经验，将一部部新小说和《青年一代》、《八小时之外》等青年人喜爱的杂志送了过来；医教部李静助理员特意将自己的半导体收音机悄悄地放到他们床边……
    然而，对他们观察最细、了解最多的还要数眼科的护士们，因为她们“近水楼台”，有着得天独厚的条件。史光柱、安忠文同志都被战争夺去了双目。他俩以音乐为乐，特别爱弹吉他。护士郑红薇把自己心爱的吉他调好弦，交到了他们手中。住院的第一天晚上，参军三年未探家的安忠文心情分外激动，他很想把自己来到上海住院的消息告诉家乡的亲人，但他书写还有困难。这想法很快被细心的董慧芬、潘美英察觉了，她俩立即拿来纸和笔，一个记录，一个誊写，了却了小安的一桩心事。
    在护士们的心中，凡是英雄需要的，她们都要设法予以解决。四位英雄均有不同程度的伤残：张川失去了右手，陈洪远左眼失明，史光柱和安忠文都已成了盲人，其中小安还少了一条右腿。对此，生活在和平安宁环境中的护士们十分动情，她们愿通过自己的双手为英雄们多尽一份心意。输液、喂饭、剪指甲、量体温、擦身、购买日常用品、读报、讲前方战事……她们都默默地争着干，并且还象关心自己的亲兄弟一样体察着英雄们的心境。一次，孙富妹送饭时，见小安的眉头微微皱了一下。他怎么了？经询问才知道他胃口不好，她听说小安平日最爱吃煮鸡蛋，便抽空去市场上买了十几只鸡蛋，煮熟了送给他。小安紧握着小孙的手，激动得不知说什么好。
    往日，护士们下班后，大多数是去参加各种业余活动。她们知道，其他病人白天有亲朋好友轮流探望，而英雄们的家乡和连队都在千里之外。自从英雄们来了以后，护士们晚饭以后都爱往八号病房跑。
    和英雄们朝夕相处，医护人员感受最深的是他们的乐观情绪。尽管他们身有残疾，但脸上从无一点悲观的神色。他们总是那样风趣地谈笑，顽强地和伤残作斗争。英雄们的行为，使她们懂得了八十年代军人应具有的理想和追求，更深刻地理解了自己的崇高职责。
〖-ZW/正文〗
