〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一如既往地多方面支援特区建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令员向守志、政治委员傅奎清到厦门驻军检查工作，指出特区部队也是窗口，应以崭新风貌在特区展现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区支援社建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门7月23日电 通讯员陈宝安、特约记者刘怀强报道：南京军区司令员向守志、政治委员傅奎清在江拥辉同志陪同下，近日内到驻厦门特区部队检查工作，勉励指战员要胸怀大局，摆正经济建设与国防建设的关系，一如既往地从多方面支援特区建设。
    7月的厦门，已进入高温炎热季节。向守志、傅奎清一到厦门便深入到哨所、观察站、码头看望部队检查工作。他们在听取了驻厦部队领导汇报支援特区建设的情况后，对部队提出了四点要求：（一）充分认识精简整编和支援特区建设的重要性，一如既往地支援特区建设。精简整编和支援特区建设都是服从于国家经济建设这个大局的。直接担负着支援特区建设任务的部（分）队，要处理好各种矛盾，在保证精简整编工作顺利进行的同时，要继续保质保量保安全地完成支援特区建设的任务，不能有丝毫松劲；（二）要把支援特区建设提高到一个新水平。支援特区建设，人力物力的支援是一个方面，更重要的是要协助地方政府搞好社会主义精神文明的建设，抓好”有理想、有纪律“的教育，提高特区人民群众的思想素质，使特区的物质文明和精神文明都“特”起来；（三）特区是个窗口，特区部队也是个窗口，要抓好部队作风纪律、军容风纪的养成，特区的军人要以严明的纪律、严整的军容、崭新的风貌在特区展现；（四）要用特区建设飞速发展的大好形势教育部队，学习特区建设的速度和效率，少说空话，多干实事，以最好的精神状态搞好部队的精简整编。
〖-ZW/正文〗
