〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实优抚政策维护烈属利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省民政厅通报批评临颍县错误做法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗河南优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月15日，河南省民政厅根据省政府领导同志的指示，通报批评了该省临颍县对烈属抚恤、优待政策不落实的问题。
    今年6月22日，《中国青年报》刊登题为《民魂》的报道，批评了临颍县拖欠烈士抚恤金、向烈士摊派义务工的错误做法，引起了广大读者的关注和有关部门的重视。河南省民政厅随即派人作了调查，发现情况基本属实。据了解，1984年10月7日，民政部、财政部曾联合发出通知，对烈士一次性抚恤金标准作了新的规定。河南省民政厅、财政厅在同年11月30日转发了这一通知，并规定所需经费由各级地方财政解决。但临颍具有关部门却将根据新的标准追加抚恤金一事拖延了半年之久，直到报纸批评后才将有关经费发给烈属。与此同时，这个县的部分乡、村在摊派挖河、修路等义务工和生猪派购加价款、春节唱戏费用时，对有些烈士也计入烈属家庭人口进行摊派，由烈属为已经牺牲的亲人承担，造成了很坏的影响。
    河南省民政厅的通报指出，临颍县发生的这些问题，不利于部队战士安心服役、英勇杀敌，增添了他们的后顾之忧，也伤害了烈军属的感情。产生这些问题的原因，主要在于有关部门国防观念薄弱，存在官僚主义作风，有的基层干部拥军优属观念淡薄。省政府领导要求，各地一定要以此为借鉴，认真检查本地各项优抚、安置政策的执行情况，发现问题必须采取果断措施，迅速解决。
    据了解，目前临颍县人民政府已补发了拖欠的烈士一次性抚恤金，并规定不许以任何借口和名义，向烈士和现役战士摊派义务工和多项收费及提留，去年以来已摊派的一律如数退还。对失职、渎职的有关人员，将在查清问题的基础上视情处理。同时还决定在全县干部、群众中广泛开展拥军优属的宣传教育，以树立支持和爱护军队，尊重和优待烈军属、残废军人和复员退伍军人的社会风尚。
〖-ZW/正文〗
