〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“动物王国”的卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵与动物/军旅知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的西双版纳，素有“动物王国”之称。驻守在这里的某部六连指战员与“王国”里的珍禽异兽作伴，有着许多动人的故事。
    一次，一只麂子探头探脑地走进六连食堂，见有一盆煮好的花生，便“不客气”地品尝起来。这时，炊事班长葛振友走了进来，麂子吓得东躲西藏，一下跳进了锅里。炊事班长立即把它救起来，让战士们参观后，送它回到森林“老家”。六连有一只小马鹿，那是战士们在边境线巡逻时，突然发现一只老虎在追赶一只鹿羔。为了救出马鹿，指导员徐世昌命令战士设法赶走老虎，然后又把跌到崖下摔坏了腿的小马鹿抱回连队，精心护理治疗，小马鹿成了连队的编外“一兵”。不久前，八一电影制片厂拍摄反映边防战士保护森林的纪录片时，小马鹿还当了“演员”哩。
    李鑫
〖-ZW/正文〗
