〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当并蒂花盛开的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬日的云压在机场的上空，往日呼啸蓝天、拥抱太阳的战鹰全栖息下来。
    一挂火红的、沉甸甸的鞭炮突然高高地炸了开来，鞭尾活象一条金色的龙在扭动狂舞，那热烈，那奔放，那欢欣……刹时间驱散开了除夕前浓厚的积云，给皖西的天空抹上了一笔瓦蓝、明朗的色彩。
    两只美丽的喜鹊扑楞着翅膀飞了起来。
    “新郎新娘入席――”这是司仪激动的声音。
    我和他――新郎――向前迈去。
    掌声如旱天里的雷，夏日里的潮水，扑面一股灼人的热浪，迎头一个金色的巨大的“喜”字，满世界是花，满视野是笑，我感到晕眩，脚步也有些乱，我知道，这是幸福，是激动！
    他们，那些兵，那些飞行员，汇成了一个欢乐的海洋，军帽上的“五角梅”组成了许许多多祝福的花环……
    我们的新房和眼前“富丽堂皇”的婚礼大厅全是他们一手布置打扮的。我奇怪，这些壮怀激烈的军人，居然有着少女般细腻的情感和艺术家一样的审美情趣，他们的巧手给我们的婚礼增添了光彩。
    “宣读贺信……”
    司仪费了好大劲才暂时平息了大厅内沸腾的掌声，但怎么也没有抑制住他自己脸上的笑意。
    有司令员和政委的贺信，有机关的贺信，首长的殷切期望犹如父辈的娓娓叮咛，好似一股甜甜的蜜汁从心房渗透到全身。
    我向您敬礼――老将军！致一个平凡姑娘的感激的敬礼。我理解老一辈革命家的眷眷心意，我懂得那神圣的信封里装了些什么，它是那样重，那样沉，我怕去接。但我知道，我应该去肩负，如果我一个人的肩膀显得柔弱的话，还有他呢！不，更有千千万万个军人和万万千千个军人的妻子，共同去肩负。
    “新郎新娘向……鞠躬！向左，向右……”
    虽然摄影机镁光灯的光亮刺得眼睛发花，但我还是看清了，我深深地弯下腰――向着我们的“红娘”。
    如果我当初那封刊登在《解放军报》上的幼稚的信象一朵心神不宁的蒲公英的话，那么我幸运，它终于落到一块沃土上，很快扎下根，成长发芽，直到今天，开出一朵幸福的并蒂花！
    我怎么不感谢呢？从你们给我发出的第一封信算起，那熟悉而亲切的来信已把我的一个抽屉塞满了。是“红娘”，是良师益友，更是亲人。你们，使我首先进一步理解了“解放军”的内涵。那拥挤而狭窄的办公室，那堆积如山的信件、稿件，那来自大江南北的期待和呼唤，使你们多少个夜晚难以成眠，熬红了眼还守在电话机旁，就为了战士的信任，姑娘的爱恋。
    我怎么能不感谢呢？多少个部队首长和地方领导，多少个素不相识的同志和朋友，为了这段姻缘，在烈日下奔波，在暴雨中跋涉，红线牵起来了，从高山到大川。这里面包含了多少深情厚意呵！
    “……文艺节目开始！”司仪的嗓音已经象一首动人的曲子。
    婚礼大厅开始旋转，往日金戈铁马的军人们踏着华尔兹的旋律，轻快自如，风流潇洒……“田野小河边，红莓花儿开，有一位少年真使我心爱……”
    一个姑娘深情地唱着。
    我突然意识到，今天，就在此时，这样的婚礼正在祖国的四面八方举行着……
    在太行山，在沂蒙山，在广州，在上海，在祖国的辽阔的土地上――
    尽管月亮还有阴晴缺圆；
    尽管年轻的母亲还要独自守着摇篮；
    尽管还有这许多牛郎织女天各一方互相思念；
    可是这样的婚礼，却不能不使人艳羡，艳羡他们的心灵，他们的精神以及他们的今天和明天……
    鞭炮和掌声仍然在响着，华尔兹还在跳着，大别山沸腾得旋转，象一个星球，小小的星球，围着太阳旋转。
    这是一个飞旋的时代，崭新的时代，他们是时代的忠诚儿女，他们懂得该怎样去恋爱，怎样去生活，才能无愧于我们的时代！
    婚礼还在进行，
    道路正在延伸，
    金樽举得高高……
    他在我的眼睛里看见一匹奔马，我在他的眼睛里看见一只战鹰。
    “自信人生二百年”。
    我们开始新的征程……
〖-ZW/正文〗
