〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念・觉悟・人生价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位导弹总工程师走过的路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生/朱昌旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说他是我军第一代从事核武器试验和检验的知识分子，又是某导弹部队的总工程师，我们慕名来访问他。
    年近五十的汪瀚，外表并不象我们想象的那样“典型”：没戴眼镜，也没留背头。瘦削的面孔，修长的身材，看那举止倒象个干练的老参谋。
    多次领教过知识分子那种执拗劲的我们，这回有意隐瞒了来意，这使他毫无拘束地讲起了他和同事们的轶闻趣事。
    “那是1960年，我从北京大学毕业后，来到了大西北。那时我国的核武器正处在研制阶段，同期来的十几位大中专生，经过一段熟悉业务的过程，有八人被派到一个研究分院，当试验研究的‘整劳力’使用了。
    “那里条件异常艰苦，6月下大雪，一年穿十个月的棉衣，还得忍受高原缺氧的痛苦。我们八个人住在一个帐篷里，晚上冷得象冰窖。但我们谁也没有讲一句怪话，只知道没白没黑地干。那是一种多么火热的气氛啊！野外的午餐，一碗大米饭，一盘圆白菜，吃得蛮香。劳累了一天，钻进帐篷，被子一蒙，睡得很甜。一年多后，我们八个人就成了试验工作的骨干，我和另外两名同志还当了‘放炮司令’。”
    “放炮司令？”我们不解其意。
    “就是爆炸试验场地的总负责人，大伙给起的雅号。每当试爆准备工作就绪，警报器一响，所有人员撤入隐蔽部，场上只剩下‘放炮司令’一人，他要最后接插雷管，然后回到控制间，下起爆命令……”
    见我们有些紧张，他赶紧解释说：“这工作危险性是有，但一般方案都比较稳妥。要说危险，还是看不见、觉不着的核辐射。一个人每天接受的剂量是有限定数额的，领导处处监督我们，卡工作时间，可我们干起来就什么都忘了。特别是象我这当‘司令’的，更忙。隆冬季节，野外零下二十几度，常常干到晚上十点多。那年春节放了四天假，我和爱人只一山之隔，都没顾得回去团聚――她是吉林工业大学毕业生，比我晚一年到西北。”
    讲到这里，汪总感慨地说：“我们那时只有一个念头：决不能让那个撤走专家的大国看我们的笑话，早日把原子弹研制出来，填补空白，加强国防。1964年10月16日，当外场试验队的同志爆炸成功第一颗原子弹时，我们都兴奋得流下了热泪。腾空而起的蘑菇状烟云，也凝聚着我们的心血啊！”
    1966年10月，汪瀚跟随试验研究队伍来到戈壁滩上的某试验基地，进行导弹原子弹两弹结合的发射试验。他和同志们完成最后的准备程序，撤到早已发动着的专用列车上。首次发射，成败未卜，列车随时准备开足马力撤离现场。大家的心情都十分紧张，特别是当听说周总理正在北京拿着听筒等待消息时，大家的心都提到了嗓子眼。一声巨响，导弹载着核弹头呼啸而去，不大功夫，靶场传来了“爆炸成功”的消息。汪瀚和战友们的心，一下子飞到了北京……
    讲完这段历史，汪总带着怀念的口吻说：“那些年月，尽管艰难，但过得有意思。他使我真正认识了人生的价值。”
    是的，他们本来是娇嫩脆弱的白面书生，时代把他们投进火红的熔炉，经过一番冶炼、锻造，使他们成了特殊材料制成的人；而正是他们这些人又用知识和信念的力量振了国威，振了军威。
    如果说，那如火如荼的试验生活正面冶炼了汪瀚，那末，后来那场“史无前例”的动乱则从反面把他磨砺得更加坚韧。1970年春，他和爱人一起，下放到“五七”干校劳动，他种地，她喂猪。穷苦出身的汪瀚夫妇并不厌恶劳动，令他们心碎的是离开了自己酷爱的事业。然而，汪瀚没有萎靡，夜晚躺在地头的窝棚里，他还打着手电筒偷偷看书。两年后他回到原单位，很快拣起了专业。有人问他：“你那些‘电子’‘中子’没丢在红薯地里啊？”他笑着说：“咱是吃这碗饭的，丢了还行！”
    问起汪总的身体状况，他轻轻摇了摇头：“后来的这几十年，我从事核武器装配检验工作，仍然接触放射性物质，血象一直不太好。”说着，他从抽屉里拿出一大叠化验单和诊断书给我们看，哟，白血球、血小板都不足正常人的一半！他说，去年到四医大复查，搞免疫研究的朱显征教授当时就留他住医院，他不肯。有家专门医院建议他脱离放射性接触，可他总舍不得离开这个事业，他常以“鞠躬尽瘁，死而后己”自勉。
    在汪总家里，我们见到了和他并肩战斗二十多年的老伴高风琴。她也年至五十，头发花白。她告诉我们，常年在这偏远山区工作，在子女身上也要作出牺牲。孩子们在山区学校就读，很难考上大学。他们的儿子没考上大学，前年入伍上了者阴山前线。这位孩子的妈妈笑着说：“不过，这些事咱想得开。”
    “想得开”，说得多么坦然！这些怀着拳拳报国心的一代知识分子，为了那神圣的事业，无私地奉献着自己的一切。他们堪称是懂得大局的人，值得尊敬的人！
〖-ZW/正文〗
