〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急下潜的时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白一舟/陈汉云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜水员作业，入水时都要双手扶着一根粗尼龙绳或钢缆，这叫入水绳。每次水下作业，它都最先下水，一头系在海底的目标上，抵挡激流，让潜水员攀援而下。
    东海舰队防救船大队潜水分队的几位干部，无论是在激流滚滚的江河，还是在波涛汹涌的湖海，每当危险时刻都最先下水，被战士们誉为带领分队创造水下奇迹的“入水绳”！
    1983年春夏之交，潜不分队在某海区打捞一艘堵塞航道的沉船。水下爆破时，副分队长单启文摸清船体情况，标好爆破图后，就第一个潜入海底安装炸药。海水冲得他飘来飘去，如腾云驾雾。他顶着激流，摸索最佳爆破位置。首次定向爆破成功后，战士们才下水作业。危险的作业干部抢着干，难度大的作业干部走在前。去年8月，潜水分队奉命支援地方建造公路大桥。潜水员要下潜到十几米的水下，清除沉井底部淤泥、石头，使沉井坐落到河底岩层，然后才能浇灌混凝土桥墩。盛夏酷暑，热浪袭人，一穿上潜水服就大汗淋漓，水下作业一二十分钟上来，潜水服里都能倒出汗水来。面对艰苦的条件，分队长李昌军每天下潜作业五六次。在一个月时间里，李昌军下潜作业一千三百分钟，副队长温同春下潜一千五百分钟，分别达到和超过了全年水下工作指标。
    为了多下水工作，干部们从来不在有任务的时候休假。家属临时来队期间，他们也照顾外出执行任务。今年4月的一天，防救大队接到紧急命令，去某地执行一项六十多米深水下的打捞任务。很快，从潜水分队抽调的九人潜水抢险小组组成了，带队的是李昌军、温同春。此时，他俩的妻子都在部队探亲。从接到任务到出发，只有三个半小时。上级规定干部的年度下潜指标是二十五小时，但这个潜水分队干部每年实际下潜时间都在五六十个小时以上。
    白一舟 陈汉云
〖-ZW/正文〗
