〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出乎意料的批复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永/武将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月28日下午，广西边防某团一连副指导员梁宏标，带司机符圣道驾驶汽车买菜返回途中，与一个骑自行车驮人的地方青年相遇，当汽车上坡时，这个青年惊慌中跳车撞到汽车箱板上，当即死亡。
    这一事故引起全连干部战士的焦虑和不安。因为，事故给这个连带来的创伤太重了。去年秋，一连发生一起严重事故，指导员被降职，几个干部连同当事人均受到不同的处分。干部战士感到好象有一种不成文的法：“事故定乾坤。”工作再好，一出事故，就全完了。眼下，调整不久的连队干部，正干劲十足地带领全连努力改变面貌，各项工作刚有了点起色，偏在这节骨眼上，又发生了倒霉的车祸。战士们议论：这回，又全完了。连长、指导员当夜就写好了检查，请求处分。他们想，这个处分又跑不了了。
    几份检查报告送到了师党委。党委讨论以后认为，以前，在对待事故问题上，存在着某些不实事求是的情况。出了事故，不论是不是这个单位领导的直接责任，都要和当事人一起受处分，而且很长时间翻不了身。一个单位尽管工作平平，只要不出事故，就可当先进，受表扬。这就助长了一些干部中存在的四平八稳，不思进取，不想改革的不良风气。
    一连这起事故，负主要责任的是司机符圣道和带车的副指导员梁宏标，参照有关规定，师党委在一连的检讨报告上批复：吊销司机符圣道的驾驶执照；给副指导员梁宏标行政严重警告处分；其他干部均不追究责任。此外，还要求该团领导帮助一连从事故中吸取教训，鼓励干部战士放下包袱，积极工作，并决定今后对待任何事故，都应采取实事求是的态度。对人也好，对单位也好，事故归事故，成绩归成绩，不能因发生事故而抹煞其他工作成绩。
    师党委的这一批复宣布后，一连的连长、指导员乐了，战士们乐了。他们乐的是从这个出乎意料的批复中，看到了师领导实事求是的好作风。
    本报通讯员 贾永 本报记者 武将
〖-ZW/正文〗
