〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体分析好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生了事故之后，在弄清原因，总结经验教训的基础上，给直接责任者以一定的处分。这种做法对严肃纪律，保证规章制度的贯彻执行，加强部队建设，无疑是必要的，有益的。
    一般来说，发生了事故，从责任上看，总有主次之分。谁该负主要责任，谁该负次要责任，一定要分清楚。如果不作实事求是的具体分析，主官一律跑不掉，都得给处分，板子打不到该打的具体人为身上，其结果，非但不能达到处分的目的，使之真正接受教训，防止类似事故发生，甚至还会带来一些副作用。其次，只看一时一事的过失，不看其他方面的成绩，一“丑”遮百“俊”，既不符合客观实际，又不利于保护干部战士的积极性。只有全面地看一个人、一个单位，不以事故定“乾坤”，才可能变坏事为好事。变压力为动力。预防新的事故发生。
〖-ZW/正文〗
