〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国重点工程建设进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基本做到年度过半完成计划过半〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国重点工程年度过半〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从国家计委获悉，今年按合理工期组织建设的一百六十九项全国重点工程，上半年已完成投资九十二亿元，占全年计划投资总额的45.8％。能源、交通运输、邮电等方面的重点工程建设，进展比较顺利。
    煤炭工业系统十四个重点矿区正在加紧建设，其中计划今年投产的五处矿井预计下半年可以全部建成投产。石油工业系统六个重点项目已完成钻井进尺五百五十九万米，为年计划的63％，上半年新增原油生产能力五百八十万吨，超过了年计划指标的一半。北京――武汉――广州中同轴电缆工程干线电路已完成调测任务，不久即可竣工。北京东单市话局整个工程可望提前一年在年内竣工投入使用。规模宏大的秦皇岛港煤码头二期工程今年3月通过验收，进一步提高了我国沿海港口的煤炭吞吐能力。全长一千九百多公里的青藏公路改建工程正在进行收尾建设，全面竣工指日可待。铁路系统十八个重点项目的建设进展也很显著。
    电力建设今年计划投产五百万千瓦是人们普遍关心的。据了解，今年安排投产和争取投产的发电机组共有三十四台，装机容量为五百四十多万千瓦。到6月底，有四台已经投产，还有五台正在试运行或已开始整套设备启动试验，其余的也都进入了设备安装阶段。
〖-ZW/正文〗
