〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营保尔――向初才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严重伤残后自强自学不息，不进“荣军院”回家乡自食其力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月八日，在广西军区三○三医院养伤一年零二个月的特等伤残战士向初才愉快离院了。在组织征求去向意见时，他毅然决定不去“荣誉军人疗养院”，返回家乡自力生活。
    这位年仅二十二岁的伤残军人，是广西边防某团的一名炮兵，在去年五月的一次炮战中受伤致残，腰部以下的肢体全部失去知觉，两腿肌肉萎缩。面对严重伤残，向初才乐观坚强。父母第一次来看望，他说是“腰边划破了一层皮”。母亲看到他那伤残的躯体后，禁不住流下了泪水。向初才宽慰老人别悲伤，自己有毅力生活好。
    伤势刚好转，向初才就想法掌握生活的本领。他向保尔、张海迪学习，充分发挥自己爱写作的兴趣，在病床上勤读苦写。一次，他看到家乡湖南溆浦县文化馆“国庆征文”的启事，便以自己亲身经历的战斗场面和耳闻目睹的英雄人物事迹，用惊人的毅力写成了报告文学《献给家乡人民的报告》。作品被推荐参加了“征文”的评奖活动，受到家乡人民的好评。一年多时间，他有九篇稿件被报刊采用。为了提高自己的文化知识水平，他自费报考广西大学哲学刊授中心。该校哲学系主任黎之焕获悉此事感动不已，和教员一起带着课本专程来看望他，并宣布：免费吸收他为本校哲学刊授生。在病床上，在轮椅上，向初才带着伤痛又向知识营垒发起了进攻。
    有人劝向初才今后不要想别的，进“荣军院”享福一辈子算了。但向初才在给连队党支部写的一封汇报信中说：“我是保卫祖国在战场上负伤致残的，这一点值得骄做。但我身残志不能残！我的身躯虽然不能跟正常人相比，可我还有一颗火热的心，一双灵活的手，也要象张海迪那样，为党和人民做点力所能及的工作……” （张玉龙）
〖-ZW/正文〗
