〖ZQ/总期〗10058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马寒冰同志，含笑安息吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁勒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，张玉芝同志告诉我，马寒冰同志的墓碑重新修起来了，她约我去看望一下这位先我而去的老同志、老战友。站在寒冰同志新修的墓碑前，看着他那镶嵌在墓碑上的烧瓷相片，不能不使我回想起二十八年前我们曾经在一起度过的那些时光。那时，为工作，为创作，我们是那样互不让步地争论，直至面红耳赤。但是，我们相互之间又是那样融洽无间，从不曾为此而在心中留下什么不愉快的痕迹。因为我们都很清楚，我们是目标一致，为着实现崇高的共产主义理想而共同战斗的战友，我们没有权利为个人的某些不和而斤斤计较，耿耿于怀。
    寒冰同志是一位工作认真而有才华的人，他对自己作品中的一字一句，总要推敲再三；为完成一件工作，常常彻夜不眠。他思路敏捷，情感奔放。他的散文《尼罗河衅》，他的歌词《我骑着马儿过草原》，以及他的几个剧本，都给人以清新之感。我总想，他本来应当有更多的作品问世，也应该有更大的工作成绩的，可他刚刚进入不惑之年就去世了。他是在身受委曲，心情压抑的情况下去世的。他的才华未能得到充分发挥，这实在令人感到深深的遗憾。
    党的十一届三中全会以后，寒冰同志获得了公正的评价，我这个与他曾经共过命运的战友，自然也从心里感到欣慰。
    当我来到寒冰同志墓前时，就看到曾与他在新疆共事的邓力群同志也来了。少时，又见到在抗日战争时期就是寒冰同志和我的老首长的王震同志也来到他的墓前。王震同志细看了碑文，又绕墓一周，表示悼念。此情此景，使我更加不能平静。党组织对一个党员、哪怕是一个去世多年的党员的关心，是多么周到啊！生活在党的怀抱里，是温暖的，幸福的。
    寒冰同志！你可以含笑于九泉之下了！
〖-ZW/正文〗
