〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪战辉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，河南省西华县人，中共党员。1982年出生，现为中南大学商学院学生。
    洪战辉从13岁起就支撑着一个父亲患病、母亲出走、弟弟读书、妹妹待哺的困难家庭。他稚嫩的肩膀过早地挑起了生活的重担。他在贫困中求学，在艰辛中自强，由男孩成长为困难打不倒的男子汉。为了挣钱养家，他在兼顾学业和谋生之时，牺牲了几乎所有的休息时间，做小生意，打零工，拾荒，种地，周末还赶回家浇灌8亩麦地。为了照顾好捡来的妹妹，从高中到大学，从河南到湖南，他将妹妹一直带在身边读书。为了给父亲治病，他背着父亲四处求医。洪战辉用坚韧和自强支撑着不幸的家庭，用真爱和责任演绎着特殊的亲情，12年的顽强坚持，终于使父亲病情好转，妹妹健康成长，全家人重新团聚。2006年以来，已成为公众人物的洪战辉，又将爱心洒向社会。为资助贫困学生，他在学校和政府的帮助下建立了教育助学责任基金。为推动青少年思想教育，他欣然出任“中国宋庆龄基金会青少年生命教育爱心大使”，多次到湖南、河南等地贫困山区看望困难学生，捐赠学习用品。他被评为全国道德模范、中国十大杰出青年，被团中央等部门授予全国大学生三好学生标兵、全国自立自强大学生等多项荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
