〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶挺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1896-1946）
    男，汉族，广东省惠阳县人，中共党员。
    叶挺1918年毕业于保定陆军军官学校，1919年参加孙中山领导的粤军，同年加入中国国民党。1924年加入中国共产党，同年秋被派赴苏联学习。1925年8月回国，参与组建以共产党员、共青团员为骨干的第4军独立团，任团长。独立团成为中国共产党直接掌握的一支重要武装力量。1926年参加北伐战争，他率部勇往直前，连战皆捷，屡建战功，被誉为“北伐名将”，所部被称为“叶挺独立团”，为4军赢得“铁军”称号。南昌起义时，担任前敌总指挥。广州起义时，担任起义军总司令。抗日战争爆发后，出任新四军军长。1941年1月，国民党顽固派制造震惊中外的皖南事变。在遭国民党军重兵包围的严重情况下，指挥部队奋起突围，浴血奋战8昼夜。在与国民党军交涉时被扣押。面对蒋介石的威逼利诱，他坚贞不屈。抗战胜利后，经中共中央营救，于1946年3月4日获释。5日即致电中共中央，要求重新加入中国共产党。中共中央于7日复电，称赞他忠诚地为中华民族解放与人民解放事业进行了20余年的奋斗，经历种种严重考验，决定接受他入党。4月8日，由重庆赴延安途中飞机失事，在山西兴县黑茶山遇难。
〖-ZW/正文〗
