〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德抵俄参加“和平使命―2009”演习战略磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德抵俄参加“和平使命―2009”演习战略磋商
    本报俄罗斯哈巴罗夫斯克7月21日电记者李东航报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德21日抵达俄罗斯哈巴罗夫斯克市，出席将于22日在这里举行的“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习战略磋商。
    陈炳德是在当地时间14时10分（北京时间11时10分）乘中国空军专机抵达俄罗斯的。
    同机抵达的还有中方演习总导演、副总参谋长马晓天和沈阳军区司令员张又侠。参加战略磋商的中方导演部和战役指挥部有关人员已于20日到达。
    战略磋商是这次演习的第一阶段。中俄两军总参谋长将就共同关心的重大问题进行磋商，举行演习开始仪式，签署并向联合反恐军事演习中俄双方总导演颁发战役训令。
    俄罗斯远东军区司令萨柳科夫、联合演习俄方总导演斯图杰尼金和先期抵俄的联合演习中方战役指挥部指挥员石香元及中国驻俄罗斯武官处人员等到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
