〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达吾提・阿西木〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，维吾尔族，新疆维吾尔自治区喀什市人，中共党员。1952年出生，现任巴楚县琼库恰克乡吐格曼贝希村党支部书记。
    2003年2月24日发生的巴楚――伽师地震中，达吾提・阿西木的5位家人遇难、4位亲人受伤。他强忍着巨大的悲痛，迅速组织党员和群众投入到抢救被压在废墟下群众生命的战斗之中。在他的组织领导下，村党支部和共产党员成为危难时刻乡亲们的“主心骨”和“脊梁”，坚定了村民战胜灾难、重建家园的信心。在灾后村民大会上，达吾提・阿西木代表支部成员向乡亲们承诺“一定要让村里的面貌根本改变”。为了让乡亲们早日住上抗震安居房，恢复正常的生产、生活，他没日没夜地工作，想方设法为贫困群众送去党的温暖。针对村里耕地少，相当一部分是盐碱地，他带领村民开荒造田，调整农业结构，大力发展畜牧业。村里的耕地面积从原来的4000多亩增加到现在的5460亩，人均耕地面积扩大到3.76亩；林果面积由2002年的400亩增加到1400亩，新建的100个蔬菜大棚也产生了明显经济效益。该村还成了全乡的养牛专业村，集体经济收入由震前的2.1万元猛增至35万元。他是中共十七大代表，被授予全国优秀共产党员、全国劳动模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
