〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1958-1982）
    男，汉族，黑龙江省虎林市人，中共党员。1977年入伍，生前系第四军医大学二大队学员。
    张华品学兼优、助人为乐，多次被评为“三好学生”、劳动模范、优秀共青团干部、先进战士。面对改革开放初期社会思潮复杂的形势，张华不断加强政治学习，用党的理论武装头脑，自觉抵制各种错误思想。他通过写信、寒暑假登门谈心，帮助多名中学同学战胜挫折，校正人生航向。1982年7月11日，西安市霸桥区新筑乡69岁的魏志德老人在公共厕所疏通粪便时，被沼气熏倒，落入粪池。正在附近的张华听到呼救声，毫不犹豫地下到3米深的粪池内，奋力抢救魏大爷，不幸被浓烈的沼气熏倒在粪池中，因严重中毒窒息，抢救无效，光荣牺牲，年仅24岁。张华的英雄行为和高尚品格，在全社会产生强烈反响，引发了一场“人生价值如何衡量”的全国范围大讨论，对当代青年树立正确的人生观价值观产生了重大影响。张华生前所在的学员大队，坚持以张华精神建队育人，被中央军委授予“模范学员大队”荣誉称号。1982年他被中央军委追授“富于理想、勇于献身的优秀大学生”荣誉称号，第四军医大学给他追记一等功，追认他为革命烈士。
〖-ZW/正文〗
