〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗185.叶欣 （1956-2003）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    185.叶欣
    （1956-2003）
    女，汉族，广东省徐闻县人，中共党员。1972年参加工作，生前系广东省中医院二沙分院急诊科护士长。
    叶欣爱岗敬业、忠于职守，在急诊科工作20年，总是一马当先，冲锋在前。2003年春节前后，非典开始在广州一些地区流行，叶欣所在广东省中医院二沙分院担负了接诊非典患者的任务。面对具有强烈传染性的非典患者，面对死神的挑战，作为急诊科护士长，她周密筹划、冷静部署，始终坚持亲临现场，战斗在第一线，使整个护理工作有条不紊地进行。每当有疑似或者确诊病人送来，叶欣总是冲在最前面，最艰难的工作争着干，最危险的活抢着做。为了减少其他人的感染机会，她几乎包揽检查、抢救、治疗和护理工作，她一次次临危不惧冒着生命危险抢救患者，一次次把危重病人从死亡线上拉了回来。2003年3月4日中午，叶欣开始出现发热症状，被确诊染上了非典型肺炎，后因抢救无效于3月24日凌晨逝世，年仅47岁。叶欣是无数抗击非典战斗英雄的杰出代表，是我国应对重大突发事件中医疗卫生战线涌现的一面旗帜。她被追授为全国优秀共产党员、追认为革命烈士，荣获白求恩奖章、国际南丁格尔奖章。
〖-ZW/正文〗
