〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李素芝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，山东省临沂市人，中共党员。1954年出生，1970年入伍，现任西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长。
    1976年从第二军医大学毕业后，李素芝放弃留在上海工作的优越条件，主动申请进藏。在藏工作33年来，他始终怀着对西藏各族人民的深厚感情，先后攻克高原心脏手术和高山病防治两大世界医学难题，对急性高山病发病机理及其防治研究达到世界领先水平，使西藏急性高原病发病率大幅下降，驻藏部队连续12年没有1名官兵因急性高原病死亡。他组织开展的150多项新技术、新业务中，20项创世界医学奇迹、36项属国内首创、86项填补高原医学空白，获国家和军队科技进步奖20项。先后成功主刀大小手术13000多例，抢救垂危病人600多名，成功实施高原首例浅低温心脏不停跳心内直视、肾移植、背驼式全肝移植等手术。担任院长13年来，他先后带领500余批医疗队，行程百万余公里，巡诊病人30余万人次。他积极推行西藏农牧民免费医疗，为1000多名白内障患者免费实施复明手术，被藏族群众亲切地称为“门巴将军”。他被评为全国民族团结进步模范个人、全国道德模范、全军优秀共产党员，先后荣立一、二、三等功7次。
〖-ZW/正文〗
