〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎冠秀 （1896-1989）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    047.戎冠秀
    （1896-1989）
    女，汉族，河北省平山县人，中共党员。
    戎冠秀1938年担任村妇救会会长。1941年秋，在边区军民反“扫荡”斗争中，任村交通转运站站长。前方打仗，她带领妇救会员日夜忙碌，送水送饭，慰劳军队，抢救伤员。日军进村“扫荡”，她又组织群众坚壁清野。1943年秋，日军7万余人对根据地实行“大扫荡”。戎冠秀指挥群众转移
    出村后，发现一名负伤的八路军战士正被日军追赶，她急忙背起伤员往山上跑。在半山腰的一个山洞前，让伤员踩着她的双肩向里面爬，由于山洞太高，她用双手托起伤员的双脚将其送入山洞。在抗战中，她冒着生命危险抢救过多少伤员，像慈母一样护理过多少伤员，多少伤员喊过她娘，她自己也数不清。1944年2月，她出席了晋察冀边区群英大会，被晋察冀解放区政府和晋察冀军区授予“子弟兵的母亲”的光荣称号。1949年，她作为华北区人民代表参加了中国人民政治协商会议第一届全体会议，受到毛泽东主席的接见。中华人民共和国成立后，她多次出席全国劳动模范会议和拥军优属表彰会，当选为第一至五届全国人大代表，第三、四届全国妇女代表大会代表，第四届全国妇女代表大会执委会委员。曾荣获全国三八红旗手。1989年8月病逝。
〖-ZW/正文〗
