〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张艺谋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，陕西省西安市人，无党派人士。1950年出生，现任广西电影制片厂导演、名誉厂长。
    张艺谋从事电影工作27年来，集导演、摄影、演员于一身，共拍摄电影20部，他作为摄影师拍摄的《一个和八个》、《黄土地》等影片，以新颖的艺术手法，把中国电影创作推向一个新高度。近年来，他以深厚的艺术功力、广阔的国际视野和成熟的市场运作理念，导演的《英雄》、《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》等影片不断创造票房纪录，为国产商业大片探索出一条成功模式。他担任总导演的大型芭蕾舞剧《大红灯笼高高挂》、露天实景歌剧《图
    兰朵》、实景演出《印象・刘三姐》、《印象・丽江》传承民族文化，实现艺术创作的重大成功，推动了当地文化产业的发展。作为2008年北京奥运会开、闭幕式的总导演，他率领创作团队，以鲜明的主题、恢弘的场面、优美的音乐舞蹈和独特的艺术形式，完美地展现了中华民族悠久的历史文化和新中国成立以来特别是改革开放以来的辉煌成就，成功体现了奥林匹克精神，为奥运会的成功举办作出了重要贡献，获得广泛赞誉。他曾获中国电影华表奖、金鸡奖、百花奖等各类奖项30个，为中国电影的繁荣和走向世界作出了重要贡献。他是第十、十一届全国政协委员。
〖-ZW/正文〗
