〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王进喜 （1923-1970）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位新中国成立以来感动中国人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    173.王进喜
    （1923-1970）
    男，汉族，甘肃省玉门市人，中共党员。生前系中国石油大庆油田1205钻井队队长。
    王进喜是新中国第一代钻井工人。面对新中国成立之初石油短缺的局面，他以强烈的责任感，高昂的政治热情投入到为祖国找石油的工作之中。1958年9月，他带领钻井队创造了当时月钻井进尺的全国最高纪录，荣获“钢铁钻井队”的称号。1960年3月，他率队从玉门到大庆参加石油大会战，发扬“为国分忧，为民族争气”的爱国主义精神，为结束“洋油”时代而顽强拼搏。他组织全队职工把钻机化整为零，用“人拉肩扛”的方法搬运和安装钻机，奋战3天3夜把井架树立在荒原上。打第一口井时，为解决供水不足，王进喜带领工人破冰取水，“盆端桶提”运水保开钻。打第二口井时突然发生井喷，当时没有压井用的重晶石粉，王进喜决定用水泥代替；没有搅拌机，他不顾腿伤，带头跳进泥浆池里用身体搅拌，经全队工人奋战，终于制服井喷，被人们誉为“铁人”。由于长期积劳成疾，他身患胃癌，在病床上仍然关心着油田建设，直到生命最后一刻，病逝时年仅47岁。王进喜为我国石油工业的发展和社会主义建设作出了突出贡献，留下了宝贵的精神财富――铁人精神。他是第三届全国人大代表，被授予全国劳动模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
