〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩素云〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女，汉族，山东省梁山县人，中共党员。1961年出生，现任广西南宁市预算外资金管理局副主任科员。
    韩素云长期以来竭尽全力积极支持丈夫为国戍边，被誉为“好军嫂”。1983年在家务农的韩素云为了支持参军戍边的未婚夫倪效武安心服役，未过门就主动搬进未婚夫的家，毅然挑起了一家9口人的生活重担。她既要照料多病的祖母、公婆，又要照顾双目几乎失明的小叔和上学的双胞胎小姑，还辛勤耕种12亩责任田。十年来，她含辛茹苦，任劳任怨，孝敬公婆，和睦邻里。由于长期劳累过度，她不幸患上“股骨头缺血性坏死症”。但就是在重病缠身的情况下，她每次给丈夫去信也从不透露任何难处，总是宽慰丈夫要安心部队工作。在她的支持鼓励下，倪效武10多次受嘉奖并荣立二等功。1997年3月，韩素云随军被安排到广西南宁市财政局工作。她爱岗敬业，工作从未出过差错。每逢春节或老兵退伍、新兵入伍，她都赶到部队看望。先后为11名大龄军官作“红娘”，并帮助8名待业军嫂找到了工作，还资助辍学孩子重返校园。多家企业想请她做产品广告或当企业形象代理人，都被她婉言谢绝。她说：“‘好军嫂，的荣誉是党和人民给的，不能为个人谋利。”她被授予全国劳动模范，获得全国三八红旗手等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
