〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄昆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1919-2005）
    男，汉族，北京市人，中共党员、九三学社社员。生前曾任中科院半导体研究所所长。著名物理学家、教育家。
    黄昆是中国固体物理学先驱、中国半导体技术奠基人。他自幼勤奋学习，热爱自然科学。西南联大毕业后，他长期从事物理理论研究，敢于突破理论成见。大胆从理论上预言了与晶格中杂质有关的X光漫散射，并被实验所证实，以后被称为“黄散射”。他受邀与爱丁堡大学玻恩教授合著《晶格动力学》一书，至今仍是固体物理学领域的权威著作。他提出关于描述晶体中光学位移、宏观电场与电极化三者关系的“黄方程”和由此引伸的电磁波与晶格振动的耦合，即后来称为极化元的重要概念，对理论物理发展作出重要贡献。同时，黄昆研究教学60载，形成了自己鲜明的治学风格。他于1956年在北京大学物理系任教授期间，主持了中国半导体物理专业的创建工作，著有《固体物理学》教材，为中国信息产业培养了第一批人才。1977年任中国科学院半导体所所长，为中国半导体科学技术的复苏发挥了重要作用。他是中国科学院院士、瑞典皇家科学院外籍院士，第三届全国人大代表，第五至八届全国政协常委，2001年获得国家最高科学技术奖。
〖-ZW/正文〗
