〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬六连”：最硬的品牌是什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某机步团六连建设敢打必胜过硬连队探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/邵敏/邱柏星/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬六连”：最硬的品牌是什么
    ――南京军区某机步团六连建设敢打必胜过硬连队探源
    ■本报特约记者丁广阳邵敏邱柏星记者代烽
    6月底，浙北某综合训练场，骄阳似火、热浪炙人。
    红色信号弹腾空而起，南京军区某机步团六连官兵驾驶数十辆新型两栖步战车神勇出击，时而火力突袭，夺点控隘；时而快速机动，隐匿丛林。炮口所向，一个个“敌”火力点土崩瓦解……
    透过硝烟，记者深切地感受到：无论“硬六连”如今有多少美誉，打得赢，始终是六连最硬的品牌！
    树立一种理念――
    养兵千日用兵千日
    烈日炙烤着沙滩，狂风席卷着海面。东南某海域，六连官兵驾驭两栖铁骑犁开汹涌波涛，从陆上到海上、从海上到舰上，整整摸爬滚打了3个月。
    演习即将落幕，“桑美”台风席卷温州苍南大地，房屋倒塌，农田被毁。团里考虑六连这段时间训练强度过大，准备安排六连按计划撤回，不参加救援任务。
    “养兵千日，用兵千日。在未来战场上，不可能一厢情愿打完一场战斗休息几天再投入另一场战斗。六连请求参战！”第二天一大早，全连官兵辗转百余公里，从演习场直奔救灾一线。
    救灾现场，没有工程机械，只有铁锤、绳索、锹镐。班长朱世伟每天抡锤上千次，几天下来双臂肿得和小腿一样粗。一天晚上开饭，新兵陈剑看到朱班长手不停地发抖，连筷子都拿不稳，手掌布满了血泡，感动得一把抱着班长不放……
    在这场战斗中，全连官兵冒着40多摄氏度的高温酷暑，一战又是15天，先后转战20多个乡镇，拆除危房260多间，清理垃圾150万立方米。
    这是一场写入连队“备忘录”的特殊演练。3年前老兵退伍后的第3天，师机关突然抽考六连，命令全连全员全装向10公里外某地域机动集结。由于驾驶员退伍，两辆运输车久久开不动；战斗打响后，“蓝军”负隅顽抗，连队抵前破障，被“敌”火力压得抬不起头来……
    一幕幕尴尬场景，引起连队党支部“一班人”深刻反思：减员不能减掉战斗力，必须挖掘潜力，避免新老兵交替之际战斗力产生波动。旋即，他们打破兵种专业限制，培养一专多能型人才。每当士官选取、老兵退伍，都实施跨专业调剂保留各类骨干，使关键岗位配齐编满。老兵退伍前，实时重组战斗要素，将预选士官骨干和替岗人员纳入战斗编组。新兵入营就一次性分配到班，按编定岗定位，同步展开新老兵协同训练……
    去年深冬，浙东某演习地域。老兵刚刚退伍，新兵尚未入营，进攻战斗再次打响。面对阵前顽固之“敌”，连长王勇敢果断指挥，10余辆某新型装甲车灵活变换战斗队形，对“敌”实施精准而猛烈的火力打击；卫生员、炊事员也作为战斗员投入激烈交战……
    “人员减，战斗力不减。”如今的六连，个个都是多面手，义务兵能胜任普通士官岗位，普通士官能胜任指挥班长岗位，指挥班长能接替排长指挥，人人熟练掌握三门以上专业，能随时展开多专业、多兵种互换的作战演练；连队7名干部，步兵五大专业人人过硬，装甲三大专业样样通晓，每人都有两个以上专业等级证书。
    坚持一种标准――
    先人一步严人一等
    比武夺了冠，还要作检查、挨批评。这件事，六连官兵永远也不会忘记。
    这天，全团炊事比武。从现场烹饪到战地输送，各参赛选手使出浑身解数，各显神通，誓摘桂冠。结果，六连总评第一！
    捧着夺冠的锦旗，炊事班却等来了一顿严厉的批评。原来，比武刚刚结束，连长王勇敢就得知，连队炊事员提前浸泡大米，他当即发了火：“战争打起来，还会有时间提前泡米？”随后，王连长主动退还锦旗，并向团里作了检查。
    这就是六连，无论什么时候，无论干什么事情，从不投机取巧，总是先人一步，严人一等。水际滩头战术训练，别的连队用模拟枪，他们坚持用真枪；射击训练，本可只带枪和子弹袋参加，他们总要携带手榴弹、头盔、防毒面具等装具，全副武装上阵；炮手瞄准训练，大纲要求25次/分，他们偏偏要求30次/分以上；野外驻训，坚持每天早上全副武装跑到训练场，晚上再全副武装跑回宿营地……
    连长王勇敢告诉记者，这些年，无论形势任务如何变，班子成员和连队官兵如何变，但连队从难从严组织训练的标准从未改变。
    去年初，刚刚得知连队即将列装某新型两栖装甲车，连队党支部“一班人”敏锐地意识到，在通往未来战场的道路上，谁先主动适应，谁就会抢占先机，快速形成战斗力。
    装备未到，人才先行！时任连长俞树明带着连队30名技术骨干，来到刚刚列装该装备的兄弟单位，与他们同步学习训练。看到他们这样累，有人建议：简单熟悉一下操作规程算了，等装备真正到位了再练也来得及。
    “今天标准降一点，明天训练就会差一截，走上战场就会后悔一生。”俞树明不为所动，带领官兵跑工厂、钻战车，全程学习，全程训练……
    去年3月，六连官兵驾驶着新型两栖步战车开进团队大门，当月就普及了基本的操作使用。首次组织某型导弹试射，六连官兵主动申请将难度加大，在极限射程内对运动目标射击。在全团新装备训练中，六连创下了第一个下海、第一个组织实弹射击、第一个单装形成战斗力、第一个组织连进攻等“六个第一”。
    “永不满足，自我加压，不断向新的目标、新的挑战发起冲锋。”一位从六连成长起来的将军说，这是六连永远过硬的“硬道理”。
    去年9月，团组织合成营训练，六连发现新装备虽然有先进的激光测距系统，但无法快速测算目标的精确坐标，测出坐标后又不能及时呼唤火力协同，作战能力大打折扣。他们心急如焚，报请机关批准成立课题攻关组，改进射击系统软件，使侦测目标时间缩短到原来的六分之一。
    去年底，因为军事训练成绩突出，南京军区为六连记了集体一等功。
    围绕一个中心――
    练兵习武雷打不动
    今年7月9日，浙江大学200多人前往六连参观学习。按照连队惯例，连值班员、上等兵叶春华带领大家参观，全程讲解，有问必答……
    指导员郝力告诉记者，这个做法也不是一开始就有。由于连队是远近闻名的荣誉单位，几乎每天都有人来参观。过去，大都是连队干部介绍，全连官兵列队欢迎，有时还要搞军事课目表演。时间一长，影响了连队正常的操课训练。
    为此，连队党支部果断决策：今后接待参观团，连队干部不再参与，不再列队欢迎，不再表演军事课目；谁当连队值日员，就由谁负责接待；连队按照工作计划，该干啥还干啥。
    起初，也有人担心这样做会让参观人员产生误解。连队态度却十分鲜明：只要有利于连队战斗力建设，就应该毫不动摇地坚持。
    这一坚持，就是5年多。事实证明：这一做法受到了上上下下、里里外外的好评，连队谋打赢的精力更加集中。
    一次，一位首长不打招呼到连队参观。出面接待的不是团长、营长、连长，而是连值日员、战士冯孝猛，其他官兵按计划照常组织训练。
    “请跟我来！”小冯讲解起连史来如数家珍，回答问题简洁准确。一个小时下来，首长诧异地问：“你是不是连队讲解员，特地留下来接待我们的？”小冯说：“不是，今天刚好轮到我站哨。谁是连值日，谁负责接待。”“呵，不简单！”这位首长高兴地说。
    这些年，六连始终把心思和精力向打赢聚焦，不利于战斗力建设的事，“甜头”再大也不沾。去年，杭州一家公司想借“硬骨头六连”名气做广告，提出只要连队派官兵参加一些公司组织的活动，就每年资助连队5万元，并承担全连战士自学考试等费用。当时，有人认为，这是好事，应该答应下来。连队却婉言谢绝：参加这些活动多了，抓训练的精力就少了，牺牲连队战斗力的事情不能干。相反，凡是有利于提高战斗力的事，六连“苦头”再大也要吃。去年9月，师准备组织新装备海上直航攻击战法试验，训练风险大、危险系数高。
    这样的任务要不要承担？有人认为，试验风险高，上级也没有明确将任务分配给连队，完全没有必要自找苦吃；有人还担心，如果搞砸了，不仅多年荣誉毁于一旦，还可能影响连队干部的“前程”……
    对于这些议论，六连官兵不为所动。连长王勇敢第一个驾车下海，全连战车一路编队向大海挺进。海上浪高涌急，车体颠簸摇晃，海浪没过驾驶舱，全连官兵沉着冷静，直航数十海里，一举探索出新型步战车直航攻击的7种编波方式和多种战术打法。
    传承一种作风――
    钢铁连魂永不言败
    听六连官兵讲训练故事，惊心动魄――
    渡海登岛400米障碍考核，三班上等兵陈振杰攀爬轮胎时左臂脱臼，在袖管里晃荡，痛得脸色煞白，但仍然靠一只手攀越障碍。见此情景，现场教官跑上前去，一把拉住陈振杰大声喊道：“小伙子，别跑了，我给你优秀！”
    全副武装5公里越野，新任排长王凯刚刚跑出1公里，胃部痉挛，速度骤降。一名班长不明原因，急得用帽子“啪”地一下拍在王排长的脑门上：“你还是不是六连的兵？”说着，架上王凯就跑。现场督考的团参谋长贾新军看出原委，当场制止，拉着王凯要上救护车。岂料，王凯怎么也不肯上车，病情稍有缓和又全副武装飞奔，边跑边高声呼喊：“战友们，我回来了……”
    六连与“坚守英雄连”比武，七班战士郑小龙在通过100米高低杠时，用力过猛甩掉了一只鞋，不顾脚底被石子磨出了血，仍然坚持考出了优秀成绩。
    海际孤岛，攀崖训练。六连官兵乘坐冲锋舟劈波斩浪抵岛上岸，班长陈伟首先跳上崖壁正欲攀援，一个大浪扑来，几秒钟看不见人影儿。但大浪之后，只见陈伟居然像壁虎一样紧紧贴在崖壁上，全速向上攀援……
    “敢打硬仗、恶仗，直面困难，决不退缩。”这就是六连的魂。
    2005年，六连开展野外生存训练，狂风挟裹暴雨，巨浪冲击崖壁，登陆艇无法登岛，给养断供。挖野菜、扒树皮、吃草根……六连官兵孤岛生存20天，照样组织训练，标准一丝不降。
    2007年10月，参加军区首次实兵自主对抗演习，六连担负“蓝方”阻击任务。凌晨2点，一排急行军10公里，刚想喘口气，“红方”一个坦克营就发起进攻，一排顽强抵抗，击毁“红方”6辆坦克，但还是被突破防线。“挡不住，也要死死拖住！”一排官兵抄小路奔袭8公里，赶上“红方”坦克营节节阻击，一直坚持到援军赶来。
    去年7月，某海域烈日炙烤，六连官兵钻进50多摄氏度高温的战车内，遂行新型战车海上战斗射击演示任务，从上午9点一直打到下午两点，又徒步行军3公里赶回宿营地。下午，团队组织武装泅渡课目考核。作训股股长钟水根考虑六连官兵颠簸5个多小时，体力严重透支，准备报请团队推迟考核。他万万没想到，六连根本不“领情”。
    “考官同志，六连参加考核，应到69人，实到69人，是否开始，请指示！”连长王勇敢准时把队伍带到考核场。“砰”的一声发令枪响，六连官兵犹如蛟龙入海，考核成绩仍居全团第一。
    紧盯一个目标――
    信息主导如虎添翼
    有谁想到，六连官兵的“硬骨头”，也曾遭受过“软组织挫伤”。
    新装备刚列装，部分没有参加先训试点的官兵以为“装备越先进操作越简单”，可一钻进驾驶舱，看到的是几十个显示仪表、上百个电子按钮，根本找不到往日熟悉的机械操纵杆，浑身的力气使不上劲。
    官兵们傻眼了，也醒悟了：“不懂信息化知识，再先进的装备也是个‘铁疙瘩，。”
    “只有在未来信息化战场上履行好使命，‘硬六连，才是真正的‘过得硬，。”连队迅速将目光瞄准信息化战场，强化官兵信息主导、科技制胜理念；建立人手一台电脑的网络对抗室，完善连队局域网；成立了电脑网络兴趣小组，让学历高、有特长的官兵充当小教员；开设信息化知识辅导班，请浙江大学教授讲解计算机、网络通信等基础知识；设立“学习成才奖励基金”……
    方寸荧屏起硝烟，一批信息尖兵脱颖而出。新战士孙伟首次海上射击，12发12中，成为全团最佳射手，连队把他的照片挂上“精武榜”。士官朱健潜心钻研新装备战技术性能，考上通信特级能手。去年，上级要求六连推荐一名预提干部对象。过去，连队提干对象一直选指挥士官。这次连队党支部“一班人”打破常规，上报“技术兵”朱健。
    士官班长谢金涛，在一次全团合成营山地进攻战斗演练中，因不会驾驭信息化技术含量较高的新装备，失去了“指挥权”。交出“指挥旗”的那一刻，谢金涛泪流满面……
    “硬骨头，硬就硬在不服输！”从此，谢金涛经常熬到深夜，学习信息化知识。去年，团党委机关组织新装备集训，谢金涛等3名战士被请去当“客座”教练，登台授课，他制作的《某型两栖步战车与步兵班战术》等课件，得到团首长和机关的充分肯定。
    去年3月，机关作训参谋王勇敢走上六连连长岗位。一上任，正赶上某新型步战车列装连队。王勇敢给自己立下“军令状”：两个月内全面掌握新装备的操作使用。
    结果，王勇敢上任仅1个月，就完成了电台构造与使用、机枪教练射击、夜间驾驶等41个课目的理论学习和实装操作，成为全团组织新装备训练的“领头雁”。目前，六连30％的战士考取了国家计算机等级证书，士官100%会制作多媒体课件，90%课堂教学能运用多媒体教学系统。不仅干部骨干，连普通一兵都会运用新战车指挥控制系统进行自动导航定位、数据传输、实时采集战场态势和指挥控制。
    营造一种氛围――
    骨干硬气战士服气
    今年4月份，六连的新战车列装刚“满月”，团长邢国良就来连队检查新装备的训练情况。
    第一个课目，团长点了技师郑镇艳。这位昔日的驾驶特级能手登上驾驶舱，启动、转向、过车辙桥、停车，一连串娴熟的动作，赢得阵阵掌声。第二个课目，团长正要点一名班长，却被王勇敢连长拦住了：“报告团长，新装备训练，六连的干部向来第一个上，您刚才点了郑镇艳已是破例了。下面的课目我来作汇报。”随后，王连长一口气出色完成了5个课目的演示。邢团长当场表扬：“六连这一棒交到你手里，我们团党委放心！”
    骨干硬气，工作才有底气，战士才会服气。在一次作战行动中，连队“十六勇士”中，11人是党员，牺牲的5名官兵，全是党员骨干。如今，积极推进训练转变，六连党员干部人人挺身而出做标杆。连队7名支委，5人是一级专业技术能手，2人是特级技术能手。每次比武，第一个上阵的是党员干部；险难课目训练，第一个上场的是党员干部；各项训练成绩纪录的保持者，还是党员干部。
    如今，六连25名党员骨干，个个都是训练尖子，涌现了“器械王子”马其铎、“投弹能手”柯细权、“蛙王”任贵民等一批师团响当当的训练尖子，人人受到过团以上表彰，4人获得全军、军区优秀士官人才奖，7人次立功，连队连续4年都有士官骨干提干。
    去年大年初四，六连接到赴赣抢修电网的紧急号令。一级士官李艳超，大年初二住进医院，连队决定让他留守。他听说要到江西救灾，死活也要跟着去。“我是士官骨干，我最大的优点就是力气大，救灾肯定用得着！”说完，他拔掉正在输液的针头，就往连队跑。
    那次，二级士官彭飞的未婚妻坐了60多个小时的火车，大年初五赶到杭州，可连队第二天就要出发了，彭飞和未婚妻在火车站相聚两小时，又把她送上了回家的火车，自己踏上了赴赣抢修电网的路……
    抢修电网打响第一仗，官兵经过一天苦战，已把6根400多公斤重的塔材运到山顶。这时，山下又运来一车塔基材料。天色已晚，官兵体力消耗很大，是一鼓作气搬掉，还是等明天再说？
    “是党员的跟我上！”班长彭飞站出来喊道。说着，他将一根60多公斤重的钢梁扛到肩上直奔山上。在他的带动下，战士争先恐后搬运塔材，不到两小时就完成了任务。当地媒体一名记者被深深震撼，连称彭飞为“施瓦辛格”。
    谁知，彭飞并不“领情”。他指着山上那些挥汗如雨的六连兵纠正说：“施瓦辛格是美国银幕硬汉，六连的硬汉是中国人的姓，中国人的名，他们就在你面前！”
    压题照片由本报特约记者郭维虎摄
〖-ZW/正文〗
