〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗182.包起帆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，浙江省镇海市人，中共党员。1951年出生，现任上海国际港务（集团）股份有限公司副总裁。
    包起帆是一名从码头工人成长起来的教授级高级工程师，长期在港口生产一线从事物流工程的研发工作。上世纪80年代，他结合港口生产实际，开展新型抓斗及工艺系统的研发，创造性地解决了一批关键技术难题，被誉为“抓斗大王”。进入新世纪，他又领军发明了在国际上被誉为“人类运输方式革命”的集装箱电子标签系统。他提出并在世界上首次实现了公共码头与大型钢铁企业间无缝隙物流配送新模式。2006年5月，在第95届巴黎国际发明博览会上，他获得4项金奖，成为105年来一次获得该展会奖项最多的人。20多年来，他与同事共同完成了120多项技术创新项目，其中3项获国家发明奖，3项获国家科技进步奖，18项获省部级科技进步奖，30项获国际发明展览会金奖。2009年5月，国际标准化组织正式任命他负责领导工作组编写集装箱电子标签国际标准，标志着中国航运界在领衔制定国际标准方面实现了零的突破。他是中共十四大至十七大代表，被授予全国优秀共产党员、全国劳动模范等荣誉称号，被评为全国道德模范。
〖-ZW/正文〗
