〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李梦桃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，上海市人，中共党员。1948年出生，1964年支边到新疆生产建设兵团工作，现任
    农六师奇台医院党委书记。
    位于中蒙边境的北塔山牧场，平均海拔3000米以上，年均气温只有2.4度，居住着汉、哈萨克、蒙古、回、藏等5个民族，自然条件十分恶劣。李梦桃热爱边疆、扎根边疆、建设边疆，坚持为牧民行医40多年。他开始学的是儿科，看到牧民高度分散，什么样的病人都可能遇到，就刻苦钻研医学知识，在较短时间掌握了内科、外科、妇产科、五官科等的一般医疗理论和技术，成长为全科医生。为了更好地为少数民族群众服务，他还自学了哈萨克语，治病救人的同时积极宣讲党的民族政策。多年来，他靠着一匹马、一个药箱、一件羊皮大衣、一块毡子和一支枪，常年往返于几百个放牧点之间，为牧场的职工群众、牧民和边防战士送医送药。为了抢救群众的生命，不管白天黑夜，不论路途远近，接到病情立即出诊。行医过程中，他多次遇到恶劣天气，发生意外险情，始终无怨无悔。这些年，他走遍了牧场的每道山岭，累计行程26万多公里，救治病人2万多人次，接生800多个婴儿，赢得了牧区人民的尊重和爱戴，被誉为“哈萨克人民的好儿子”。他被授予全国优秀共产党员、全国先进工作者等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
