〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林祥谦 （1892-1923）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    103.林祥谦
    （1892-1923）
    男，汉族，福建省闽侯县人，中共党员。
    林祥谦1906年进马尾造船厂当学徒。1912年到京汉铁路江岸机车车辆厂当钳工。1921年12月参加中国劳动组合书记部武汉分部会议，并作为发起人之一筹备组织京汉铁路江岸工人俱乐部。1922年夏加入中国共产党，不久当选为江岸京汉铁路工会委员长。1923年2月1日，京汉铁路总工会在郑州召开成立大会，遭到北洋军阀吴佩孚的破坏和镇压。为抗议军阀的残暴行径，总工会决定于2月4日举行全路总同盟罢工，林祥谦被指定为江岸地区罢工的总负责人。2月7日，林祥谦带领工人同前来镇压的反动军队进行了英勇搏斗，终于寡不敌众，与十几名工会领导人和工人代表被敌人逮捕。当夜天降大雪，敌人把林祥谦绑在江岸车站站台的木桩上。反动军阀让林祥谦下令复工，遭到林祥谦断然拒绝。刽子手举刀砍向林祥谦，每砍一刀，就问：“上不上工？”已成血人的林祥谦斩钉截铁地说：“上工要总工会的命令。我们是头可断，工不可上！”屠刀再次挥向这位不屈的战士，林祥谦拼尽最后的力气怒斥敌人：“可怜一个好好的中国，就断送在你们这班混账王八蛋手里了！”而后英勇就义，年仅31岁。
〖-ZW/正文〗
