〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗广告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    中国邮政历年发行的邮品、国家邮票博物馆收藏、中国集邮总公司批准隆重纪念新中国成立60周年辉煌巨献！
    新中国全套“共和国珍邮”全国正式公开发行
    国旗、国徽、国歌等120枚全套共和国珍邮原票、中国邮政特别批准全新铸造的5枚新中国成立60周年纪念纯金银国徽邮票同步公开发行
    珍稀邮票被称为“纸黄金”，国旗、国徽、国歌等全套共和国珍邮，一直受到国家保护，60年来，亿万人梦寐以求！新中国成立60周年之际，中国邮政把60年来的三大国家标志、七位开国元勋、56个民族共120枚共和国珍邮，特批全套一次性发行！同时，还特别包含中国邮政批准全新铸造发行5枚新中国成立60周年纪念纯金银国徽邮票，全国同步公开发行。
    核心提示
    60周年“共和国珍邮”大全套120枚，主题包含国家标志、开国元勋、民族团结，时间纵跨半个多世纪，每一枚都记载了一段伟大的新中国历史，任何一枚都可能在未来身价百倍！中国邮政、国家邮票博物馆、中国集邮总公司为隆重纪念中华人民共和国成立60周年，特批120枚全套共和国珍邮一次性发行，引起全国强烈关注！
    一、国家邮票博物馆和中国集邮总公司等单位联袂巨献，全套“共和国珍邮”的价值保障稳如泰山！“共和国珍邮”包含60年来最重要的三大国家标志、七位开国元勋、56个民族共120枚共和国珍邮，所录邮票涉及国旗、国徽、国歌，还有毛泽东、邓小平等伟人，大部分由国家馆藏，审核严格，极少动用。此次公开发行，所包含的每一枚邮票、每一幅图片、每一段文字都经过权威单位的仔细挑选和反复审核！堪称红色邮品永久的典范！
    二、全套“共和国珍邮”，60年来难得一见！任何一枚都可能在未来身价百倍，能收藏全套珍邮就是一种福分！国旗、国徽、国歌等体现国家形象的全套共和国标志性珍邮，存世稀少，有的已经成为新中国的稀缺邮票品种，甚至面临消失。像1950年建国一周年发行的全套国旗邮票、1946年发行的第一版毛主席像无齿孔四方联、1949年华东解放区首次发行毛泽东头戴军帽正面像邮票，枚枚大有来头，任何一枚都可能在未来身价百倍！120枚，每一枚都记载了一段伟大的新中国历史，并且全部是个人收集难度相当大的珍邮原票！
    三、中国邮政特批以纯金纯银全新铸造发行5枚新中国成立60周年纪念纯金银国徽邮票，具人民币特种防伪！“纸黄金”加上纯黄金，同时具备双重价值保障！为了国庆60周年的需要，同时更贴切地体现60周年的国庆色彩，中国邮政特别批准全新铸造发行5枚中国邮政特别批准全新铸造发行5枚新中国成立60周年纪念纯金银国徽邮票，正反两面均铸有“庆祝中华人民共和国成立60周年”字样。为了确保权威价值，中国集邮总公司特别出具人民币特种防伪纸张收藏证书。专家预计其价值潜力将远远高于普通的金银条和一般纪念币！120枚“纸黄金”，外加纯黄金，使全套“共和国珍邮”更具收藏价值！
    新中国60年伟大历程的一个个精彩时刻，120枚共和国珍邮以永恒传承形式一一记录，120枚共和国珍邮加上全新铸造发行的5枚新中国成立60周年纪念纯金银国徽邮票，专家评价：全套“共和国珍邮”不仅是一部浓缩新中国60年辉煌历程的史诗传记，还由于120枚珍邮是原票，更是一份可永久传承、可不断增值的珍罕文物财富！不过，发行仅区区一万套对于全国13亿人来说，无疑是“僧多粥少”，能收藏一套就是福分！专家预计发行将会很快结束！
    今天的共和国珍邮，将来可能就是人人青睐
    的珍稀文物！
    专家分析：建国年份的纪念邮票历来是人人争抢的投资选择，国庆60周年是1949年以来第一个完整、圆满的生肖甲子大轮回，全套共和国珍邮完整记录了新中国60年的伟大历程！120枚体现国家形象的共和国标志性珍邮加上5枚新中国成立60周年纪念全新纯金银国徽邮票，全套“共和国珍邮”枚枚都是宝！是回顾新中国历史、温暖一生的最贴心回忆！更是永恒见证新中国60华诞举世荣耀的珍贵礼物！
    [收藏提示]《共和国珍邮》全国限量10000套，首发价5980元/套。由中国集邮总公司全国直营发行，并特别出具人民币特种防伪纸张收藏证书。
    全国抢定专线：4006969001
〖-ZW/正文〗
