〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1978-1998）
    男，汉族，海南省琼山市人，中共党员。1996年入伍，生前系中国人民解放军75121部队9连战士。
    李向群成长在一个改革开放后富裕起来的家庭，他家富不忘报国，主动放弃优裕生活从军入伍，在部队大熔炉里，他由一名普通青年成长为合格战士、优秀士兵和共产党员。参军不到两年，他记下了5万多字的读书笔记，获得法律单科结业证，两次被评为全团训练尖子。在1998年长江流域抗洪抢险战斗中，突击队员名单里本来没有李向群，但他4次递交决心书，强烈要求参加部队的抢险突击队。连日发烧的他带病坚持战斗，先后4次晕倒在大堤上，被送进医院救醒后，又拔掉输液针管上堤战斗，终因劳累过度，壮烈牺牲，年仅20岁。为了保护国家和人民利益，他置个人生死于度外，以其20年短暂生命和20个月的短暂军龄，展现了崇高的人生追求、强烈的进取意识、高尚的道德情操和无私的献身精神，谱写了壮丽的人生凯歌。他被中央军委授予“新时期英雄战士”荣誉称号，获得中国青年五四奖章，被广州军区授予“抗洪勇士”荣誉称号。经中央军委批准，将其画像制作印发全军，在连以上单位悬挂、张贴。
〖-ZW/正文〗
