〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨利伟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，辽宁省兴城市人，中共党员。1965年出生，1983年入伍，现任中国航天员科研训练中心副主任，特级航天员。
    2003年10月15日，杨利伟作为执行我国首次载人航天飞行任务的航天员，不畏艰险，敢为人先，乘神舟五号飞船在太空飞行21个小时，实现了中华民族的千年飞天梦想，为祖国、为人民、为民族赢得了巨大荣誉。杨利伟入选航天员之前是一名优秀的空军飞行员，面对祖国的召唤，他毅然投身全新的载人航天事业。为适应新的任务，他惜时如金，勤学肯钻，不到两年时间，学完了载人航天工程基础、航天医学基础等10多门高新技术课程，考核成绩全部达到优秀。为掌握过硬的航天技能，他不断挑战自我，超越自我，勇克难关，日复一日苦练，一项一项攻关，在5年的时间内圆满完成了8大类58个专业近百项的训练任务，熟练掌握了飞行程序和操作规程，以专业技术考核第一名的优异成绩入选首飞梯队。首飞任务中，他沉着冷静，以良好的素质、坚强的意志和过硬的本领圆满完成了党和人民赋予的神圣使命。他是中共十七大代表。2003年，中共中央、国务院、中央军委授予他“航天英雄”荣誉称号，并颁发“航天功勋奖章”。
〖-ZW/正文〗
