〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗184.史来贺 （1930-2003）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    184.史来贺
    （1930-2003）
    男，汉族，河南省新乡市七里营镇刘庄村人，中共党员。生前系刘庄村党支部书记。
    史来贺在长达51年的农村基层党组织负责人岗位上，带领全村党员干部群众坚定不移地走社会主义道路，自力更生，艰苦创业，使昔日穷得叮当响的刘庄成为闻名全国的社会主义新农村的典范。上任伊始，他就带领刘庄人战天斗地，用了20年时间，把刘庄750多块凹凸不平的薄地荒地改造成了现代化农业园区。他潜心研究棉花种植技术，使皮棉平均亩产达到当时全国平均产量的
    3倍。他带领群众先后兴办了畜牧场、机械厂、食品厂、造纸厂、淀粉厂、制药厂等企业，用他的无私奉献、廉洁奉公，带出了好党风、好村风、好民风，使刘庄经济社会发展迈上了一个又一个新的台阶。他常说，干部干部就要先干一步。搞农业，他与群众一道起早贪黑，心往一处想，汗往一处流；办企业，他与技术人员一道进行市场调查，组织论证，搞试验，攻难关，呕心沥血。刘庄的每一块田地、每一个企业，刘庄的一草一木、一砖一石，都凝聚着他的心血和汗水。他是中共十三大至十六大代表，第五至八届全国人大常委，被授予全国劳动模范、全国优秀党务工作者等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
