〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宛希先 （1906-1930）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    101.宛希先
    （1906-1930）
    男，汉族，湖北黄梅县人，中共党员。
    宛希先1925年加入中国共产党，1926年秋入国民革命军第2方面军总指挥部警卫团5连当兵，后任连长。1927年9月参加湘赣边界秋收起义，任工农革命军第1师1团1营党代表。三湾改编后，任1团政治部主任，曾率部两次攻克茶陵，参与建立湘赣边界第一个县级红色政权――茶陵县工农兵政府。后率部开辟九陇山（今九龙山）革命根据地，成为井冈山根据地的一大屏障。1928年4月起，任中国工农革命军（后改称工农红军）第4军10师党代表、中共湘赣边界特委委员、中共茶陵县委书记，参与开辟和保卫井冈山革命根据地的斗争。在湘赣边界的武装割据中，与毛泽东一起，反对分兵向湘南冒进的错误主张。在第一次反“围剿”斗争中，任北路行动委员会书记，率红32团一部和地方武装，在永新北乡迎击安福方向来犯之敌，胜利完成任务，为红军进行战略反攻创造了有利条件。1929年初红4军出击赣南，他奉命留守井冈山，在国民党军进犯，井冈山五井等军事要地被占领的失利形势下，任中共湘赣边界特委常委，深入边界各地，健全和扩大党的组织，领导开展政治斗争和经济斗争。1930年2月24日，宛希先在江西永新县牺牲。
〖-ZW/正文〗
