〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空财务系统坚持一条铁律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经费使用向战斗力倾斜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每年筹集经费5000多万元用于基层作战训练设施建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李功圣/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月19日电李功圣、特约记者曾宝瑜报道：“多架飞机马上要飞赴外地临时执行任务，急需经费支援！”昨天，广空财务部门接到部队报告后，紧急启用经费申请快速通道，当天就将所需经费划拨到指定用户，高效保证部队遂行任务。广空财务系统改革经费保障手段，坚持为部队战斗力服务，其经验做法被空军推广。
    广空财务系统采取有效措施，加强预算管控，从源头上堵塞经费不合理开支的漏洞，并推行公务卡支付结算，减少现金使用量，有效降低资金安全风险。他们与超支大户签订《降超目标责任书》，让作战部队甩掉债务包袱集中精力投入训练。截至7月中旬，广空近百个建制团以上部队，没有一个单位超支，经费家底基数全部达到空军规定标准。
    据广空后勤部领导介绍，有限经费向训练倾斜，是他们坚持的一条铁律，凡是涉及部队战斗力建设的事情，坚持特事特办、急事急办，每年筹措资金5000多万元，用于基层部队作战训练设施配套建设。他们先后20多次调剂、申请重大演练和重大任务经费数千万元，用于保障系列演练和部队外训、海训、战法演练，办理下拨作战储备金2000多万元，签订紧急提款协议40多份，大大提升了财务保障能力。
〖-ZW/正文〗
