〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓中夏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1894-1933）
    男，汉族，湖南省宜章县人，中共党员。
    邓中夏1920年10月参加北京的共产党早期组织。1922年任中国劳动组合书记部主任。1923年参加创办上海大学，任教务长。1925年中华全国总工会成立后，任秘书长兼宣传部长，参与组织领导省港大罢工。大革命失败后，参加党的“八七会议”，被选为中央临时政治局候补委员。随后，任中共江苏省委书记、中共中央军事部代部长、中共广东省委代书记。1928年赴莫斯科，任中华全国总工会驻赤色职工国际代表。1930年回国后被任命为中央代表赴湘鄂西根据地，任湘鄂西特委书记、红2军团（后改为红3军）政委、前敌委员会书记、中央革命军事委员会委员。1932年到上海任全国赤色互济会总会主任兼党团书记。1933年5月被捕。在狱中，被叛徒供出身份，被押往南京国民党宪兵司令部监狱。他以共产党员的坚定信念和钢铁意志，经受了敌人金钱厚禄的利诱和严刑拷打的考验。他对狱中地下党负责人说：“就是把邓中夏的骨头烧成灰，邓中夏还是共产党员。”1933年9月21日，他高呼着“中国共产党万岁！”的口号，昂首走向刑场，英勇就义。他生前先后当选为中共第二届、五届中央委员，第三届、六届中央候补委员，中央临时政治局候补委员。
〖-ZW/正文〗
