〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗盛教〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1931-1952）
    男，汉族，湖南省新化县人，中共党员。1949年入伍，生前系中国人民志愿军第47军141师侦察队文书。
    罗盛教随部队参加抗美援朝作战，时刻准备为朝鲜人民的和平与安宁而牺牲奉献自己的一切，作战一往无前，英勇杀敌，多次立功受奖。1951年7月，罗盛教所在部队进入临津江以东的驿谷川一带阵地。一天，连队驻地附近的安大娘家茅屋被敌机炸燃，正在连队统计实力的罗盛教不顾一切冲进茅屋，救出了安大娘和她的孙子，自己被火烧成重伤。1952年1月2日，朝鲜北部成川都石田里村少年崔莹在冰河上滑冰时，不慎压碎冰块跌进3米深的冰窟里。正在冰河上练习投弹的罗盛教听到求救声后，边跑边脱下棉衣，跳进冰窟实施救助，反复几次将崔莹推出水面，因冰层太薄都失败了，最后他潜入水下，使尽全身力气用头成功将崔莹顶出水面，救出崔莹，但自己却因体力耗尽壮烈牺牲，年仅21岁。1952年，他被中国人民志愿军政治部追记特等功，并被授予“一级爱民模范”荣誉称号。朝鲜民主主义人民共和国授予他一级国旗勋章和一级战士荣誉勋章。朝鲜人民军最高司令官金日成将军亲自为罗盛教烈士纪念碑题词：“罗盛教烈士的国际主义精神与朝鲜人民永远共存”。
〖-ZW/正文〗
