〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨虎城 （1893-1949）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    081.杨虎城
    （1893-1949）
    男，汉族，陕西省蒲城县人，中国国民党党员。
    杨虎城出身于贫苦农民家庭，早年投身行伍，参加过辛亥革命和护国战争。1930年后，所部改编为国民革命军陆军第17路军，任总指挥。同年10月后，任陕西省政府主席、西安绥靖公署主任。1933年，与红四方面军订立互不侵犯协议。1935年11月，当选为国民党中央监察委员。通过南汉宸、汪锋与中共中央建立直接联系，商议建立抗日统一战线问题。1936年，和中共中央达成秘密合作协议。同年12月12日，同张学良一起发动西安事变。事变发生以后，中国共产党坚决主张用和平方式解决事变，并派周恩来等为代表到西安帮助张、杨正确解决事变。经过多方努力，蒋介石接受了停止内战，一致抗日主张。西安事变的和平解决，成为时局转变的枢纽。它粉碎了亲日派和日本帝国主义的阴谋，促进了中共中央逼蒋抗日方针的实现。从此，十年内战局面基本结束，国内和平初步实现，为在抗日前提下国共两党实现第二次合作创造了条件。西安事变后，杨虎城被蒋介石逼令辞职，“出洋考察”。全国抗战爆发后回国，随即被国民党政府拘留，先后被囚禁于湖南益阳、贵州息烽、重庆中美合作所等地。1949年9月，在重庆中美合作所被国民党特务杀害。
〖-ZW/正文〗
