〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丰富驻训官兵文化生活等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰富驻训官兵文化生活
    本报讯董建国报道：近日，成都军区某团政治处在野外开设了“战地图书馆”，丰富野外驻训官兵业余文化生活。该团针对驻训点特点开展文体活动，让机关从团图书馆运来部分书籍并新购进一批官兵喜爱的图书共4000余册，专门腾出4顶帐篷，开办起“战地图书馆”，供官兵在训练之余读书学习。
    北京军区某仓库营造浓厚安全教育氛围
    本报讯李子涛、特约通讯员刘桥良报道：开展安全知识竞赛、演讲征文比赛……北京军区某仓库把营造浓厚的安全教育氛围，作为推动部队安全发展的有效抓手。他们及时制定完善了《安全教育环境建设实施方案》，对安全教育环境建设的内容、标准、考评进行了明确规范。
    401医院医院船医疗队实施全员全装跨区训练
    本报讯甄玉改、王东报道：济南军区第401医院医院船医疗队，日前首次实施了全员、全装、跨战区拉动，并利用模块化医院船医疗模块进行了为期7天的训练，提高了海上综合卫勤保障能力，总后及有关机关的专家组给出了“拉得出、能机动、展得开、救得下、后送好”的评价。
〖-ZW/正文〗
