〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨连第〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1919-1952）
    男，汉族，天津市北仓镇人，中共党员。1949年入伍，生前系中国人民志愿军铁道兵团1师1团1营1连副连长。
    杨连第1949年参加中国人民解放军。同年8月，他所在的部队奉命抢修陇海路八号桥，桥高45米，是全国有名的险要工程。杨连第脚踩单面云梯只身飞步登上桥墩，仅以一块木板作掩护，轻伤不下火线，连续三天爆破百余次，炸平5座桥墩顶面，荣立大功一次，并被授予“登高英雄”称号。1950年11月，杨连第参加中国人民志愿军，在朝鲜战场多次出色完成大桥抢修任务。1951年7月，当清川江大桥被洪水冲毁，杨连第带领一个排的战士，头顶美机的狂轰滥炸，采用“钢轨架浮桥”法，在6米/秒的激流中，奋战30多个昼夜，12次架设铁路浮桥，保证了军需物资及时运往前线并使正桥顺利抢通。1952年5月15日，已升任副连长的杨连第正在清川江大桥上指挥起重钢梁时，一颗定时炸弹突然爆炸，一块弹片击中他的头部，壮烈牺牲，年仅33岁。他被中国人民志愿军追授为“一级英雄”、“特等功臣”，他生前所在连队被命名为“杨连第连”。朝鲜民主主义人民共和国追授他英雄称号和金星奖章、一级国旗勋章。
〖-ZW/正文〗
