〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八女投江〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹
    （按姓氏笔画排序）
    001.八女投江
    1938年10月，以冷云为代表的东北抗日联军8名女战士，在顽强抗击日本侵略军的战斗中弹尽援绝，毅然投入滚滚江水，为国捐躯。她们是东北抗日联军第2路军第5军妇女团的指导员冷云，班长胡秀芝、杨贵珍，战士郭桂琴、黄桂清、王惠民、李凤善和被服厂厂长安顺福。
    冷云，1915年生，黑龙江省桦川县人，1934年加入中国共产党，在佳木斯从事秘密抗日活动。1936年冷云参加东北抗联第5军。1938年夏，与冷云同在第5军的丈夫英勇牺牲，她强忍巨大悲痛，告别刚刚出生两个月的婴儿，随第5军第1师部队西征，任妇女团政治指导员。西征中妇女团的战士们和男战士一样跋山涉水，英勇作战。7月12日参加攻打楼山镇战斗。10月上旬，该部在牡丹江地区乌斯浑河渡口与日伪军千余人遭遇，已行至河边准备渡河的妇女团8名女战士，为掩护大部队突围，毅然放弃渡河，在冷云的率领下，分为3个战斗小组，主动吸引日伪军火力，与敌人展开激战。在背水作战至弹尽援绝、被敌人困死在河边的情况下，面对日伪军逼降，誓死不屈。她们毁掉枪支，挽臂投入滚滚的乌斯浑河，壮烈殉国，表现了中华民族同敌人血战到底的英雄气概。
〖-ZW/正文〗
