〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮啸仙 （1897-1935）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    053.阮啸仙
    （1897-1935）
    男，汉族，广东省河源县人，中共党员。
    阮啸仙1920年加入中国社会主义青年团，1921年春参加广东的共产党早期组织。1922年秋，负责筹备成立社会主义青年团广东区（两广区）委员会的工作，被选为团区委书记。1923年8月，当选为团中央执行委员会候补委员。第一次国共合作后，他先后担任中共广东区委委员兼农民运动委员会书记、国民党中央农民部组织干事、中共中央农民运动委员会委员、中共广东省委委员兼农民运动委员会书记，是大革命时期农民运动的重要领导者之一。大革命失败后留在广州坚持秘密斗争，任中共广东省委常委兼农委书记，后任中共广东仁化县委书记，领导举行仁化大暴动。在中共六大上当选为中央审查委员会委员。后任中共江西省委秘书长、省委常委兼组织部长，江苏省委委员兼宣传部长。1930年任中共中央北方局委员，河北省委代理书记、省委常委兼组织部长等职。在1931年11月中华苏维埃第一次全国代表大会上被选为中央执行委员会委员。1933年冬到中央革命根据地。1934年2月起任中华苏维埃共和国临时中央政府审计委员会主任。中央红军长征后，任中共赣南省委书记兼赣南军区政治委员。1935年3月，在指挥突围的战斗中不幸壮烈牺牲。
〖-ZW/正文〗
