〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗映珍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女，汉族，云南省临沧市人，中共党员。1980年出生，现为云南省临沧市公安局民警。
    罗映珍是全国公安战线的道德模范。2005年10月1日，罗映珍陪同丈夫罗金勇（云南省永德县公安局民警）回老家探望父母，途中罗金勇与3名毒贩进行了殊死搏斗，因寡不敌众身负重伤，成了“植物人”。从那以后，罗映珍肩负起了照顾丈夫的责任，不离不弃，精心呵护，无怨无悔。罗映珍在医院附近租了一套房子，省吃俭用，每天全身心地守候在丈夫身旁，和他说话，并含泪写下了600多篇爱的日记。每天早上5点，罗映珍以打果汁、煮粥作为一天的开始，在晨曦中带着做好的果汁和粥赶到医院，为丈夫洗脸、刷牙、按摩、擦拭身体、喂食……每天晚上回到住处，都已是深夜。日复一日、年复一年，罗映珍在1000多个日日夜夜里默默地坚守、默默地付出，用饱含着真情和热泪的日记呼唤着丈夫的苏醒。现在，罗金勇神智清楚，肢体、吞咽和言语功能障碍均得到了不同程度的改善，在旁人的辅助下，可行走50米，能完成进食、洗漱等日常生活行为，并进行简单的交流。见证了这个奇迹的人们都说，是罗映珍的坚持和爱，唤醒了沉睡的丈夫。她被评为全国道德模范，获得全国三八红旗手、全国模范公安民警家属等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
