〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐98%的商业网点恢复营业等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐98%的商业网点恢复营业
    新疆维吾尔自治区副主席胡伟21日表示，目前乌鲁木齐市98%的商业网点已恢复营业，粮油、肉食品、蔬菜等生活必需品供应量和价格已经恢复到“7・5”事件发生前的水平。
    台北世界贸易中心正式参展上海世博会
    21日，中国2010年上海世界博览会（简称上海世博会）组织者在上海与台北世界贸易中心签署上海世博会台湾馆参展协议。
    军需品生产企业际华集团股份有限公司在京成立
    际华集团股份有限公司顺利完成股份制改造，于日前获准挂牌上市。际华集团所属企业是一支经过革命战争、新中国建设和改革开放洗礼与考验的老军工队伍，他们积极为部队提供高标准、高质量的产品和服务，在军队建设新的历史时期，圆满完成了部队换装、重大演习、军事援外、抢险救灾等军品生产任务。（王惠明）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
