〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李林 （1916-1940）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    068.李林
    （1916-1940）
    女，汉族，福建省尤溪县人，中共党员。
    李林幼年侨居印度尼西亚。1929年回国后，积极参加抗日救亡运动。1936年考入北平民国大学。同年加入中国共产党。随即赴太原参加山西牺牲救国同盟会举办的国民师范学校军政训练班，任特委宣传委员兼女子第11连党支部书记。1937年抗日战争爆发后，坚决要求到前方杀敌，被派到大同，任牺盟会大同中心区委宣传部部长，后随晋绥边区工作委员会到雁北抗日前线，宣传和组织工人、农民、学生参加抗日武装。11月，任雁北抗日游击队第8支队支队长兼政治主任。1938年春，改任整编后的独立支队骑兵营教
    导员，率部驰骋雁北、绥南与日伪军作战，屡建战功。同年7月，牺盟会晋绥边工委成立，调任边委会宣传委员兼管边区地方武装。后当选为晋绥边区第11行政专员公署委员。1940年4月，日伪军集中1.2万兵力，对晋绥边区进行“扫荡”。晋绥边区特委、第11行政专员公署机关和群众团体等500余人被包围。为掩护机关和群众突围，她不顾怀有3个月的身孕，率骑兵连勇猛冲杀，将日伪军引开，自己却被围困。26日，在身负重伤后，仍英勇抗击，毙伤日伪军6人。被日伪军包围后，她宁死不屈，将最后一发子弹射向自己，壮烈牺牲，年仅24岁。
〖-ZW/正文〗
