〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗194.吉吉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女，藏族，西藏自治区林芝县人，中共党员。1969年出生，1984年参加工作，西藏登山队运动员。
    吉吉是中国第一支女子登山队首批运动员之一。1989年，经过严格的选拔，她凭借优异的成绩，被选入西藏登山队。1992年，她与西藏登山队国际级运动健将仁那（2005年罹难）结为伉俪。1999年5月，他与丈夫仁那一起成功登顶珠穆朗玛峰，顺利完成第六届全国少数民族运动会圣火采集任务，成为国内第一对同时登顶珠穆朗玛峰的夫妻。2005年参加中国女子登山队珠穆朗玛峰高程测量活动，她再次登上了珠穆朗玛峰。2007年7月12日，她与西藏高山探险队14位队员一同登上了海拔8068米的世界第十一高峰――迦舒布鲁姆Ⅰ峰的顶峰，成为登顶该山峰的首位中国女运动员。2008
    年5月8日，举世瞩目的奥运圣火首次登顶珠峰，北京奥运会“祥云”火炬成功在珠峰传递。作为第一棒火炬手，她和队友们亲历和见证了这一伟大历史时刻，实现了北京奥运会圣火上珠峰的庄严承诺，也实现了她为祖国争光，为奥运加油，为北京奥运攀登珠峰的梦想。她获得全国三八红旗手荣誉称号，被授予国家体育运动荣誉奖章。
〖-ZW/正文〗
