〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古柏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1906-1935）
    男，汉族，江西省寻乌县人，中共党员。
    古柏1925年12月加入中国共产党。1927年大革命失败后回家乡组织农民协会，建立了寻邬第一个中共支部，开展革命活动。1928年3月参加领导寻邬农民起义，建立游击队。1929年春，中国工农红军第4军主力从井冈山向赣南进军到寻邬时，红4军一部与当地游击队合编为第21纵队，他任政治委员，率部开展游击战争。同年10月组建中共寻邬县委，任书记兼军事委员会主任委员，领导创建寻邬根据地，任县苏维埃政府主席。1930年5月，协助毛泽东作寻邬调查。不久，调到毛泽东身边工作，先后任红4军前委秘书长、第一方面军总前委秘书长。1931年任江西省苏维埃政府裁判部长兼内务部长、中央劳动部秘书长、江西省苏维埃政府委员和党团书记。在王明“左”倾冒险主义统治时期，他坚定地支持毛泽东的正确主张，并因此与邓小平、毛泽覃、谢唯俊一起受到错误批判。中央红军主力长征后，他留在中央革命根据地坚持游击战争，任闽粤赣边游击纵队司令员。1935年2月，被派往赣粤边开展游击战争。3月6日在广东龙川上坪鸳鸯坑被国民党军包围，在掩护部队突围的战斗中英勇牺牲，时年29岁。
〖-ZW/正文〗
