〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖仲恺 （1877-1925）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    145.廖仲恺
    （1877-1925）
    男，汉族，广东省惠阳县人，中国国民党党员。
    廖仲恺出身于旧金山华侨家庭，少年时代在美国读书。1902年赴日本留学。1905年9月加入中国同盟会，任总部外务部干事、中国留学生会会长。辛亥革命后，到广州任广东都督府参议兼理财政。1914年在日本加入中华革命党，任总部财政部副部长。1918年在上海参与创办《建设》杂志，宣传孙中山的革命学说。1919年积极支持孙中山把中华革命党改组为中国国民党，恢复三民主义纲领。1921年孙中山在广州任非常大总统，他任财政次长、广东省财政厅长，后任大元帅府财政部长、广东省省长。1922年6月陈炯明叛变，他被囚禁，经何香凝等营救脱险。随即赴上海协助孙中山从事革命工作。1923年任国民党临时中央执行委员，着手改组国民党和准备召开国民党一大，协助孙中山确定联俄、联共、扶助农工的三大政策。1924年1月，在国民党一大上当选为中央执行委员、常务委员，兼任国民党工人部长、农民部长、黄埔军校党代表、大元帅府大本营秘书长等要职。1925年3月孙中山逝世后，坚决维护革命的三大政策，反对国民党右派的分裂活动。同年8月，被国民党右派暗杀。
〖-ZW/正文〗
