〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李中华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，辽宁省新宾县人，中共党员。1961年出生，1983年入伍，现任成都军区空军装备部副部长。
    李中华入伍26年来，先后驾驶和试飞过歼击机、歼击轰炸机和运输机等3个机种26个机型，安全飞行2400多小时。尤其在从事科研试飞的18年间，他以求真务实的科学态度
    和勤奋刻苦的钻研精神在试飞领域大胆探索，锐意进取，从一名普通的军人成长为一名过硬的试飞员，并成为空军试飞专家，先后正确处置空中险情15起，空中重大险情5起；参加完成了十余项重大科研试飞任务，在新机鉴定试飞和新技术验证试飞中填补了两项国内空白。2005年5月20日，他和战友驾驶我国某先进飞机试飞时，突遇空中重大险情，飞机进入“倒扣”状态，急速坠向地面，高度瞬间降至200多米。李中华英勇无畏，沉着处置，凭着精湛的飞行技能和良好的心理素质，在短短7秒内，连续做出10多个动作，最终驾机安全降落，挽救了宝贵的科研试验飞机。他是中共十七大代表，先后荣立一、二、三等功13次，国家航空工业部给他记功15次，获国家科学技术进步特等奖和二等奖各1次。2007年他被中央军委授予“英雄试飞员”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
