〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈景润〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1933-1996）
    男，汉族，福建省福州市人，无党派人士。生前系中科院数学研究所研究员。著名数学家。
    陈景润从小喜爱数学，在厦门大学读书期间，发表了第一篇论文。1957年10月，调入中国科学院数学研究所工作，先后发表学术论文50余篇，在解析数论的许多重要问题研究上取得重要成果。哥德巴赫猜想被称为数学皇冠上的明珠。为了攻克这一世界性难题，陈景润全身心投入其中，废寝忘食，达到忘我的境界。经过长期艰苦的科学研究，1966年，他在《科学通报》上宣布他证明了（1，2）；1973年他在《中国科学》上发表了（1，2）的详细证明并改进了1966年宣布的数值结果，立即在国际数学界引起了轰动。他的研究成果被公认为是对哥德巴赫猜想研究的重大贡献，是筛法理论的光辉顶点，被国际数学界称为“陈氏定理”。其后，他对上述定理又作了改进，并于1979年初完成论文《算术级数中的最小素数》。他的研究成果至今在哥德巴赫猜想的研究领域还保持着领先地位。陈景润传奇式的学习成才之路，使人们深刻感受到科学的价值和魅力，激发起全国人民，尤其是青少年投身科学研究的巨大热情。他是中国科学院学部委员（院士），第四、五、六届全国人大代表，获全国科学大会奖、国家自然科学一等奖。
〖-ZW/正文〗
