〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马骏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1895-1928）
    男，回族，吉林省宁安县（今属黑龙江省）人，中共党员。
    1915年8月，马骏考入天津南开学校。1919年“五四运动”爆发后，参与领导天津学生总罢课，担任天津学生联合会副会长，积极声援北京学生的爱国运动。9月，与周恩来、邓颖超、郭隆真等发起组织“觉悟社”。同年11月，作为京津学生代表，赴上海参加全国各界联合会成立大会，被选为常务委员。1920年冬加入社会主义青年团，1921年冬加入中国共产党。入党不久，受党派遣回东北开展革命斗争，创建党的组织。1925年上海发生“五卅惨案”，他积极组织领导了声援上海工人的爱国运动。后被派往苏联学习。1927年7月大革命失败后，中共北方区党的组织被军阀张作霖严重破坏。正在莫斯科学习的马骏奉党组织调遣回国，担任中共北京市委副书记兼组织部部长。面对严重的白色恐怖，他不惧艰险，艰苦细致地开展党的秘密工作，恢复党的组织，宣传党的主张，坚定群众信心，继续坚持革命斗争。同年12月被捕。敌人许以高官厚禄，他说：“叫我不宣传马列主义，不搞革命，这比太阳从西边出来还难！”在狱中，他威武不屈，受尽酷刑。1928年2月15日英勇就义。
〖-ZW/正文〗
