〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李登海〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，山东省莱州市人，中共党员。1949年出生，现任山东登海种业股份有限公司董事长、国家玉米工程技术研究中心（山东）主任。
    李登海从事农业科研工作以来，长期致力于玉米育种和高产栽培研究，连续30多个春节都在海南育种基地度过，以每年3至4代的速度进行科研育种，开创了我国紧凑型玉米育种先河。他研究的玉米品种7次刷新我国夏玉米高产纪录，被誉为“紧凑型杂交玉米之父”。2005年创亩产1402.86公斤的世界夏玉米高产纪录并保持至今。先后培育出紧凑型玉米杂交品种有52个通过国家和有关省市审定，获得44项植物新品种权和10项专利。国家实施“九五”计划以来，他承担国家、省部级课题41项，其中“高产玉米掖单13号的选育和推广”项目获国家科技进步一等奖。为加快科研成果转化，他在全国各玉米生产区设立了育种中心和试验站，建成国内最大的玉米育种科研平台。目前，他培育的玉米高产品种在全国累计推广面积达10亿亩，实现经济效益1000多亿元，为保证国家粮食安全作出了重要贡献。他是中共十四大、十七大代表，第八至十一届全国人大代表，被授予全国先进工作者、全国新长征突击手等荣誉称号，被评为中国十大杰出青年。
〖-ZW/正文〗
