〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕顺保〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1922-1989）
    男，汉族，河南省内乡县人，中共党员。
    吕顺保曾被侵华日军抓去服苦役，被国民党军队抓去当兵，受尽摧残和压迫。1945年7月被解放，参加八路军。1946年2月加入中国共产党。历任班长、政治指导员、政治教导员、组织干事、政治协理员等职。在解放战争中作战勇敢，工作积极，立特等功2次、大功4次，荣获“战斗英雄”、“人民英雄”、“带兵模范”、“爱民模范”等称号。他视人民如父母，通过关心和解除群众疾苦，宣传党的政策，提高群众觉悟。每到一地，严格遵守群众纪律，帮助群众解决困难，受到人民群众的欢迎和好评。他待战士如兄弟，从关心生活入手，培养他们的政治觉悟和军事技术。他经常把自己的衣物、鞋袜送给战士，把饭菜让给战士，行军中经常替战士扛枪扛炮。1948年冬，所在连队在风雪中向大同急行军，他处处做战士的表率，走在队伍前面。在他的带动下，全连凭着坚强的意志和钢铁般的团结，昼夜风雪兼程，无一人掉队，胜利完成任务。他被树为全军“爱兵的旗帜”，所在连被晋察冀野战军授予“尊干爱兵模范连”荣誉称号。延安《解放日报》号召全军向他学习。1950年9月，出席全国战斗英雄代表会议。1956年9月转业到地方工作。1989年9月病逝。
〖-ZW/正文〗
