〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗178.邓建军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，江苏省常州市人，中共党员。1969年出生，现为江苏黑牡丹（集团）股份有限公司技术总监。
    邓建军是当代产业技术工人的突出代表。他中专毕业后继续刻苦学习，研读了200多册专业书籍，在获得大专学历后继续攻读本科专业，知识积累使他成为工厂技术骨干。当公司进口的外国设备发生故障时，他带领工友们认真研究设备原理，破解了一道道外国设备维护运行中的技术难题，为企业节约了大量生产成本，目前，公司有效应用了世界牛仔布18项最新技术中的15项。他敢于对进口设备进行改造，经改造后的外国设备，操作程序简单，与同类进口设备相比，更具可操作性，部分功能超过了同类进口设备，更符合中国的生产实际。他敢于创新，用数控机床和电路板创造了牛仔布生产预缩工艺的行业最高标准，牛仔布的预缩率精度控制在2.5%以内，优于3%的国际标准。他研制的“颜料组份分析计算机控制系统”填补了世界空白。他先后对染浆联合机进行了4次技术改造，解决了连续生产不停车这一技术难题。20多年来，他参与公司的技术创新项目近500个，其中，独立完成150个，给企业创造了3000多万元的经济效益。他是中共十七大代表，2005年被授予全国劳动模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
