〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱壮飞 （1896-1935）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    131.钱壮飞
    （1896-1935）
    男，汉族，浙江省湖州市人，中共党员。
    钱壮飞1919年毕业于北京医科专门学校。1926年加入中国共产党。1929年底打入国民党中央组织部党务调查科，任调查科主任徐恩曾的机要秘书。在这个特殊岗位上，他谨慎机智，不断为党获取大量重要情报。1931年4月25日晚，正独自值班的钱壮飞一连收到武汉发给徐恩曾的特急密电六封，他当机立断拆译密电。原来，长期负责中共中央机关保卫工作的顾顺章在武汉被捕后叛变，要将在上海的中共中央机密全数供出。他知道顾顺章也了解自己的情况，千钧一发之际，他不顾个人安危，及时将情况报告给党中央，冷静地通知中央机关有关同志尽快撤离。26日早晨，他像平常一样把这些密电当面交给徐恩曾后，从容不迫地离开敌营。接到他的情报，周恩来指挥在上海的中共中央各机关立刻采取行动紧急转移，中共中央、江苏省委和共产国际远东局的机关立即全部转移。他为保卫中共中央机关的安全作出了重大贡献。随后，他按党的要求进入中央苏区，历任红一方面军保卫局长、中央革命军事委员会总参谋部第二局副局长等。1934年10月参加长征，1935年遵义会议后被任命为红军总政治部副秘书长。同年4月牺牲于贵州金沙县。
〖-ZW/正文〗
