〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯宝林〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1917-1993）
    男，满族，天津市人，生前系中国广播艺术团艺术指导。著名相声表演艺术家。
    侯宝林幼年家境贫寒，4岁时被舅舅送到北京，11岁起拜师学艺，经过多年艰苦奋斗，他的相声表演日臻成熟，成为名角。抗日战争期间，他与郭启儒合作，在京津一带演出，以高雅的情趣、质朴的格调、正派的台风赢得了广泛赞誉。新中国成立后，侯宝林更焕发了艺术青春，他立志相声改革，一面对一些传统相声进行修改、加工，一面又创作了一些反映现实生活的新相声。在半个多世纪的艺术生涯中，他创作和表演了《戏曲与方言》、《戏剧杂谈》、《夜行记》、《关公战秦琼》、《醉酒》、《戏迷》等数百个段子，其中很多家喻户晓、妇孺皆知，为几代人所喜闻乐见。他录制的唱片行销国内外，他应邀出访国外，足迹所至，名声大震，被誉为世界级的“幽默艺术大师”、“东方的卓别林”。他还注重相声理论研究，并与人合著了《相声溯源》、《相声艺术论集》等多部专著。他的相声富有知识性、趣味性和思想性，把相声艺术变成团结人民、教育人民、鼓舞人民奋发向上的艺术形式，对相声艺术的发展起到了承前启后、继往开来的作用。他是第四、五、六、七届全国人大代表，是第三届全国政协委员。
〖-ZW/正文〗
