〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董振堂 （1895-1937）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    140.董振堂
    （1895-1937）
    男，汉族，河北省新河县人，中共党员。
    董振堂1920年进入保定陆军军官学校学习。毕业后投身于冯玉祥的西北军，曾参加推翻贿选总统曹锟的北京政变和北伐战争。九一八事变后，他反对蒋介石“攘外必先安内”的政策，思想日益倾向革命。同年12月14日和赵博生、季振同等率第26路军1.7万余官兵举行宁都起义，在中国革命史上写下了光辉一页。起义部队编为中国工农红军第5军团，他任军团副总指挥兼第13军军长。1932年加入中国共产党。率部参加赣州、漳州、南雄水口等战役战斗和中央苏区第四、第五次反“围剿”作战，屡立战功。曾获中华苏维埃共和国临时中央政府授予的红旗勋章。1934年10月率部参加长征，红5军团担任后卫，多次完成阻击任务，为保障中央红军主力北上立下赫赫战功。红5军团因此荣膺“铁流后卫”的光荣称号。1935年6月第一、四方面军会师后第5军团改称第5军，他任军长。1936年10月所部编入红军西路军，渡黄河西征，指挥所部参加攻占山丹、临泽、高台等县城的战斗。1937年1月12日率部在甘肃高台县城与近十倍于己的敌人浴血苦战，战至最后一人一弹，于20日壮烈牺牲。
〖-ZW/正文〗
