〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪振海 （1910-1941）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    113.洪振海
    （1910-1941）
    男，汉族，山东省滕县人，中共党员。
    洪振海自幼随父亲在枣庄路矿谋生，因生活所迫经常与火车打交道，练就了飞登火车的本领。1938年3月，枣庄被日军占领后，他与部分工友参加了共产党领导的苏鲁人民抗日义勇总队。同年10月，回到枣庄火车站西侧的陈庄，建立了枣庄抗日情报站，任站长，为部队搜集情报。同年11月，他发动路矿工人建立了一支数十人的秘密抗日武装――枣庄铁道队。这支精悍的队伍在抗日战争最艰苦的烽火岁月里不断发展壮大，到1940年上半年，枣庄铁道队已发展为上百人的抗日游击队，经上级批准，改名为八路军鲁南铁道大队（即铁道游击队），洪振海任大队长。在他的领导下，鲁南铁道大队在敌人严密控制的铁路干线、枣庄矿区和微山湖区，紧紧依靠路矿工人和湖区群众，采用灵活机动的战术，活跃在千里铁道线上，神出鬼没地打击敌人，有力地打击了日军的嚣张气焰。他们的英雄事迹多次在抗日根据地的《大众日报》和《鲁南时报》上刊登。1941年12月，数百名日伪军对鲁南铁道大队进行偷袭、“扫荡”，洪振海率部与敌人激战，不幸中弹，壮烈牺牲。鲁南军区政治部追认洪振海为中国共产党正式党员。
〖-ZW/正文〗
