〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏青刚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，河南省固始县人，中共党员。1975年出生，现为河南省郑州市龙之装饰有限公司项目经理。
    魏青刚从小练就了一身好水性。15岁时，他在水库里救出一名落水儿童。26岁时，又救过一名12岁女孩。2004年，他的女儿被诊断患有先天性肝病，全村人为他女儿捐款治病。尽管女儿夭折，但他发誓一定要用自己的实际行动回报社会。2005年，魏青刚在青岛打工。8月8日，成百上千的人聚集在青岛市崂山海岸边观看“麦莎”台风带来的海潮。一个巨浪袭来，意外发生了，岸边一位女青年被卷入海中。见此情景，正在岸边的魏青刚毫不犹豫，纵身跳下两米多高的防浪墙，向落水女青年游去。他抱着落水女青年挣扎着向岸边靠拢。可是一排巨浪打来，女青年再次被卷入大海。经过与巨浪的搏斗，魏青刚已是疲惫不堪，不得已只好上岸。当赶来的警察商量解救方案时，他又自告奋勇：“我下去过一次，对情况熟悉，让我再下去吧！”他再次跳入波涛汹涌的大海，但没有找到落水女子，只好返回岸上。后来，发现落水女子在怒海深处时隐时现时，他第三次跳入大海，经过40分钟的艰苦努力，落水女青年终于被救上岸，他没留下姓名就悄然离开。他是中共十七大代表，被评为全国道德模范，被授予全国五一劳动奖章。
〖-ZW/正文〗
