〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨开慧 （1901-1930）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    080.杨开慧
    （1901-1930）
    女，汉族，湖南省长沙市人，中共党员。
    杨开慧1920年下半年加入中国社会主义青年团。是年冬与毛泽东结婚。1922年加入中国共产党后，一直追随毛泽东同志从事革命活动，在极为艰苦、险恶的条件下从事党的机要和交通联络工作，开展农民运动、工人运动、妇女运动和学生运动。大革命失败后，在极其严酷的白色恐怖中，按照党的安排，她带着三个幼小的孩子回到长沙板仓开展地下斗争。在与上级组织失去联系的情况下，参与组织和领导了长沙、平江、湘阴边界的地下武装斗争，努力发展党的组织，坚持斗争整整3年。1930年10月，杨开慧被捕。面对穷凶极恶的国民党长沙警备司令部“铲共队”的种种威逼利诱，严刑拷打，她坚贞不屈，大义凛然：“你们要打就打，要杀就杀，要想从我的口里得到你们满意的东西，妄想！”“砍头只像风吹过！死，只能吓倒胆小鬼，吓不住共产党人！”敌人逼问她毛泽东的去向，宣称只要她讲出毛泽东在哪里，登报声明与毛泽东脱离夫妻关系，就可以放她出去，如果不讲就只有死路一条。杨开慧斩钉截铁地回答：“要我与毛泽东脱离关系，除非海枯石烂！”1930年11月14日，杨开慧英勇就义于长沙浏阳门外识字岭，年仅29岁。
〖-ZW/正文〗
