〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名博士女军代表的人生追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总装备部西安军代局某军代室军代表党丽萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠/王天宝/戴文宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴伟忠王天宝戴文宗
    总装西安军代局某军代室，有一位博士女军代表，她的名字叫党丽萍。
    近20年来，党丽萍献身装备事业、心系打赢使命，先后圆满完成了40多个型号、上百种产品的科研订购任务，发表学术论文40篇，荣获国家发明专利2项、军队科技进步奖5项，多次被评为优秀共产党员和“巾帼建功先进个人”，成为新时期高素质军代表的楷模。
    武装头脑，抢占质量监督制高点
    2006年，刚走上新岗位的党丽萍接手某研究所的飞行器检验验收工作。一次，研究所一名女主管拿着产品技术文件到军代室审查签字，党丽萍发现文件中有错误，便要求留下文件进一步认真审查。这项产品涉及的几门学科，都是高精尖技术，研究所内部也没几个人敢涉足。这名女主管认为新来的军代表为了面子而故意刁难她们，便毫不客气地说：“你看得懂吗？早晚你不还是得签字？”面对女主管的火气，党丽萍不紧不慢，当场指出了一串复杂公式等8处严重错误。女主管窘得满面通红，不禁暗暗钦佩党丽萍渊博的学识。
    其实，为了“看得懂”这三个字，党丽萍已经奋斗了10多年。1991年，党丽萍研究生毕业后分配到驻某厂军代室工作，是驻厂的第一批研究生军代表。进入新世纪以来，随着武器装备加速从机械化向信息化跨越式发展，承制单位纷纷引进硕士、博士甚至院士。在一些高新技术装备研制生产中，甚至连普通检验工都是名牌大学的研究生。装备建设飞速发展，向负责装备质量把关的军代表提出了严峻挑战。党丽萍深知，军代表要想与承制单位平等对话，真正掌握装备质量的主动权，就必须首先抢占知识的制高点。
    强烈的忧患意识，促使党丽萍从不敢放下书本。2001年，她顺利通过了西安交通大学博士入学考试。党丽萍主动放弃熟悉的光学专业，毅然选择了自己完全陌生、却与军代表工作密切相关的仪器科学与技术专业。经过5年的苦读，2006年拿到了博士学位。当年底，党丽萍负责质量监管的对象从坦克转变为飞行器。为了成功实现从“地面”到“空中”的飞越，党丽萍又走进了西北工业大学博士后流动站。这一次，她又放弃了博士期间学习的专业，再次选择了专业基础几乎为零的飞行器设计与制造专业。回顾自己这些年的求学经历，党丽萍感触颇深：“两改专业，给学习带来了很大困难，却为装备质量把关打下了坚实基础。”
    心系打赢，攻克装备研发难题
    在验收某型导弹导引头时，党丽萍发现其中一套检测设备十分落后，不但精度相当低，而且耗时特别长，成为整个生产过程的一个瓶颈。党丽萍看在眼里，急在心里。虽然开发设备不是军代表的分内事，但在攻读博士学位期间，她却把改造这项测试设备作为一项课题全力钻研。经过一年多的攻关，终于研制出了新设备。
    军代表也能研制出这种高新技术设备？很多人半信半疑。为此，有关部门组织了评审，结果显示，新设备比以前的老设备效率提高了50倍，检测精度提高了20倍，整体性能处于国际领先水平。自从这套检测仪上马后，该产品连续数年交付总装厂一次通过率达100%，党丽萍也因此荣获两项国家专利。
    光电观测器是某型反坦克武器制导系统的核心，是指令导弹精确攻击目标的“眼睛”。1998年，党丽萍负责该产品首批验收时，发现其直流电机在低温工作时绝大部分不合格。经了解，这种电机只有瑞士一家公司能生产。发现问题后，工厂曾多次想更换电机，都因进口不到新电机而搁置。
    当时，该装备准备参加国庆50周年大阅兵，厂方正为其质量问题而犯难。党丽萍决心揽下这个棘手活，打破国外技术封锁。她聘请哈工大一位教授作顾问，开始了科研攻关。在两个多月的反复试验中，她经历了电机振动中解体的沮丧，攻克了初始启动电压高的技术难关，终于找到了消除电机低温下不能稳定工作的有效方法。经过改装，该武器系统质量大为提高，圆满完成了重大军事任务，她所在的军代室也被表彰为“全军阅兵保障工作先进单位”。
    献身事业，满腔热情服务部队
    2005年暑假，上海一家研究机构得知，党丽萍对传感器及探测器测量模型有很高造诣，这正是他们开发某型机器人所缺少的核心技术。为了让党丽萍加盟，这家研究机构给出了十分诱人的酬金。一些成功下海的同学也趁机劝她“不要抱着金饭碗要饭”。作为光电专业的硕士、测控专业的博士，党丽萍对拿下这项研发任务充满信心。同时，这个项目不仅有经济利益的诱惑，而且专业前景诱人，党丽萍不免有些心动。但她静下心来一想，这个项目虽然很适合自己，但与战斗力建设一点不搭边，还得花费大半年，甚至更长的时间。思忖再三，党丽萍决定以装备事业为重，婉言谢绝了研究机构的盛情邀请。
    在诱惑面前党丽萍可以退避三舍，但为了装备质量却可以不顾个人安危、勇往直前。2008年，我国南方地区发生了百年不遇的低温雨雪冰冻特大自然灾害，就在这时，几支部队的某型飞行器要进行软件升级。出于安全考虑，军代室领导安排党丽萍进行电话指导。但她想到软件升级无异于给装备“大脑”动手术，军代表不在现场，万一出现差错，部队官兵就会付出生命代价。党丽萍坚定地表示：“作为主管军代表，危险再大我也必须去。”
    从贵阳下飞机后，党丽萍坐汽车赶往部队驻地。由于路面打滑，一路上交通事故不断。为了保证安全，车开得很慢，往常3个小时的路程，那天却走了近10个小时。到达部队后，党丽萍立刻组织技术人员开展工作，在滴水成冰的操作间里和大家一起连续工作了半个多月，直到确认所有升级软件运行正常、官兵能够正确使用后，才放心地返回西安。
〖-ZW/正文〗
