〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向警予〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1895-1928）
    女，土家族，湖南省溆浦县人，中共党员。
    向警予是我党最早的女党员之一，被誉为“我国妇女运动的先驱”。1912年秋入湖南省立第一师范学校学习。1919年秋参加革命团体新民学会。同年10月与蔡畅等组织湖南女子留法勤工俭学会，为湖南女界勤工俭学运动的首创者。1921年底回国，1922年初加入中国共产党。1925年5月起任中共中央第一任妇女部主任。同年10月到苏联学习。1927年4月回国，先后到中共汉口市委宣传部、市总工会宣传部工作。大革命失败后，任中共湖北省委负责人之一，党的大部分领导同志先后转移出去，她主动要求留在武汉，在严重的白色恐怖中坚持党的秘密斗争。1928年3月20日，由于叛徒出卖，她不幸被捕。敌人一次又一次对她严刑逼供，但她始终坚贞不屈，严守党的秘密。国民党反动派无计可施，遂决定在5月1日这个全世界工人阶级的节日里杀害她。走向刑场时，她视死如归，沿途向广大群众进行讲演。敌人极端恐惧，宪兵们凶残地殴打她，但她仍滔滔不绝地演讲。刽子手们残忍地给她嘴里塞满石块，又用皮带缚住她的双颊，在武汉余记里空坪刑场，向警予英勇就义，年仅33岁。中共第四届中央委员、中央局委员。
〖-ZW/正文〗
