〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马万水 （1923-1961）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位新中国成立以来感动中国人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    152.马万水
    （1923-1961）
    男，汉族，河北省深县人，中共党员。生前系河北龙烟铁矿“马万水小组”组长、龙烟钢铁公司井巷工程公司副经理。
    马万水于1949年来到河北龙烟铁矿当工人，这个矿解放前几经敌人破坏，早已千疮百孔，加上30号石巷是坚硬的石英岩层，工人们苦干一个月才打进去1.7米。当时年仅26岁的马万水被调到该矿5组，他看到全组一块干，工作效率低，便倡议分班赛着干。于是5组成了全矿第一个分班干活的小组和第一个开展爱国红旗竞赛的小组。马万水进组一个月后，全月掘进效率由1.7米提高到了6米。1950年6月，掘进5组以手工操作月进石英岩巷道23.7米的速度，创造了全新纪录，5组被正式命名为“马万水小组”。在以后的十几年中，“马万水小组”刻苦奋战、顽强拼搏，创造了一个又一个开凿工艺史上的奇迹。1954年，他们开凿1080平峒时，松散的沙石岩层使他们难以前进，他们创造了“超前支架密集棚子开口法”；开凿1850平峒时，遇到了“流沙大断层”，他们又创造了“打撞楔法”、“深坑作业法”等。“马万水小组”多次创造全国黑色金属矿山的掘进最高纪录。他是第一、二届全国人大代表，被授予全国劳动模范荣誉称号，“马万水小组”两次被授予全国模范集体称号。
〖-ZW/正文〗
