〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樊锦诗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女，汉族，浙江省杭州市人，中共党员。1938年出生，现任敦煌研究院院长。
    樊锦诗从北京大学毕业后，扎根戈壁沙漠40多年，潜心于敦煌石窟的考古研究，为敦煌莫高窟这一人类宝贵的文化资源保护与利用作出了杰出贡献，被誉为“敦煌的女儿”。她提出了“莫高窟治沙工程”等13项文物保护工程，独创了一套新型砂砾岩石窟崖体裂缝灌浆、风化崖面防风化加固的材料、工艺和技术，使莫高窟文物保护环境得到改善，本体病害和损毁得到遏制。她规划出新世纪敦煌文物保护与利用的蓝图，首次提出了运用计算机技术进行敦煌壁画、彩塑艺术永久保护和展陈利用的构想并付诸实施。她运用考古类型学的方法，完成了敦煌莫高窟北朝、隋及唐代前期的分期断代，成为学术界公认的敦煌石窟分期排年成果。她积极开展文物保护领域的国际合作，成功解决了敦煌石窟研究和保护的有关难题。她牵头起草的《敦煌莫高窟保护条例》成为甘肃省第一部为保护一处文化遗址作出的专项立法。她编写的26卷大型丛书《敦煌石窟全集》集中展示了敦煌石窟百年研究的成果。她是中共十三大代表，被授予全国优秀共产党员、全国先进工作者，获得全国三八红旗手等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
