〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马恩华 （1937-1995）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位新中国成立以来感动中国人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    155.马恩华
    （1937-1995）
    男，汉族，山东省青岛市人，中共党员。生前系河北省保定一棉纺织集团有限公司董事长、总经理兼党委书记。
    1984年，马恩华担任原河北省保定一棉纺织集团有限公司主要领导职务时，该厂正陷入生产经营困境。靠着企业家的胆识和才干，他顽强拼搏，锐意改革，使企业效益不断提高。到1994年，保定一棉公司实现利润列全国同行业第一，成为一个获得国家、省部级奖励100余项的大型骨干企业。1988年至1993年，连续6年位居全国棉纺50家利税大户前十名，1994年进入行业前五名。他非常尊重职工的主人翁地位，企业的重大决策都要经过职工代表大会讨论，10年中企业共采纳职工建议27800多条，创经济效益4300多万元。他十分关心职工利益，从职工的工作和生活环境，到食堂的饭菜质量，都挂在心上。为了改善职工的住房条件，先后投资5000多万元，建了36栋宿舍楼。但是，企业3次分房他都带头不要，一直住在老伴单位分配的一套30多平方米的宿舍里，直到1990年他才搬进自己厂里盖的宿舍。马恩华始终对党的事业高度负责，为企业的发展呕心沥血，由于长年超负荷工作，他积劳成疾，1995年不幸去世。1995年，他被授予全国劳动模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
