〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方法灵活务求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军所属各部队预防军人违反职责犯罪教育各有高招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈前线〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师注重区分层次――
    不搞“一锅煮”实行“分餐制”
    某师注重根据不同类别的人员区分层次，针对不同时期、执行不同任务各有侧重地突出教育重点，确保教育实效。
    这个师坚持按照人员类别区分教育内容，对领导机关人员强化服务意识、依法履行职责；对基层干部骨干着眼提高依法履职尽责的能力素质，掌握预防案件事故的法规及一般常识，杜绝打骂体罚等简单粗暴的管理方式；对各类专业技术骨干等担负特殊职责的人员增强其爱岗敬业意识，防止失职渎职和损坏装备；对战士重点增强依法服兵役的意识，强化战斗精神培育。
    教育层次多了，针对教育时间和人员难落实的问题，他们注重开展随机教育。充分利用相同类别人员召开会议、集训等时机，开展有针对性的预防教育。利用训练间隙、晚点名等时机，及时做好教育疏导工作，营造出“处处设课堂、时时搞教育、事事是教材、人人当老师”的群众性教育氛围，收到了及早发现、消除隐患、及时预防的效果。同时，总结梳理出兵员复补、部队外训、家庭变故、身患疾病、婚恋受挫等5个容易诱发军人违反职责犯罪行为的时机，有针对性地开展教育疏导工作。
    （陈前线、特约记者陈云）
    某大队注重加强整改――
    文明带兵杜绝违法行为
    7月上旬，某司卫训练大队对千余名学兵进行了一次问卷调查，没有发现一起打骂体罚等违法行为。该大队大队长杨金光介绍说，良好的风气得益于我们坚持开展文明带兵活动。
    在预防军人违反职责犯罪教育中，这个大队党委注重针对问题搞整改，立说立行求实效。针对司机、卫生员培训过程中，容易出现教练员粗暴管理的问题，在每年学兵训练期间，都要认真开展文明带兵活动。他们从端正官兵思想认识入手，坚持正面典型激励和反面警示教育相结合，大力加强法纪教育，落实“每周一法”法律知识学习制度，引导官兵自觉遵纪守法。教育中，他们注重澄清模糊认识，破除个别教练班长“拳脚底下出好兵”的错误观念，自觉防微杜渐。同时，引导学兵认识到主动送钱送物也属于违纪行为，从而自觉加强自我约束。
    该大队为确保文明带兵活动落到实处，还积极拓展民主监督渠道，开通“148”法律投诉热线，利用政工网设立首长信箱、网上监督专题网页，发现打骂体罚等违法问题，对教学骨干一律追究相应责任。
    （陈前线、肖立峰）
    某部注重突出重点――
    给关键岗位人员吃“小灶”
    7月9日，某部组织官兵围绕预防军人违反职责犯罪进行对照检查时，后勤处刘助理深有感触地说：“几年前，我的前任助理员因违反职责被判刑的案例，警示我时时处处严格依法履行岗位职责。”
    该部在预防军人违反职责犯罪教育中，坚持以各级领导干部、要害部门、关键岗位人员为重点。在教育活动中，坚持做到“三个纳入”：将预防军人违反职责犯罪教育纳入党委理论学习计划、纳入关键岗位人员的经常性教育、纳入部队重大演训活动。通过对照检查，他们梳理出个别领导干部不能正确行使职权、越权办事，个别重要岗位人员服务基层的作风不实、业务不精、标准不高等问题，针对各类关键岗位人员容易出现的问题，精选各类案例开展警示教育，坚持以案说法、以法明理、以理育人。
    他们还根据教育重点对象工作性质的不同，有针对性地开展相应法律知识的学习，组织涉密岗位人员认真剖析失泄密案件的经验教训，组织基层带兵干部骨干分析打骂体罚部属的危害，组织关键岗位人员认清岗位责任严防失职渎职。关键岗位人员吃“小灶”，增强了教育针对性、实效性。
    （邓长江、特约记者陈云）
〖-ZW/正文〗
