〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗175.王淦昌 （1907-1998）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    175.王淦昌
    （1907-1998）
    男，汉族，江苏省常熟市人，中共党员、九三学社社员。生前曾任中国原子能研究院院长，九三学社中央名誉主席。著名核物理学家。
    王淦昌是我国实验原子核物理、宇宙射线及基本粒子物理研究的主要奠基人和开拓者。1941年，他提出了验证中微子存在的实验方案并为实验所证实。1953年到1956年，他领导建立云南落雪山宇宙线实验站，使我国宇宙线研究进入当时国际先进行列。1959年他领导的一个研究小组，在世界上首次发现反西格马负超子，把人类对物质微观世界的认识向前推进了一大步。1961年开始，他参与了我国原子弹、氢弹的研制工作，是我国核武器研制的主要奠基人之一。1964年，他独立提出了用激光打靶实现核聚变的设想，成为世界激光惯性约束核聚变理论和研究的创始人之一。1984年，他又领导开辟氟化氪准分子激光惯性约束聚变研究新领域。1986年3月，他与王大珩等一起提出“关于跟踪研究外国战略性高技术发展的建议”，受到邓小平同志的高度重视，以此为契机，国家制定了“863”计划，为我国经济建设和社会发展作出了重要贡献。他是中国科学院学部委员（院士），1999年中共中央、国务院、中央军委授予他“两弹一星”功勋奖章。
〖-ZW/正文〗
