〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧阳海〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1940-1963）
    男，汉族，湖南省桂阳县人，中共党员。1959年入伍，生前系中国人民解放军68302部队7连班长。
    无论是日常学习训练，还是执行施工任务，欧阳海都积极主动，奋勇争先，对自己严格要求，入伍3个月就加入共青团组织，第二年因工作突出荣立三等功并当上班长。他以自己的言传身教和模范带头作用赢得了全班战士的信任和支持，所带班被评为先进集体。1963年冬，欧阳海所在部队组织野营训练，他带领7班担任尖兵班，处处冲锋在前。训练进入尾声时，他所在班担负收容任务。11月18日，部队按照既定路线冒雨行军，在经过铁路轨道时，由广州开往武汉的282次客车鸣着长笛飞奔而来，响亮的笛声使一匹战马受惊挣脱缰绳，驮着炮架窜上铁路，横在中间。眼看一场车翻人亡的惨剧就要发生，危急关头，欧阳海奋不顾身冲上铁路，拼尽全力推开战马，避免了一起严重事故，保护了500多名旅客的生命安全，但他却被轧断左腿，经抢救无效，壮烈牺牲，年仅23岁。1964年，他被广州军区授予“爱民模范”荣誉称号，并追记一等功。同年，国防部命名欧阳海生前所在班为“欧阳海班”。朱德、董必武等老一辈革命家题词号召全国军民学习欧阳海舍己救人的共产主义风格。
〖-ZW/正文〗
