〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗亦农 （1902-1928）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    104.罗亦农
    （1902-1928）
    男，汉族，湖南省湘潭县人，中共党员。
    罗亦农1921年赴莫斯科学习，同年冬加入中国共产党。曾任中共旅莫支部委员。1925年3月回国后，参与组织和领导省港大罢工及上海工人三次武装起义。历任中共广东区委宣传部长、中共江浙区委书记、中共江西省委书记、中共湖北省委书记、中共中央长江局书记。1927年5月，在中共第五次全国代表大会上当选为中央委员。1927年8月，出席党的“八七会议”，主张用革命的、武装的手段反对国民党反动派的屠杀政策，当选为中央临时政治局委员，并先后任中共中央军事部代部长、中共中央组织部长、中共中央长江局书记等职。同年11月当选为中央临时政治局常委。同年底离开武汉前往上海中共中央机关工作。1928年4月15日，因叛徒出卖被捕。他在狱中写下绝命诗：“慷慨登车去，相期一节
    全。残躯何足惜，大敌正当前。”表现了一位共产党员视死如归的革命气节。1928年4月21日被国民党反动派杀害，年仅26岁。中共中央在《布尔什维克》第20期上刊发《悼罗亦农同志》文章，指出：“罗亦农同志的热烈的革命精神，可为中国共产党全党党员的楷模。”
〖-ZW/正文〗
