〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王书田〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位新中国成立以来感动中国人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，江苏省沛县人，中共党员。1953年出生，现任西安市临潼区人民检察院副检察长兼反贪污贿赂局局长。
    “常怀爱民之心，长思职责所在”是王书田始终不渝的追求。从事政法工作30年来，他始终坚持公正执法，秉公办案，所办理过的案件，件件证据确凿。他经手办理了94件贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪案件，为国家挽回了巨大经济损失。他带头查办了14起农民痛恨的村官腐败犯罪案，被老百姓亲切地称为“俺们身边的检察官”。他主管的反贪工作在西安市检察系统连续五年名列前茅，他所在单位连续两年被评为全市政法系统“人民满意的政法单位”、“青年文明号”。长期超负荷的工作，使他身患多种疾病。在患肝硬化、糖尿病综合征并得知病情恶化的情况下，他克服常人难以想象的困难，以惊人的毅力与病魔作斗争。他视职责重于泰山，长期带病坚持工作，曾三次累倒，两次吐血，摘除脾脏，两次被送入医院进行急救，仍以铁人般的毅力战斗在岗位上。他用“只要我有一口气，就要办好案”、“生命不在长短，而在价值”的坚定信念，书写了一名共产党员、一名人民检察官对党、对人民的无限忠诚，在人民群众中树立了人民检察官的高大形象。2006年，他被授予“中国十大杰出检察官”等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
