〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在天山南北的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队建功新疆服务各族人民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/史照栋/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者史志强史照栋本报记者张建军
    大漠孤烟直，长河落日圆。
    在辽阔苍茫的新疆大地，有这样一支引人瞩目的队伍：他们进疆13年来，在施工条件极其艰苦的情况下，先后承担了北疆调水、孔雀河生态抢救、南疆塔里木河治理、察汗乌苏水电站建设等15项国家级重点工程建设任务，累计兴修引水渠道500多公里、大型水库3座，解决了120多万新疆各族人民的饮水和400多万亩农林的灌溉问题，建成的电站投产发电量已超过百万千瓦，为新疆经济社会发展，为边疆各族人民生产生活的改善提供了强劲动力。
    这支队伍，就是被新疆各族人民誉为“新疆水神”的武警水电部队。
    大漠深处引甘泉
    进疆伊始，武警水电官兵率先承担的是北疆调水工程。
    这一任务，旨在将北疆湖水引至克拉玛依市，解决克拉玛依工业、生活用水并兼顾沿途农业灌溉用水，是一项跨流域、长距离的高山调水人工河工程。
    施工沿线，环境异常艰苦。夏季骄阳似火，热浪滚滚；冬季天寒地冻，滴水成冰。睡地窝子、喝盐碱水、吃沙拌饭，成了官兵们的“生活三部曲”。经过3年艰苦奋战，2000年8月18日，人工河终于穿越浩瀚大漠，流进炎热干旱的克拉玛依。通水当天，克拉玛依群众载歌载舞庆祝，并将每年的这个日子定为“引水节”。
    刚刚鏖战完毕的水电官兵斗志不减，其后，他们又相继承担了北疆引水济乌沙漠渠道、希尼尔水库建设等工程，将汩汩清泉引至新疆首府乌鲁木齐，极大地缓解了当地的生产生活用水。
    新疆境内的孔雀河，曾经浪花奔涌，滋润着沿岸富饶的大地。可近30年来，因为各种因素的影响，孔雀河下游的400余公里河床多次出现断流，大片植被消失，土地沙化严重，沙尘暴频发，严重影响巴音郭楞蒙古自治州人民的生产生活。
    （下转第四版）
    （上接第一版）2001年6月，国家紧急实施孔雀河生态抢救工程，决定在距罗布泊80公里的“老开屏”处建闸蓄水，工期只有一个月时间。如果在一个月内水闸不能完工，那么3.5亿立方米的水就会白白流入沙漠，在“滴水贵如油”的南疆，这样的损耗让人揪心。
    由于地处大漠戈壁，施工难度大，招标消息传出后，当地几家大的施工企业纷纷放弃竞标。关键时刻，巴州政府想到了正在驻地修筑引水渠的武警水电七支队。得到情况通报后，该支队党委立即组建了由党团员参加的“孔雀河生态抢救工程突击队”，投入近百台机械装备，急行军300公里，穿越长达70公里的无人区，仅用3天时间就展开施工。
    为确保在计划时间内完工，官兵们每天工作达18个小时以上，不少人因过度疲劳而病倒，深碱性的泥土更是将许多官兵的双脚泡烂。和时间赛跑的官兵们仅用20天时间，就建起一座能贮蓄1亿立方米水的钢筋混凝土闸坝。完工后，参战官兵的体重人均减了3公斤。
    巍巍大坝矗天山
    经济发展，电力先行。随着西部大开发战略的实施，电力愈发成为制约新疆经济社会快速发展的瓶颈。为了改变这一状况，斗志昂扬的水电官兵闻令而动，矢志再立新功。
    位于南疆地区的察汗乌苏水电站，总装机容量30.9万千瓦，是南疆地区装机容量最大的水电站。武警水电官兵承接任务后，克服困难，夜以继日，历经4年的紧张施工，终于在2008年8月完成施工。该电站建成后，解决了南疆地区缺电问题，同时将开都河下游的防洪标准由20年一遇提高到50年一遇。
    吉林台一级水电站总装机容量46万千瓦，是新中国成立以来新疆投资建设的最大水利水电工程。工程规模大、质量要求高、技术复杂、建成后效益显著，被业界称作是新疆的“三峡工程”。
    2003年6月，水电站施工进入最繁忙的阶段，武警水电部队组织300多辆运输设备，打响了一场轰轰烈烈的移山战役。从料场到坝区长达12公里的运输线上，车如长龙，机器轰鸣声震云天。为保证如期完工，在地表温度近50摄氏度的环境中，水电官兵车不停、人不歇，用6个月的时间完成了380万立方米的填筑任务，创下了日填筑2万立方米，月填筑65万立方米的同类坝型填筑纪录。经过3年多的建设，水电官兵先后完成河道截流、下闸蓄水等工程项目，建成了亚洲最高的沙砾石、爆破料混合型混凝土面板堆石坝。2004年8月，吉林台一级水电站正式下闸蓄水，库容25.3亿立方米，为周边增加了80万亩灌溉良田。两年后，水电站4台机组全部投产发电，每年可向新疆主电网输出9.38亿度电。
    民族团结当楷模
    “进驻一方、建设一方、稳定一方、繁荣一方”，成为奋战在新疆大地武警水电官兵代代传承的宗旨。他们充分发挥专业技术优势，经常利用业余时间为驻地植树造林、治理荒沙、搭桥修路。进疆13年来，他们义务植树造林治理荒沙2030多亩，修筑“爱民路”160余公里，架设“爱民桥”25座，为各族群众义诊达5000余人次，捐资助学40多万元，帮助300余名失学儿童重返校园。
    8年前，在库尔勒希尼尔施工的武警水电七支队官兵，听说驻地由于种种原因，少数民族女童失学现象很普遍，先后筹资36万元帮助驻地建起3个“春蕾女童班”，使库尔勒市及其周边的什里克乡、托布里其乡、尉梨县希尼尔镇的116名少数民族失学女童返回了校园。同时，部队还选派素质过硬的战士担任校外辅导员。
    8年时间，七支队官兵换了好几茬，施工点换了好几处，但援建“春蕾女童班”的行动从未间断。2004年9月，部队接受新任务离开希尼尔来到和静县境内，官兵又将这一爱心行动延伸到新驻地。他们在走访和静县第一小学时得知六年级学生蔓都娃因家庭困难面临辍学，又筹集3万元，在和静县第一小学成立了“春蕾女童班”。
    在北疆施工时，七支队得知在维吾尔、蒙古、哈萨克等各民族群众聚居的乌尔禾镇，有一条长50公里的道路，崎岖狭窄，穿行十分不便，又无偿承担了路面修筑任务。官兵们开着装载机、翻斗车、推土机等大型机械，填筑土石30万立方米，将一条平坦干道呈现在乌尔禾镇人民面前，当地各族群众激动得将这条路命名为“爱民路”。
    今年5月10日凌晨，武警水电九支队新疆尼勒克吉林台二级水电站施工工地上，突然传来一阵狗叫声，副支队长何腾马上带人向狗叫的地方跑去。不到5分钟，他们就跑到一家民房前。屋里有一股很浓的煤烟味，两位70多岁的维吾尔族老乡躺在火炕上已不省人事，情况十分危急。
    见此状，何腾马上将所有的门窗打开，并带人将两位老人抬出屋，进行紧急救治，使两位老人脱离了危险。
    老人们的儿子儿媳都去外地打工了。打那以后，水电官兵经常去看望他们，不但送去钱物，还帮助他们干农活。老大娘帕哈尔古丽逢人便讲：“我们遇到大好人了，共产党、解放军就是爱咱们老百姓！”
    牺牲奉献终不悔
    入疆13年，为了边疆各族人民的幸福生活，武警水电官兵与江河为伴，与山水相倚，面对重重困难矢志不渝。
    在北疆引水工程施工中，为了早日通水，官兵吃住在工地。中队长袁永青的爱人，在结婚半年时，花5000元买了由家乡福州到新疆的往返机票。飞到乌鲁木齐后，又搭乘汽车费时一天多才赶到工地。只住了一个晚上的妻子发现，袁永青的工作实在太忙，开玩笑说准备提前回家。原以为丈夫会挽留她多住几日，没想到袁永青却说：“想陪你还真没时间，实在对不起了。”妻子流着眼泪离开了新疆，但心里还是能理解这位“狠心”的丈夫。
    2004年11月，部队承建新疆察汗乌苏水电站导流洞、引水发电洞等工程，测量班长陈天文带领一批测绘人员率先进点进行前期测绘工作。当时，气温达零下30摄氏度，风速达40米/秒，可他们毫无畏惧，架设备、定测点，反复校对测量数据，为了一个控制点，常常是从山上到山下、从洞内到洞外来回折腾几十遍。由于积满雪的工地湿滑泥泞，官兵们往往手脚并用，双手冻伤后肿得像松软的面包。
    一次，由于气温过低致使测量仪电池运转失灵，陈天文用体温焐热冰凉的电池，就这样焐热了就测，凉了再焐。最后一个测点处在一个极为险峻的峭壁上。当陈天文测完准备离开时，由于手脚冻得麻木，脚下一滑，身体随即向悬崖坠去。所幸，那根攀山未来得及解开的绳索，把他从死神手里拉了回来。
    就是在这样一次次历险中，陈天文和队友们一道完成了电站前期30余万组精确数据的测绘。11岁的女儿在作文《我的爸爸》中写道：“我很少见到爸爸，都快记不清他啥模样了……”
    在年终考评时，战友评介陈天文：作为父亲、儿子，他有太多没有尽到的责任，留下太多遗憾，但作为优秀士官他当之无愧。2005年，陈天文被武警部队评为优秀共产党员。
    短评
    大爱无垠
    13年，弹指一挥间。对于忠诚使命、善打硬仗、敢挑重任的武警水电官兵而言，13年却足以铭刻一段历史，足以铸就一份辉煌。
    13年前，为了给新疆经济社会的可持续发展鼓帆助力，为了让新疆各族人民的生活更加美好，武警水电官兵闻令而动，将自己的身影融入那苍凉壮美的大漠戈壁深处。
    苍凉壮美，是属于这片土地的独特历史画卷。千百年来，所有钟爱这片土地的中华各族儿女，在此书写了多少惊天动地的奇迹。而今，为了写下属于今天的传奇，身披橄榄绿的武警水电官兵慨然接过了历史的接力棒。
    苍凉壮美，是属于这片土地的独特现实挑战。为了尽早打破制约新疆经济社会发展的电力瓶颈，武警水电官兵与山水为伴，与日月相依。他们战酷暑、斗严寒、饮风沙，在大漠戈壁深处矗立起一座无言的丰碑。
    13年时间，完成15项国家级重点工程建设任务。这，就是武警水电官兵献给新疆各族人民的爱；这，就是武警水电官兵交给历史的答卷。
    撒下光明播下爱。因为爱，武警水电官兵忠诚不渝；因为爱，武警水电官兵矢志再立新功。
    压题照片：武警水电官兵承建的新疆察汗乌苏水电站。彭新杰摄
〖-ZW/正文〗
