〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队扎实有效推进“双百”评选活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队扎实有效推进“双百”评选活动
    本报北京7月21日电“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动在全国展开后，全军和武警部队坚持与军队特点和实际相结合，与培育当代革命军人核心价值观活动相结合，发动官兵热情参与和组织专家把关、英模引导相结合，推动了“双百”评选活动深入扎实开展。（“双百”候选人事迹、投票规则、评选活动选票详见今日9至32版）
    军委、总政领导高度重视搞好军队系统的“双百”评选活动，对具体组织实施给予了有力指导。总政治部成立军队评选活动委员会，设立评选工作办公室，指导军事科学院成立专家评审组，负责做好“双百”评选活动各项工作。为大力宣扬为保卫新中国、建设新中国奋斗奉献的军队先进典型，在全军自下而上组织评选“100位新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献、具有重大影响的先进模范人物”，进一步扩大了“双百”评选活动的覆盖面和影响力。
    评选活动中，军队各级注重把推荐评选的英模人物候选人作为开展深入学习实践科学发展观活动、培育当代革命军人核心价值观主题教育的生动教材，引导和激励官兵崇尚英模、争当先进。全军政工网、中国军网的评选活动专页迅速成为广大官兵启迪思想、接受教育的有效平台，有1400多万人次参与了军队网上推荐评选，军内外网友还纷纷跟帖评论，推荐心目中的英雄模范，畅谈学习的心得感受。
    雷锋生前所在团的官兵踊跃参与评选活动，认真学习雷锋等英模候选人先进事迹，对照英模查找差距、校正人生航向。官兵们表示，要以英模人物为榜样，大力弘扬雷锋精神，自觉走雷锋成长的道路，做雷锋的新时代传人。
    在武警某师，独臂战斗英雄、师政委丁晓兵一直就是全师官兵心中的英雄，每名战士都能讲出几个关于他的战斗故事。作为候选人，丁晓兵说：“要珍惜党和人民给予的荣誉，始终保持百折不挠、勇往直前的冲锋姿态，永葆政治本色，不断超越自我。”
    优秀艇长蔡一清生前所在的海军某潜艇支队的官兵表示，爱国主义永远是凝魂聚气、推动发展的巨大力量，一个英模就是一座人生的航标，我们要通过参与“双百”评选活动，进一步坚定忠诚使命的信念、激发报效国家的热情。
    在“见义勇为青年英雄”徐洪刚、“英雄试飞员”李中华所在部队，在“抗震救灾英雄陆航团”，在最高军事学府国防大学，在总部机关，英雄模范人物的崇高精神，正在转化为推动实际工作的强大精神动力。
〖-ZW/正文〗
