〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭兰英〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女，汉族，山西省平遥县人，中共党员。1929年出生，1946年参加工作，中国歌剧舞剧院一级演员。著名歌唱家。
    郭兰英是民族声乐和民族艺术中有影响力的代表性人物。1946年，她毅然加入革命艺术队伍，在周恩来同志的亲自关怀下，获得了良好的学习条件，在歌剧舞台上成绩斐然。在歌剧《白毛
    女》中扮演的喜儿、在《小二黑结婚》中扮演的小芹、在《青山常在》中扮演的冬花等，均给人留下了难以磨灭的印象。她戏曲功底深厚，演唱兼蓄神、情、形、声、腔、字六艺之美，所以她塑造的人物达到了歌唱与表演的高度和谐统一。她演唱的歌曲《北风吹》、《绣金匾》等，演唱的电影插曲《我的祖国》、《人说山西好风光》、《南泥湾》等民歌均为脍炙人口、久唱不衰的名曲。她的演唱风格浓郁，字正腔圆，感情真挚，为民族声乐发展作出了突出贡献。郭兰英不但出色地完成了许多重大演出任务，而且经常送戏到基层。她还作为中国艺术的使者到20多个国家和地区访问，为中外文化交流作出了贡献。她退出舞台后，在广东创办了民族艺术学校，将毕生艺术积累传给青年一代。郭兰英坚持民族艺术道路，在中国民族声乐和歌剧事业发展中占有重要地位。她是第一、二、三、五、六届全国人大代表。
〖-ZW/正文〗
