〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈嘉庚 （1874-1961）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    094.陈嘉庚
    （1874-1961）
    男，汉族，福建省厦门市人。
    陈嘉庚少年时赴新加坡随父经商获得成功。1928年日本制造济南惨案后，领导华侨社会开展抗日救亡运动。1937年10月，他发起成立“马来亚新加坡华侨筹赈祖国伤兵难民大会委员会”，任主席。1938年10月，他联络南洋各地华侨代表在新加坡成立“南洋华侨筹赈祖国难民总会”，被推举为主席。他带头捐款购债献物，精心筹划组织，使南侨总会在短短三年多的时间内便为祖国筹得约合4亿余元国币的款项。此外，他组织各地筹赈会为前方将士捐献寒衣、药品、卡车等物资，以及在新加坡和重庆投资设立制药厂、直接供应药品等。1939年，他应国内之请代为招募3200余位华侨机工（汽车司机及修理工）回国服务，在新开辟的滇缅公路上抢运中国抗战急需的战略物资。1940年，他组织南洋华侨回国慰劳团历访重庆、延安等地，并发表演讲，盛赞中共领导的陕甘宁边区的新气象，认为“中国的希望在延安”。1948年5月，致电毛泽东，响应中共中央召开新政治协商会议和成立联合政府的建议。建国后任中央人民政府委员，华侨事务委员会委员，华东军政委员会委员，全国侨联主席。1961年8月逝世。第一、二届全国人大常委会委员，第二、三届全国政协副主席。
〖-ZW/正文〗
