〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦奥运会增加反恐预算等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均据新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦奥运会增加反恐预算
    英国政府20日表示，2012年伦敦奥运会将在反恐方面增加1900万英镑的预算使奥运场馆更安全，确保奥运会不受恐怖组织袭击。在最新财政季度报告中，英国政府称新增加的反恐预算不会使奥运会总预算超支，政府仍旧会把总预算控制在7.2亿英镑以内。
    负责奥运事务的国务大臣特莎q乔韦尔表示，虽然反恐预算增加，但在其他方面节省下来的经费仍旧可以确保奥运会的一切筹备事宜均在预算以内完成。按计划，伦敦将于下周举行奥运会倒计时三周年庆祝活动。
    比利时荷兰有望联办世界杯
    国际足联（FIFA）主席布拉特20日表示，FIFA不排斥由比利时和荷兰来联合举办2018年或2022年世界杯的构想。布拉特表示，比、荷两国保证将由一个组委会来进行赛事的组织工作，而不是像2002年的韩日世界杯那样有两个组委会。2002年时日、韩两个组委会之间的不配合在当时对FIFA造成了困扰。在今年早些时候，布拉特曾做出了截然相反的表态，表示联合举办可能不会受到欢迎。
    荷兰和比利时曾于2000年联合举办了欧洲杯赛事，被认为是一届成功的欧洲杯。
    “鲨鱼”改行“触电”修正果
    今年在大学仅参加了一周体育评论员速成班培训的“大鲨鱼”奥尼尔终于“修成正果”，他将在美国广播公司电视系列栏目里与其他运动的杰出人物在对方的领域里一比高低。
    这个电视系列栏目的名字叫《大鲨鱼叫板》，奥尼尔将挑战菲尔普斯、小威廉姆斯、拳击传奇人物奥斯卡q霍亚等明星，拍摄内容包括挑战、新闻发布会、互动等。奥尼尔这位NBA史上最优秀的中锋之一说：“我的篮球生涯结束后，我想拥有自己的广播栏目和电视栏目。”
    全运会男子足球赛程确定
    中国足协21日公布了第十一届全国运动会男子足球甲组决赛阶段的比赛日程。其中，东道主山东队将在首场比赛中与四川队交锋，北京和上海队首战将分别与重庆和天津队相遇。小组循环赛将于7月22日至26日进行，共将进行3轮。7月28日开始淘汰赛阶段的争夺，最后的决赛将于8月1日在山东省体育中心上演。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
