〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1931-1952）
    男，汉族，四川省中江县人，中共党员。生前系中国人民志愿军步兵第135团2营通信员。
    在上甘岭战役中，黄继光所在部队受阻于零号阵地。关键时刻，黄继光挺身而出，带领两名战士冲了上去，连续摧毁敌多个火力点。两名战士一名牺牲，一名负伤，他也身负重伤。美军照明弹将阵地照得如同白昼，几条火力点交叉扫射。他趁手榴弹爆炸烟雾，拖着受伤的身体顽强爬向最后一个火力点。接近美军中心火力点时，他用力甩出最后一颗手雷。手雷在离美军不远的地方爆炸了，美军火力点被炸掉半边，美军的机枪顿时停止了射击，黄继光也被震昏了。就在部队发起冲锋时，美军火力点内残存的机枪又吼叫起来，向志愿军冲锋部队疯狂扫射，部队攻击再次受阻。这时，黄继光醒来了，但弹药已经用尽，他便
    忍着伤痛，艰难爬到地堡射孔，毅然跃身而起，张开双臂，向火力点直扑上去，用胸膛堵住疯狂扫射的敌枪眼，以生命为战友开辟了前进道路。他牺牲时年仅21岁。1953年，他被中国人民志愿军总部追记特等功，追授“特级英雄”荣誉称号，并荣获朝鲜民主主义人民共和国英雄称号和金星奖章、一级国旗勋章。经中央军委批准，将其画像制作印发全军，在连以上单位悬挂、张贴。
〖-ZW/正文〗
