〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁冠球〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，浙江省杭州市人，中共党员。1945年出生，现任万向集团董事局主席、党委书记。
    鲁冠球于1969年以4000元钱起家创建万向集团。近40年来，他不断创新经营理念和发展思路，以积极开放的思维走出去，使企业成为通用、福特、克莱斯勒等国际一流整车厂的配套合作伙伴，并在美国、英国、德国、加拿大、澳大利亚、巴西等10个国家建立了涵盖汽车零部件制造、矿产资源开发、远洋捕捞等领域的22家公司。他时刻不忘是农村、农业、农民养育了自己，把反哺农业当成企业的光荣和使命，成立万向三农集团，先后在黑龙江、新疆、河北、江西等地投资发展创汇农业、生态农业、远洋渔业等，使数十万农民从中受益。他提出的“为顾客创造价值、为股东创造利益、为员工创造前途、为社会创造繁荣”、“一天做一件实事、一个月做一件新事、一年做一件大事、一生做一件有意义的事”等理念受到社会好评。目前，他带领的万向集团，以年均增长25.89%的业绩，发展成世界上万向节专利最多、规模最大的专业制造企业。2008年万向集团实现营业收入475亿元，上缴国家税收13.91亿元。他是中共十三大、十四大代表，第九至十一届全国人大代表，被授予全国劳动模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
