〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴仁宝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，江苏省无锡市人，中共党员。1928年出生，现任江苏省无锡市江阴华西集团公司副董事长兼副总经理，华西村原党委书记。
    吴仁宝始终坚定正确的理想信念，牢记发展是硬道理，艰苦创业，开拓创新，带领华西干部群众，坚定不移走共同致富道路。他60年代就冒着风险开始创办乡镇企业。改革开放后，他大力推进农村综合改革，积极推行企业合作制等制度创新，不断调整经济结构，实施农副工综合发展，在华西村建成了江苏最大的村级乡镇企业集团。在发展经济的同时，他注意生态环境建设，注重提高村民精神文明素质，亲自编写“村歌”等，开展“爱党爱国爱华西，爱亲爱友爱自己”的“六爱”教育。他心系华西，心忧天下，帮扶中西部建立“省外华西村”。近年来他又将周边16个经济薄弱村纳入大华西共同发展的版图。他淡泊名利、甘于
    奉献，不住全村最好房子，不拿全村最高工资，不拿全村最高奖金。组织上给他的1.3亿元奖金，他全部留给了集体。在他的带领下，华西人缔造了“天下第一村”的奇迹，村年经济总产值超过400亿元，上缴利税8亿多元；全村大部分人家都住上了别墅，户户都拥有至少一辆小轿车，人均存款超过百万元。他是中共十七大代表，被授予全国劳动模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
