〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦贤得〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，广东省饶平县人，中共党员。1945年出生，1963年入伍，中国人民解放军91708部队原副司令员。
    1965年8月6日凌晨，“八六”海战打响。战斗中，611艇后左主机意外停车，轮机兵麦贤得立即跑过去帮助启动机器。一块弹片打进麦贤得的右前额，插到左侧靠近太阳穴的额叶里。在接受简单的包扎后，麦贤得又站到了自己的岗位上，一刻不停地检查机器。额上的鲜血和流出的脑浆粘住眼角和睫毛，影响了他的视线，但他凭着平时练就的一手“夜老虎”硬功夫，顽强地坚守在战斗岗位上。在剧烈摇摆的机舱里，他穿来绕去，摸索着检查一根根管路、一个个阀门、一颗颗螺丝
    钉，由于失血过多，麦贤得的动作逐渐有些迟钝，但他的战斗意志却更加坚强。就是在这样的情况下，他居然能在几台机器、几十条管路里，检查出一个只有手指头大的被震松了的螺丝，并顽强地用扳手把螺丝拧紧，保证了机器的正常运转。麦贤得以一往无前的大无畏革命英雄主义精神，坚持到战斗胜利结束。炮弹片严重伤害了麦贤得的脑神经，他被送到广州军区总医院治疗。毛泽东同志十分关心他的伤情，周恩来同志亲自组织全国著名的脑外科专家为他会诊，指示一定要把麦贤得的伤治好。1966年，他被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
