〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时传祥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1915-1975）
    男，汉族，山东省齐河县人，中共党员。1929年参加工作，生前系北京市崇文区清洁队（现北京市崇文环卫三队）工人。
    时传祥是崇文区环卫战线的一名普通掏粪工人。他以“宁愿一人脏，换来万家净”的崇高精神，在平凡的环卫岗位上无私奉献一生，为首都的环卫事业作出了不平凡的贡献。1929年，年仅14岁的时传祥逃荒到北京当了一名掏粪工。解放初期，由于工作努力，在工友中享有很高的威信，他被推选为前门区粪业工会委员兼工会小组长，他经常带领大家开展忆苦思甜教育，以自己的实际行动报答党恩。1958年，崇文区清洁队改用汽车运粪，他与工友们一起钻研，进行技术革新，增加了掏粪量。他不仅立志自己一生投身环卫事业，而且非常关心环卫事业的后继与发展。从1962年开始，他承担起对分配来的初、高中毕业生的传帮带任务，帮助青年人树立“工作无贵贱、行业无尊卑”、一心一意为人民服务的思想。时传祥以无私奉献的崇高品质赢得了全社会的尊重，他向人们生动诠释了劳动的光荣和生命的价值，他是全心全意为人民服务的优秀典范。他是第三届全国人大代表，1959年被授予全国劳动模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
