〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许振超〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，山东省荣成市人，中共党员。1950年出生，现任青岛港前湾集装箱码头有限责任公司工程技术部固机经理。
    30多年来，许振超干一行、爱一行、精一行，在工作中练就了“一钩准”、“一钩净”、“无声响操作”等绝活，并模范地带出了“王啸飞燕”、“显新穿针”、“刘洋神绳”等一大批具有社会影响的工作品牌。他带领团队按照“泊位、船时、单机”三大
    效率的标准要求，深入开展比安全质量、比效率、比管理、比作风的“四比”活动，先后8次刷新集装箱装卸世界纪录，“振超效率”名扬四海，“10小时保班”服务品牌享誉世界航运市场。近年来，他积极响应国家节能减排的号召，组织实施了轮胎吊“油改电”技术改造，填补了这一技术的国际空白，年节约资金3000万元以上，噪音和尾气污染降低近零。他是一位学习型、创新型、充分掌握现代技能的新时期优秀产业工人。他爱岗敬业，不仅自己大胆进行技术创新，练就了高强的本领，还带出了一支“技术精、作风硬、效率高”的优秀团队，创造出世界一流的工作效率，在平凡的岗位上作出了不平凡的贡献。他是中共十七大代表、第十一届全国人大代表，被授予全国优秀共产党员、全国劳动模范等荣誉称号，被评为全国道德模范。
〖-ZW/正文〗
