〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁晓兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位新中国成立以来感动中国人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，安徽省合肥市人，中共党员。1965年出生，1983年入伍，现任中国人民武装警察部队8730部队政治委员。
    丁晓兵在1984年一次重大军事行动中英勇负伤，失去右臂，荣立一等战功，荣获为他特批的第101枚“全国边陲优秀儿女”金质奖章，被誉为“独臂英雄”。20多年来，他身残志坚、自强不息，不要组织照顾，放弃到地方任职、军校任教、机关工作的机会，坚持在基层部队摔打锤炼。他永葆“战时忘死、平时忘我”的英雄本色，克服常人难以想象的困难，从洗衣服、握笔写字、打背包练起，训练场摸爬滚打样样争先，数十次参加军事演习、抗洪抢险、扑救山林大火，从一名普通战士成长为优秀的师政委。他当指导员时，所在连队被评为军区基层建设先进单位；当教导员时，所在营被师评为全面建设先进营；当团政委时，团队被武警部队记集体三等功。他二十多年如一日坚持学习，仅读书笔记就写下了900多万字，结合工作实践先后创造的105条经验被上级肯定和推广。他严格自律，多次拒收送上门的钱物，坚守原则婉拒亲人的请求，保持了共产党员的纯洁性、先进性。他被授予全国优秀共产党员称号，国务院、中央军委授予他“保持英雄本色的忠诚卫士”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
