〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施洋 （1889-1923）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    110.施洋
    （1889-1923）
    男，汉族，湖北省竹山县人，中共党员。
    施洋1915年就读于湖北私立法政专门学校。1917年毕业后，他与武汉法学界人士组织法政学会，主张律师是保障人权、伸张公理的工具。“五四运动”爆发后，施洋以武汉律师公会副会长的名义，支持学生爱国行动，并深入学校，指导和推动学生的爱国斗争。1920年秋，施洋在武汉参加了马克思学说研究会，参与创办工人夜校和工人子弟学校，宣传“劳工神圣”和社会主义。1921年10月，参加劳动组合书记部武汉分部工作，积极从事有计划的工人运动。1922年6月加入中国共产党。同年7月底参与组建武汉工团联合会，并被聘请为该会法律顾问。1923年2月4日，京汉铁路工人举行总罢工。施洋是罢工的领导者之一，积极组织武汉工人和学生进行反对军阀吴佩孚的游行示威。2月7日晚，施洋被反动军警逮捕。在敌人的法庭上，他怒斥军阀镇压工人运动的滔天罪行，以大无畏的革命气概压倒了敌人。2月15日凌晨，敌人将他押赴刑场。面对敌人黑洞洞的枪口，他大义凛然地说：“你们杀了一个施洋，还有千百个施洋！”敌人恼羞成怒，连呼开枪。施洋高呼：“劳工万岁！”第二枪响时，他仍然屹立，再呼“劳工万岁！”后英勇牺牲。
〖-ZW/正文〗
