〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏兆征 （1885-1929）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    086.苏兆征
    （1885-1929）
    男，汉族，广东省香山县人，中共党员。
    苏兆征1903年赴香港外轮当杂役。1908年，加入中国同盟会，积极参加推翻满清政府的革命运动。1917年，俄国十月革命胜利的消息很快在中国海员中传开。苏兆征曾随船到过符拉迪沃斯托克等地，进一步了解十月革命胜利的情况，并
    有机会阅读新文化运动的书籍，学习马克思主义理论。1921年3月，苏兆征和林伟民等人倡导，在香港成立中华海员工会联合总会。1922年1月12日，在香港海员举行的大罢工中，苏兆征被选为罢工总办事处总务部主任和谈判代表之一，接着任代理海员工会会长。1925年春，苏兆征加入中国共产党。入党后，他先后任中华全国总工会执行委员、全国海员总工会执行委员会委员长、中华全国总工会委员长，是中国工人运动的著名领袖。在中共五大上，当选为中央委员、政治局候补委员。八七会议上，苏兆征与瞿秋白、李维汉一起被推选为中央临时政治局常委。在党的六大上，苏兆征继续当选中央政治局委员、常委，任中央职工运动委员会书记。严酷的斗争环境，长期的忘我工作，积劳成疾，于1929年2月25日病逝。先后当选为中共五届中央委员、政治局候补委员，中央临时政治局常委，第六届中央委员、政治局委员、常委。
〖-ZW/正文〗
