〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟祥斌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1979-2007）
    男，汉族，山东省齐河县人，中共党员。1997年入伍，生前系中国人民解放军96164部队司令部机要参谋。
    孟祥斌爱军精武，以过硬的军事素质和专业技能，先后5次圆满完成重大军事任务，3次代表部队参加专业大比武，并取得优异成绩。他牢记我军宗旨，为失学儿童捐款捐物，参加义务献血，多次见义勇为。2007年11月30日上午，孟祥斌陪来队探亲的妻子叶庆华和女儿诗妍，到浙江省金华市区购物。11时15分，一名女青年轻生跳江。孟祥斌发现后，不顾个人安危，毅然从10米高的城南桥上，跳入江中。他迅速游到女青年身边，托着她奋力向岸边游去。冰冷的江水浸透了孟祥斌的衣服，他在水中艰难地向岸边游了10多米后，体力渐渐不支。这时，一艘摩托艇闻讯开来，孟祥斌拼尽最后力气，将女青年推向摩托艇，自己却因体力耗尽，沉入江中，英勇牺牲，年仅28岁。孟祥斌舍己救人的事迹，深深感动了金华市民，牺牲当晚，1000多名金华市民来到他救人的地方，为英雄“烛光守夜”。追悼会上，3万多群众自发到殡仪馆为他送行。2009年，他被中央军委追授“舍己救人模范军官”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
