〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王瑛 （1961-2008）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位新中国成立以来感动中国人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    168.王瑛
    （1961-2008）
    女，回族，四川省小金县人，中共党员。生前系四川省南江县委常委、纪委书记。
    王瑛对待工作一贯认真负责，兢兢业业。走上纪委领导岗位后，她始终牢记党的宗旨，创造性地开展工作，先后提出并实施了“为民服务零距离”、“村级党风廉政建设监督员制度”等措施，有力改善了干群关系，促进了当地经济社会发展。对腐败分子，她疾恶如仇，在查办案件中，面对威胁和阻力，刚正不阿，毫不退却。她直接牵头查办各类疑难、典型案件50多起，为国家挽回直接经济损失1000多万元。她清正廉洁、不徇私情，先后多次拒收礼金，拒绝弟弟等亲属要她特殊关照的要求。她时刻把群众冷暖放在心上，先后资助了12名贫困学生，帮助露宿街头的“背二哥”建起了民工公寓，支持涉水过河不方便不安全的山区群众建起了被称为“连心桥”的桥梁。2006年7月，她晕倒在抗旱第一线，经诊断患上肺癌，但她没有放弃工作，反而加倍努力。
    “五q一二”四川汶川大地震后，她严格执纪，保证了全国各地支援的款物全部用在救灾上。2008年11月，她因过度劳累，病情恶化，不幸去世，终年47岁。她被授予全国纪检监察系统先进工作者标兵荣誉称号，2009年被追授为全国优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
