〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老舍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1899-1966）
    原名舒庆春，男，满族，北京市人，无党派人士。生前系全国作协副主席、北京市文联主席。著名小说家、戏剧家。
    老舍一生共创作了800多万字的文学艺术作品。1924年，他应聘赴英国伦敦大学讲授中文，其间创作了《老张的哲学》等长篇小说。1930年回国，他先后任教于齐鲁大学、山东大学，其间完成了《猫城记》等长篇小说、《赶集》等短篇小说集以及大量散文诗歌的创作，其中《骆驼祥子》等名篇成为中国现代文学经典。1937年抗日战争爆发后，老舍南下投身抗日救亡运动。1938年他被选为“中华全国文艺界抗敌协会”理事兼总务部主任。抗战期间，他创作了大量讨伐日本侵华罪行、鼓舞军民斗志的文艺作品。1946年他赴美讲学，完成《四世同堂》和《鼓书艺人》两部长篇小说，其中，《四世同堂》叙述北平沦陷区人民由忍辱到抗争的过程，被称为史诗性的巨作。1949年回国后，他创作了长篇小说《正红旗下》、话剧剧本《龙须沟》、《茶馆》等作品，其中，《茶馆》成为新中国话剧史上最杰出的剧目之一，也成为世界剧坛的艺术珍品。他是第一、二、三届全国人大代表，第四届全国政协常委，被北京市人民政府授予“人民艺术家”称号。
〖-ZW/正文〗
