〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗游泳世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭晶晶五度封后女子单人3米板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昀加/李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当日的决赛中，郭晶晶第一跳就获得了9分的优势，而在第三跳结束时，她已经领先排名第二的选手近40分，早早建立了不可撼动的绝对优势。最终，郭晶晶以总分388.20分获得冠军，五度封后世锦赛女子3米板。
    中国年轻选手何姿尽管在比赛一开始就出现失误，但凭借最后两跳的出色发挥，最终获得第四名。赛后何姿表示，自己的大赛经历还不够充分，临场调节能力还不如老将丰富，她会努力学习、练习，尽快成长为一名更加出色、稳定的选手。
    新华社罗马7月21日电（记者李丽、王昀加）前一日刚实现世锦赛奖牌零突破的中国花游队21日再次创造历史，蒋文文/蒋婷婷为中国队夺得首枚世锦赛双人技术自选铜牌。
    20日中国花游队在世锦赛上夺得集体技术自选铜牌，24小时后蒋氏双胞胎姐妹又填补了非集体项目的空白。两人凭借比预赛更出色的发挥获得95.667分，力压日本新人组合乾友纪子/小林千纱1.334分登上了领奖台。
    决赛的名次同预赛如出一辙。俄罗斯奥运会冠军达维多娃和罗玛什娜的新组合依然技压群芳，以98.667分夺得冠军。奥运会银牌得主西班牙组合富恩特斯/门古尔以1.334分之差摘银。
    蒋氏姐妹在领奖时笑得很灿烂，在新闻发布会上却热泪盈眶。姐姐文文情绪平静下来后解释说：“比赛刚完还沉浸在紧张的情绪里，现在放松下来了，想起这么多年的努力，心里有很多感触。”她还说：“我们觉得很光荣，中国花游的梦想在我们身上实现了。”两人在上届墨尔本世锦赛上获得该项目第四名。
    决赛中排在第八个出场的文文、婷婷一完成动作，一旁观看的教练郑嘉就喜上眉梢，率先鼓起了掌。出水后，两姐妹也同教练紧紧拥抱在一起。赛后郑嘉透露，分数一出来，尽管后面还有包括日本和俄罗斯在内的四支队伍没有出场，她就知道奖牌已经是板上钉钉。郑嘉说：“我清楚日本队的实力，她们无法超过我们。”中国队的技术分和艺术分都超过日本队。
    但裁判给出的分数令郑嘉的兴奋程度有所减弱。郑嘉说：“因为她们比预赛发挥得好，但得分反而不如预赛高。不过，可能是因为决赛换了一批裁判。”西班牙选手富恩特斯/门古尔也表达了同样的看法。
    右图：7月21日，中国选手蒋文文/蒋婷婷在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
