〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨杰 （1889-1949）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    077.杨杰
    （1889-1949）
    男，白族，云南省大理市人，中国国民党革命委员会党员。
    杨杰早年东渡日本，入日本陆军士官学校炮兵科。受民主革命思想影响，加入同盟会。1915年参加讨伐袁世凯的护国战争，任护国军第3军第5支队长。由于屡建功勋，晋升为中将。1926年5月任国民革命军第6军参议，12月任第6军17师师长，参加北伐战争。1927年4月任新6军副军长、代理军长。随第2路军继续北伐，任第2路军指挥官，率部攻克徐州。1928年任第1集团军总司令部总参谋长，后任海陆空军总司令部总参谋长。1933年兼第8军团总指挥，率部参加长城抗战。同年9月到德、法、苏等29个国家进行了一年的军事考察，写成《欧洲各国军事考察报告》。全面抗战爆发后任中国赴苏军事考察团团长，负责组织苏联援华军火物资的运输，后任国民政府驻苏联大使。1940年秋回国后任国民政府军事委员会顾问。他一面宣传抗日救国主张，一面从事军事理论研究。解放战争时期，开始倾向中国共产党，投身于反内战、反独裁的爱国民主运动，参与组织三民主义同志联合会，后任国民党革命委员会中央执行委员。1949年应邀参加中国人民政治协商会议第一届全体会议，9月准备转赴解放区时在香港遭国民党特务暗杀。
〖-ZW/正文〗
