〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邢燕子〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女，汉族，天津市人，中共党员。1941年出生，1958年参加工作，天津市北辰区人大常委会原副主任。
    1958年，17岁的邢燕子初中毕业。她没有回到父母所在的天津市区，而是积极响应党中央号召，满怀改变家乡落后面貌、做祖国第一代有文化农民的豪情壮志，回到当时的宝坻县司家庄村，每天与乡亲们一起去插秧苗、种高粱。司家庄村是个缺少劳力的穷村，在那里，她和农民打成一片，村里劳动力少，她先是组织成立幼儿园，解放妇女劳动力，后来干脆带领女团员，组成了“燕子突击队”。很快，“燕子突击队”从7人扩大到了16人，影响带动全村妇女干了起来。冬季，她带着突击队员砸开三尺厚的冰结网打鱼，晚上打苇帘子，3个月就给村里挣了3600多元钱，种下430亩高产麦，向荒洼要粮。她经历了艰苦生活的考验，数年如一日地忘我劳动，为农村社会主义建设事业作出了突出成绩，在我国农村经济最困难的时期成为“发奋图强，扎根农村，大办农业”的青年典型。曾先后5次受到毛泽东接见、13次受到周恩来接见。她的先进事迹引起全国青年学生的强烈反响，成为影响一代人的青年标兵。她是中共九大至十三大代表，第三届全国人大代表。
〖-ZW/正文〗
