〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓萍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1908-1935）
    男，汉族，四川省富顺县人，中共党员。
    邓萍1926年底考入武汉中央军事政治学校，在校加入中国共产主义青年团，不久转入中国共产党。1927年秋被派到国民党军湖南独立第5师彭德怀任团长的第1团从事兵运工作。在该团秘密组织成立中共党支部和团委，任书记。1928年7月参与组织领导平江起义，任中国工农红军第5军参谋长、中共红5军军委书记。参加领导开辟湘鄂赣苏区。同年冬和彭德怀、滕代远率红5军主力到井冈山，参加保卫井冈山革命根据地的斗争。1930年6月任红3军团参谋长兼红5军军长，参与指挥红3军团进行长沙战役和参加中央苏区历次反“围剿”。1933年7月兼任红军东方军参谋长，参与指挥所部入闽作战。在中央苏区，他南征北战，战功卓著，成为红军的著名将领。其间，曾兼任红5军随营学校教育长，参与筹建工农红军学校，任副总队长兼教育长，培养了大批红军干部。1934年1月，被选为中华苏维埃共和国中央候补执行委员。同年10月参加长征，协助彭德怀指挥红3军团担任右路前卫，掩护中共中央机关和红一方面军主力突围。1935年2月27日，在遵义战役前线指挥作战时，不幸中弹牺牲，年仅27岁。
〖-ZW/正文〗
