〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王启民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位新中国成立以来感动中国人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，浙江省湖州市人，中共党员。1937年出生，现任中国石油大庆油田有限责任公司高级工程师。
    1961年，王启民从北京石油学院毕业参加大庆石油会战。他以铁人王进喜为榜样，坚定“宁肯把心血熬干，也要让油田稳产再高产”的信念，全身心地投入油田地质开发研究工作。上世纪60年代，他提出的“高效注水开采方法”，打破了当时国内外普遍采用的“温和注水”开采方式，开创出中低含水阶段油田稳产的新路子；70年代，他主持进行的“分层开采、接替稳产”开发试验，使水驱采收率提高了10％至15％；90年代，他组织实施的“大庆油田高含水期稳油控水系统工程”结构调整技术，使大庆油田实现了3年含水上升不超过1%，与国家审定的开发指标相比，5年累计多产原油610多万吨，增收节支150亿元。40多年来，他先后主持了油田8项重大开发试验任务，参加了40项科研攻关课题和油田“七五”、“八五”、“九五”开发规划编制研究等工作。他的辛勤工作，为大庆油田创造了巨大的经济效益，仅“表外储层”开发研究成果，就相当于为大庆增加了一个地质储量7.4亿吨的大油田。他是中共十五大代表，被授予全国优秀共产党员、全国先进工作者等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
