〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林浩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，四川省汶川县人，少先队员。1998年出生，地震前在阿坝州汶川县映秀镇小学读二年级，现为成都市盐道街小学三年级学生。
    林浩是个品学兼优、意志坚强、机智勇敢的孩子。“五・一二”四川汶川大地震发生的那一刻，林浩正走在教学楼的走廊里，他被从上面滑落的两名同学砸倒在地。作为班长，在被埋废墟时，他带领同学一起唱歌，给被困的同学递矿泉水，鼓励同学战胜恐惧。爬出废墟后，发现一名昏倒的女同学，他立即把同学背到安全地带，交给校长。紧接着，他又一次返回废墟，救出了另一名受伤的男同学。因为救同学，林浩头部被砸破，手臂严重拉伤，但他看上去一点都不在乎，还镇定地说：“我背得动他们，我开始爬出来的时候，身上没有伤，后来爬进去背他们的时候才受伤的。”背完同学后，林浩一直没有找到自己的父母，医生给他检查完身体后，他拒绝了救助站人员的帮助，自己穿好衣服，和姐姐、妹妹一起从映秀镇步行7个多小时，安全撤离到都江堰。2008年8月8日晚上，林浩是唯一一位和旗手姚明走在奥运会开幕式中国代表团前面的小朋友。2008年，他被中央文明办等部门授予抗震救灾英雄少年荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
