〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张自忠 （1890-1940）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    060.张自忠
    （1890-1940）
    男，汉族，山东省临清县人，中国国民党党员。
    张自忠1917年入冯玉祥部，历任营长、团长、旅长、师长等职。1931年后任第29军第38师师长。1933年参加长城抗战，任喜峰口第29军前线总指挥，打退了日军，守住了阵地。全国抗战爆发后，先后任国民党军第59军军长、第33集团军总司令兼第五战区右翼兵团司令等职。1938年3月，日军进犯台儿庄，奉命率第59军急行军增
    援台儿庄作战，为整个战役胜利赢得了时间。
    1940年5月，中国军队与日军15万精锐部队在枣阳、襄阳、宜昌等地进行枣宜会战。他亲自率领部队与敌寇决战。在部队被敌层层包围的不利态势下，他身先士卒、冲锋在前、力战不退，与敌寇拼死搏杀，最后身中7弹，壮烈殉国。弥留之际，他留下最后一句话：“我力战而死，自问对国家、对民族、对长官可告无愧，良心平安！”张自忠将军为国家为民族不避艰险、不惜牺牲的勇气和精神永远活在中国人民心中。新中国成立后，人民政府追认张自忠将军为革命烈士，将烈士墓扩建为张自忠烈士陵园，并于1986年10月，由民政部批准为第一批全国重点烈士纪念建筑物保护单位。北京、天津、武汉等城市建有“张自忠路”。
〖-ZW/正文〗
