〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾中生 （1900-1935）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    138.曾中生
    （1900-1935）
    男，汉族，湖南省兴宁县人，中共党员。
    曾中生1925年入黄埔军校学习，同年加入中国共产党。1926年参加北伐战争。1927年9月赴苏联，入莫斯科中山大学学习。1928年冬回国后，任中共中央军事委员会委员兼武装工农部部长等职。1930年9月以中共中央特派员身份被派到鄂豫皖苏区，在鄂豫皖苏区第一次反“围剿”作战中，他组织中共鄂豫皖临时特委和革命军事
    委员会，统一指挥反“围剿”斗争并取得了胜利。
    1931年2月，任中共鄂豫皖特委书记和军委主席，指挥磨角楼、新集、双桥镇等战斗取得胜利，挫败了国民党军的第二次“围剿”。同年4月，他任中共鄂豫皖中央分局委员和军委副主席、第4
    军政治委员，与军长徐向前率部南下作战，连克英山、蕲水、罗田、广济等县城，相继取得漕河镇、洗马畈等战斗的胜利。他率部参加第四次反“围剿”，在七里坪战斗中负伤。1932年10月随红四方面军主力撤离鄂豫皖苏区，12月任西北革命军事委员会参谋长，参加创建川陕苏区的斗争。在此期间，他虽处境艰难，仍致力于加强部队军事训练，注重军事理论研究，系统地总结红四方面军反“围剿”作战经验。1935年8月牺牲。
〖-ZW/正文〗
