〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘四虎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1926-1954）
    男，汉族，绥远省丰镇县（今内蒙古自治区丰镇市）人，中共党员。
    刘四虎1946年4月参加中国人民解放军。1947年5月加入中国共产党。作战英勇顽强，3次立功。曾被评为“学习模范”、“爱兵模范”。1947年，所在连队在甘肃西华池与国民党军作战中进攻失利，他自告奋勇参加掩护连队撤退，右腿连中两弹，仍坚持战斗，与战友一起完成阻击任务。1948年2月，在宜川战役攻占瓦子街东南高地战斗中，所在连担负主攻任务，他率全班奋勇突进，连续攻占两座山头，当接近国民党军军、师、旅部所在地时，遇敌强大火力阻击，战友相继伤亡。他奋不顾身，只身冲入敌阵，英勇格斗。后被10余名国民党军士兵包围，毫无惧色，奋力拼刺，杀出重围。战斗中，为救护战友，身体11处被敌刺伤，成为享誉全军的拼刺英雄。刘四虎是战斗、工作、学习、团结的全面模范，他的事迹曾被编为戏剧、连环画、歌曲，在部队和群众中广为传颂。中国人民解放军西北野战军在部队开展向刘四虎学习的杀敌立功运动。1949年1月，他被部队树为“英雄旗帜”。1950年9月，出席全国战斗英雄代表会议。后任副连长、连长等职。1954年4月逝世。
〖-ZW/正文〗
