〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴大观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1916-2009）
    男，汉族，江苏省镇江市人，中共党员。生前曾任原航空工业部科技委员会常委。著名航空发动机专家。
    吴大观1942年毕业于西南联大，后到美国莱康明发动机厂和普惠公司学习深造。1947年3月，他拒绝了美国有关单位的高薪聘请，毅然回来报效祖国。1949年11月，他任新中国重工业部航空筹备组组长，参与了新中国航空工业的筹建，是我国航空发动机事业的奠基人和创始人。他的奋斗历程，与新中国航空发动机事业的许多个“第一”紧密相连：组建了新中国第一个航空发动机设计机构，领导研制了我国第一个喷气发动机型号，创建了我国航空史上第一个发动机试验基地，主持建立了航空发动机研制第一套有效的规章制度，建立起了新中国第一支航空动力设计研制队伍，主持编制了我国第一部航空发动机研制通用规范，被誉为“中国航空发动机之父”。吴大观对党忠诚，从1963年开始，他每月多交100元党费，从1994年开始，他每年向组织继续多交党费4000―5000元。此外，他还为“希望工程”等捐款9万多元。在生命最后的日子里，他在病床上叮嘱家人拿出10万元积蓄交纳最后一次党费。他被原航空航天部授予“有突出贡献的老专家”荣誉称号，被追授为全国优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
