〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小曾：唱着“军营民谣”回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祥辉/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个没有月亮的夜晚，窗外下着小雨，几个老兵喝了点酒，抱着把吉他，轻轻哼唱一首不知从哪里学来的《我的老班长》。先是小声的、平静的，但唱着唱着，大家的眼泪便开始往下掉。歌声中，他们想起了过去，想到了即将告别的军旅生活……
    相信这是留存在很多老兵心底的记忆，无论你是否还在军旅。
    其实，在每个人的心里都有一个柔软的地方，无论是年少时的梦，还是心中那朵不该凋零的花。在过去10多年的岁月里，让一茬茬老兵始终不能忘怀的军旅歌曲中，就有《我的老班长》、《军中绿花》等一首首称之为“军营民谣”的歌曲。那些质朴的兵们跟随歌声一起哭，一起笑；那些怀抱梦想的青年跟随歌声来到军营，再带着歌声泪别军旅。
    然而，他们也许不曾想到，这个写下了红遍大江南北的“军营民谣”的小曾，18年前就挥泪告别了军营。之后的岁月里，虽然演艺事业风风火火，但他无时无刻不在思念曾经的军营，无时无刻不想重回部队这个魂牵梦绕的家。
    为圆重穿绿军装的梦，18年来小曾始终坚持写军歌唱军歌，始终穿着没有军衔的迷彩服站在舞台上；18年来他上高原、下海岛、到边防，无偿为部队官兵演唱600多场，最多的时候一天要演唱3场，据说比一些军队专业歌手还多。
    “只要部队觉得我还有用，能给我一个小小的舞台，我愿把这一生献给军营。”为这个小小的心愿，小曾等了一年又一年。
    2009年5月22日，小曾接到成都军区政治部通知：经多方考察，他被特招为战旗文工团创作员，将再次穿上军装。听到这个消息，电话突然从他手中滚落，随着电话一起滑落的还有他从不轻弹的泪珠……
    在蓉城一角静静的府南河边，听着温情的“军营民谣”，小曾给我们讲起了他“回家”的故事……
    小曾：唱着“军营民谣”回家
    ■邓祥辉《战旗报》记者陈帮和
    ■退伍后，他带着对部队的强烈思念，写下了《我的老班长》、《军中绿花》等经典歌曲，是“军营民谣”的发轫者之一。
    ■有评论家说，他的歌对外是最好的征兵广告，对内是最好的兵兵关系教育课。
    ■他的经历，对基层部队如何培养人才、政治教育如何发挥军歌作用、退伍兵如何保持军人本色等课题，都有很好的启示作用。
    ■2009年5月22日，小曾被重新特招入伍，成为成都军区政治部战旗文工团一名创作员，实现了18年来的梦想。
    一
    当你千里迢迢地来到连队，
    感觉有些新鲜有些陌生。
    身边少了爹妈的唠唠叨叨，
    一个人的时候也会望着天空发呆。
    你有些想家吗……
    ――《新兵想家》
    在上世纪90年代，当兵还是许多适龄青年走出大山、寻求梦想的最佳选择，一批批从高考考场上落榜的学生，擦干伤心的眼泪，把大学梦打进背包，踏上了驶向军营的列车。
    小曾原名曾德洪，江西遂川人。小的时候，因生活所迫，母亲把他送到了乡下外婆家。那时，外婆在乡下种田，外公在一所乡村小学做教师，拉一手好二胡。每当夕阳西下、暮色渐浓的时候，外公就坐在家门前的树荫下拉二胡。那时的小曾对音乐有一种天生的敏感，没过多久，外公拉过的曲子，小曾就会咿咿呀呀地哼唱了。小曾在音乐方面表现出的天赋，让外公欣喜不已。外公手把手教他，上中学前，小曾就已经把二胡和小提琴拉得具有专业水准了。
    7岁那年，小曾回到了父母身边。在音乐老师倪传龙的教导下，小曾学会了识谱、作曲。高中毕业时，小曾报考了江西师范大学音乐系，不幸名落孙山。正当他心灰意冷时，一年一度的征兵开始了。听说这年的新兵将去南京，而著名的前线歌舞团就是在南京。1989年3月，小曾背着二胡入伍了。
    然而，当军列终于停下来的时候，小曾看到的不是宽敞的大街、漂亮的文工团，而是4排用石头砌起来的低矮营房。营房前面是稻田，后面是光秃秃的山。
    在后来的半个多月时间里，除了训练，他更多的时候是独自一人跑到后山上望着天空发呆，常常一坐就是几个小时。就在小曾意志消沉，心情沮丧的时候，一件事情改变了他的命运。
    一天晚上，新兵营开晚会，小曾被安排上台演唱了一首王杰的《是否我真的一无所有》，他把这首代表自己当时心境的歌唱得“如泣如诉”，让很多人都受到了感染。歌一唱完，指导员当众宣布他为连队教歌员，并告诉大家：“小曾在音乐方面有特长，是金子，我们一定要尽最大努力，让他发光！”
    在军营里，这样的场景并不少见。许多基层干部都把培养战士成才当成自己应尽的责任，他们只求付出，不求回报。有时连里战士取得了好成绩，他们比自己获得了军功章还高兴。正是这种无私的帮助和传承，让小曾的梦想找到了生根发芽的土地。
    为了教好歌，虽然一个月的津贴才18元，小曾还是咬咬牙花了90元买了当时最流行的“红棉”牌吉他。在教歌的过程中，小曾感到，在90年代的军营里，一个士兵的真实情感和心境，不是《走向打靶场》之类的歌曲所能全部涵盖的，甚至《说句心里话》也不够体贴，它还有一种战士自己的东西。这种东西，就像汩汩的地下水一样，汹涌而不显露，模糊而又清晰，还似嘴里的橄榄，嚼着苦中又有甜味。
    抱着这种感觉，小曾试着写下了一首不同于传统样式，也不同于地方流行歌曲的新歌《新兵想家》。他把自己的思念、委屈、失望、希望等等全部写了进去。写完后，他抱着吉他给几名新兵试唱，没想到刚唱一半，大家都哭了。很快，全连新战士都学会了这首战士自己的歌。
    其他连队新兵听到这首风格迥异的新歌，都循声找上门来，于是，《新兵想家》从五连流传到其他连队。不久，整个教导队的官兵都会唱了。
    让小曾万万没有想到的是，这首歌却惹来了麻烦。一次新兵集会时，大家又唱起了这首歌，照例唱到一半，就有不少新兵抹眼泪，歌一唱完，所有新兵都哭得一塌糊涂。于是一些班长找到队领导，说再这样唱下去，非把军心唱散了不可，这可是“楚歌”啊！教导员听后只是淡淡一笑，说了一句：“没关系，哭出来，就不想家了。”结果这一年的新兵没有一个开小差的。
    可能这名教导员自己都没有想到，他这句一锤定音的话，使“军营民谣”的萌芽最终得以生存，并越长越旺。这种可贵的宽容，也正是基层为什么会成为普通战士成才土壤的根本原因。因为在这里，他们脆弱的希望之灯总能得到最好的呵护，他们柔嫩的双肩总能得到有力的扶持。
    在教导员和连队干部的鼓励下，小曾写下了一首又一首新歌，每一首新歌都被大家争相传唱――不只在新兵中，还有新兵班长、营连干部中传唱；不只在教导队里，还在旅里其他单位流行。
    3年时间转眼过去，很快到了老兵退伍季节。1991年底，教导队领导找小曾谈话，想把他留下来，小曾也想继续在部队发展，最好留在旅里新成立的文艺队。然而，等退伍命令下来时，曾德洪的名字赫然在目。
    不知是谁透露了小曾即将退伍的消息，他的生活秩序被搅乱了，战友们成群结队地往小曾宿舍里跑，跟小曾话别。
    带着委屈，小曾登上了回家的列车。走的时候，战友们紧紧抱着他大哭，他也舍不得离开战友们。这种离别的伤痛，过了若干年后仍萦绕在他心头，他为此写下了《离开部队的那一天》：离开部队的那一天，天空并没有下着雨；离开部队的那一天，说好你要来送行；要走的战友都上了车，送行的人却不肯走……
    二
    我的老班长，
    你现在过得怎么样；
    我的老班长，
    你还会不会想起我；
    好久没有收到你的信，
    我时常还会想念你……
    ――《我的老班长》
    刚回到家的那段日子，是小曾一生中最为痛苦的时光。他的新家紧挨着一座警营，每天一大早，起床号响起，他都要下意识地跟着起床；看到那绿色的大门，他忍不住就会想起军营里的点点滴滴。
    这样的处境对于他，不亚于一种折磨，他只好搬到上班的单位――县文化馆去住。在文化馆里，他负责群众文艺工作。当时歌舞厅在大小城镇正方兴未艾，小曾除了上班之外还在一家私人歌舞厅里担任了主持兼歌手。到了晚上，县城里歌舞升平、灯红酒绿，小曾再也不用过军营那种直线方块、紧紧张张的日子了。但不知怎的，这种在别人看来有滋有味的生活，却让小曾过得十分痛苦，3年的军营生活，已经彻底把他的生活习性改变了。
    于是，在朋友的一片反对声中，小曾离开了县文化馆，考入了江西教育学院。学校的生活虽然不如部队那样有规律，但也算过得充实。学习之余，小曾老毛病就会重犯：总是一个人呆呆的坐着想部队、想战友。军营，已经成了他灵魂中不可分割的精神家园。
    一天，同学拿了一叠信过来，老远就喊：“曾德洪，你部队的战友又来信了。”小曾退伍后，留队的战友们就像他想部队一样想念他，常常给他写信，开头总是：“老班长，你现在过得怎么样”、“老班长，你还会不会想起我们”……
    看完信，小曾的心久久不能平静，那火热的军营生活又浮现在他的眼前。
    他慢慢抱着那把“红棉”牌吉他，自然而然地唱出了第一句：“我的老班长，你现在过得怎么样；我的老班长，你还会不会想起我……”他边唱边流泪，一个小时后，这首过了10多年仍在军营内外传唱不衰的《我的老班长》诞生了，他也根本没想到，就是这首歌，使他的命运再次得到改变。
    除了《我的老班长》，小曾还相继写下了《当过兵的战友干一杯》、《战友还记得吗》等一系列演绎部队生活的歌曲。他把这些歌曲弹唱给同学们听，虽然他们没当过兵，但依然听得热泪盈眶。
    一个偶然的机会，小曾从朋友那里得知有个叫吴颂今的江西老乡在中国唱片广州公司当制作人，曾推出了杨钰莹那样的青年歌手。凭着年轻人一时的冲动，他把自己创作的歌曲全部寄给了吴颂今。
    现在小曾还清晰的记得，那一天，南昌下了好大的雨，吴颂今特意从广州来找小曾。在象山宾馆与他作了一次推心置腹的长谈。吴颂今肯定了小曾的创作风格，认为这一系列作品贴近当代战士的生活，好唱、好听、清新、朴实、感人，无疑是当代中国流行乐坛一道独特的风景，并建议定为“军营民谣”。
    为了使这些歌听起来更加丰富，吴颂今还特意从北京请来了军营歌手老兵、广州军营歌手黄志坚，与小曾一起组成“军营三人组”，共同演唱“军营民谣”。
    不久，“军营民谣”的第一盘专辑《我的老班长》出来了，谁也没想到它会那么走俏，短短的时间内竟风靡全中国。在广西经济台、云南音乐台、江西经济台的流行歌曲排行榜中，《我的老班长》得了第一名，在广东、福建、黑龙江、辽宁等省的流行歌曲排行榜中，也位居前几名。
    此后，小曾一发不可收拾，先后创作了40多首“军营民谣”，出版了7张个人专辑、合辑，先后10多次获得全国、全军大奖。
    三
    寒风飘飘落叶，
    军队是一朵绿花；
    亲爱的战友你不要想家，
    不要想妈妈。
    声声我日夜呼唤，
    多少句心里话；
    不要离别时两眼泪花，
    军营是咱温暖的家。
    ――《军中绿花》
    像众多知名歌手一样，出了名的小曾及“军营三人组”开始被一些单位邀请参加商演，曾经一顿盒饭作两顿吃的苦日子一去不复返了。地方上众多高酬商演，小曾没有留下多少印象，倒是在一个海岛为部队官兵无偿演出，让他至今难忘。
    这个海岛离陆地较远，给养十分困难，最为珍贵的便是淡水。从小曾来的第一天起，战士们便不再洗脸喝水，他们把淡水积攒下来，留给小曾一个人用。这种“奢侈”的待遇，让小曾感动不已。后来，当他听说有名战士在山上站岗，没有听到他演唱时，执意要上山，专门给这个哨兵开一场演唱会。
    这个哨兵是个年轻的战士，带着一条狗，吃住都在山上。看到小曾的到来，他十分激动，两腿站得笔直，脸上的肌肉绷得紧紧的。小曾给他唱《我的老班长》、《军中绿花》、《新兵想家》……听着听着，他的眼泪便顺着黑黑眼窝流了下来。他突然跑进小屋，捧出一盘盒带递给小曾看。这盘盒带正是小曾出的第一盘专辑《我的老班长》。封面上的人像和字迹模糊不清，明显是盗版，但却被这个战士像宝贝一样珍藏着。盒带上的胶壳已经被磨烂，被他用透明胶布小心地粘着。那位战士哽咽着告诉小曾，当孤单寂寞的时候，他就听盒带里的歌，听着听着就不想家了。小曾紧紧地抱住这个可爱的战士，哭了。
    更让小曾感动的是，离开海岛的时候，全连官兵整齐列队，一起大声唱《我的老班长》，他们挥手给小曾送行，直到他消失在海雾中……
    这次演出，让小曾重新感受到了军队大家庭的温暖，也坚定了无偿回军营为战士们演唱的决心。在纷繁复杂的娱乐圈，单纯的小曾感觉自己是一片漂浮的浮萍，只有到军营，才能找到自己的根，找到家的感觉。
    有一次，他到李向群生前所在部队演唱，让他意想不到的是，师长、政委也和战士们一样坐在下面，跟他一起大声高唱《我的老班长》。演唱途中，一个战士跑上台来，要与小曾一起合唱《军中绿花》。唱完后，他眼角挂着泪花说，我就是听着您的歌参军来到部队的，今后，我要长期留在部队，当一辈子的兵！
    演唱会结束后，政委紧紧握住小曾的手说：“你的歌就是最好的指导员，你来唱一次歌，我们的思想政治工作好做多了。”
    每到新兵入伍和老兵退伍时，各部队总是争相邀请小曾进军营演唱。这个时候，无论地方上给多么优厚的报酬，小曾都极力推托，而只要部队来邀请，他总是有求必应。这些年来，他到过最南边的南沙群岛，去过高海拔的青藏兵站，进过国旗班、三军仪仗队，也到过中越、中哈、中蒙等边防哨所。每年他都要为部队演出五六十场。
    经常进军营无偿演出，小曾失去了许多挣钱的机会，但他收获的却是金钱也买不来的感情。在新疆一个新兵连演出，走的时候，全连官兵齐刷刷给他敬礼；到老山演出，战士们从山上采回野花编成花环送给他；在某海军部队演出，官兵们特地去海滩给他捡来最漂亮的石头……最令小曾难忘的是到一个空军跳伞部队演出，战士们争相把自己的纪念徽章送给他，后来他才知道，要跳10次伞，才有可能得到这样的一枚徽章……
    一些地方演艺公司的歌手，为了扩大名气，免不了搞一些炒作。小曾所在的公司，为了他的前途，也有此打算，但小曾坚决不同意。由于没有炒作和进一步的包装，小曾的演艺之路受到了一定的影响，但小曾无怨无悔。
    演艺之路受挫，小曾不在乎，但为部队演唱了10多年，却还不能叫军营歌手，常常令他有些委屈。有一次，他和北京的一些明星大腕下部队演出，他的演唱赢得观众阵阵热烈的掌声。演出结束后，一名歌星问他：你是哪个部队的？小曾说：我已不在部队，已经退伍了。这名歌星脱口而出：你早已不穿军装了，还能叫军营歌手吗？
    说者无心，听者有意。这句话深深刺痛了小曾的心，但他很快又释然了：只要自己能为部队服务，只要战士们还需要自己，穿没穿军装，叫不叫军营歌手，又有什么关系呢？
    去年5月12日，汶川特大地震发生了。在电视里，小曾看到昔日的战友奔赴战场，冒着生命危险抢救受灾乡亲，手磨破了、脚磨烂了，有的甚至生了重病，但他们仍前赴后继，无怨无悔。小曾再也坐不住了，他抛开掌管自己的公司，在网上迅速招募了20多名退伍兵，组成了“退伍兵突击队”，奔赴四川灾区。在什邡湔氐镇，他与退伍兵们一起，钻进废墟中抢救群众，给受灾群众搬东西，搭建临时板房，什么都干，经常累得腰酸背疼，但他却过得快乐而充实。
    虽然竭力保密，但小曾的行踪还是很快被很多人知道了。一天晚上，在附近救灾的部队领导找上门来，请他给战士们唱几支歌，但看到他疲惫的样子，实在不忍心开口。小曾弄清这名领导的意图后，什么话也没说，用冷水洗了把脸，跟着这个领导就到了部队驻地搭起的帐篷里。
    临时搭建的帐篷里既没有伴音，也没有话筒，小曾就给战士们清唱。看到小曾的到来，战士们都十分激动，大家一起喊他的名字，跟他一起高唱《我的老班长》，一直到深夜还不肯散去。最后，部队领导考虑到小曾已经十分疲倦，大家明天也要给老乡们搭建板房，强行终止了演唱会才作罢。
    在这期间，成都军区政治部宣传部组织文艺工作者赴灾区慰问演出，听说小曾在四川，立即找到小曾，问他愿不愿意跟随大家到灾区巡演，小曾一口答应了。在10多天的时间里，小曾与文工团的演员们一起，给救灾部队官兵演出了20多场次，还受到了军委领导亲切接见。
    演出结束后，成都军区政治部宣传部领导问小曾：你愿意到我们文工团来工作吗？小曾随口说：好啊，我愿意！
    因为有了太多次失望，所以小曾也没把这次当回事，虽然他内心里无时无刻不向往军营，无时无刻不想回部队。
    他也许没有想到，成都军区政治部宣传部领导绝非随口之言，而是深思熟虑的结果。为了全面考察他的表现，政治部相关部门专门派人到了他的家乡。今年5月22日那天，成都军区政治部一纸命令，把他特招进战旗文工团任创作员。这一天，正好是小曾到灾区义务服务一周年。
    接到这个消息，出乎意料的是，18年来一直没有睡过好觉的小曾，竟一觉睡到天明，就像刚从远方疲惫归来的浪子，心一下子放松了。醒来后，他流着泪给母亲发去了一条短信：
    妈妈，孩儿回部队了……
    前不久，小曾推出新作《汶川回来的排长》，其中也代表了他重返军营的心情：
    从汶川回来的排长
    你脸上多了份沧桑
    你经历过的那段时光
    梦里泪湿了眼眶
    从汶川回来的排长
    你更爱穿这身军装
    你越来越知道她的分量
    不仅仅是坚强
    ……
    相关链接
    小曾出版发行的部分“军营民谣”
    1.《我的老班长》2.《战士》3.《驻地姑娘》4.《老吴》5.《女兵》6.《回家探亲》7.《战友还记得吗》8.《给我写封信》9.《新兵连的一天》10.《新兵想家》11.《老兵你要走》12.《绿军装的梦》13.《驻港兵》14.《离开部队的那一天》15.《兄弟情深》16.《当兵的那一天》17.《老前辈》18.《当过兵的战友干一杯》19.《阿弟去当兵》20.《一个退伍兵的爱情》21.《爷爷爸爸和我》22.《老山回来的连长》23.《同在军事天地里》24.《足球英雄八一队歌》25.《少尉的初恋》26.《再见吧老乡》27.《唱军歌》28.《打个电话》29.《军中绿花》30.《想战友》31.《我是你的兵》32.《妈妈》33.《枪林弹雨》34.《布鞋》35.《送战友》36.《老营房》37.《杯中酒》38.《我的迷彩吸引不了你》39.《海那边的你》40.《唐古拉兵谣》41.《今夜我站岗》42.《相逢是首歌》43.《这身绿军装》44.《告别军营》45.《蝴蝶飞飞飞》46.《兵之初》47.《汶川回来的排长》48.《有增无减》
    小曾获得过的主要奖项：
    1996年荣获中央人民广播电台“全国听众最喜爱的歌手”组合类金奖
    1996年《我的老班长》（词曲唱）、《老吴》（词曲）获中央电视台首届“军神杯”MTV大赛优秀作品奖
    1996年《我的老班长》荣获云南音乐台、广西经济台年度十大金曲奖及年度最佳组合奖
    1997年《老前辈》荣获云南音乐台年度特别荣誉奖，《离开部队的那一天》荣获年度十大金曲奖
    1998年《离开部队的那一天》荣获中央电视台“雷剑杯”MTV大赛优秀作品奖
    1998年《兄弟情深》被评为广西、哈尔滨、山东、银川、江西、四川等地电台十大金曲
    2001年《想战友》获第五届中央电视台“金玛格”杯军旅歌曲MTV大赛金奖
    2002年《绿军装的梦》（词曲唱）被评为广东电视台、广东人民广播电台等省市50家电台联合主办的《音乐先锋榜》第二季度十大金曲
    2003年《送战友》荣获第六届中央电视台“三角”杯军旅歌曲MTV大赛金奖
    （《解放军生活》杂志编辑罗尔文对此文亦有贡献）
    2005年在国旗护卫队演唱后与退伍老兵合影留念。
    垡小曾这个招牌形象造型成了众
    多“粉丝”的最爱
    垅吉他是他梦中的岛屿，他常幻想
    把满天星光弹成红草莓
    《送战友》盒带封面
    当年的“军营三人组”青涩中透着兵味
〖-ZW/正文〗
