〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵尚志 （1908-1942）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    118.赵尚志
    （1908-1942）
    男，汉族，辽宁省朝阳县人，中共党员。
    赵尚志1925年夏加入中国共产党，是东北地区最早的共产党员之一。同年冬受党派遣南下广州进入黄埔军校第4期学习。蒋介石制造反苏反共的中山舰事件后，1926年5月，赵尚志毅然退出黄埔军校，按照党的指示，回到哈尔滨参加建立党组织和从事反帝反军阀的革命活动。曾两次被捕入狱，始终坚贞不屈。1931年“九一八事变”后经党组织营救出狱，被任命为中共满洲省委常委、军委书记。1933年10月领导创建北满珠河反日游击队，任队长。随着部队的发展壮大，1934年6月任东北反日游击队哈东支队司令，与李兆麟等创建了珠河、汤原抗日游击根据地。1935年1月任东北人民革命军第3军军长。1936年1月任北满抗日联军总司令部总司令。同年8月任东北抗日联军第3军军长。后任中共北满临时省委执委会主席、东北抗日联军第2路军副总指挥。面对日伪军的疯狂“讨伐”、“清剿”，赵尚志率领抗联部队进行了英勇无比的艰苦战斗，远征松嫩平原，爬冰卧雪，餐风宿露，作战百余次，打破了敌人一次次重兵“讨伐”和“清剿”。1942年2月12日，赵尚志在战斗中身负重伤被俘，他宁死不屈，壮烈牺牲。
〖-ZW/正文〗
