〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁隆平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，江西省德安县人，无党派人士。1930年出生，现任国家杂交水稻工程技术中心暨湖南杂交水稻研究中心主任，湖南省政协副主席。著名农业科学家。
    袁隆平是杂交水稻研究领域的开创者和带头人。从1964年开始，他40多年如一日，全身心致力于杂交水稻的研究，先后成功研发出“三系法”杂交水稻、“两系法”杂交水稻、超级杂交稻一期、二期，使水稻产量从平均亩产300公斤左右先后提高到500公斤、700公斤、800公斤。现在，他领导研究的超级杂交稻项目正朝着亩产900公斤的第三期目标顺利推进。与此同时，袁隆平提出并实施“种三产四丰产工程”，运用超级杂交稻的技术成果，用3亩地产出4亩地粮食，大幅度提高现有水稻单产和总产。20多年来，我国累计推广种植杂交稻56亿多亩，每年增产的稻谷可以养活7000多万人口，相当于全世界每年新出生人口的总和。杂交水稻还被推广到30多个国家和地区，种植面积达3000多万亩，他因此被海内外誉为“杂交水稻之父”。他是中国工程院院士，被授予全国劳动模范等荣誉称号，被评为全国道德模范，荣获国家特等发明奖、国家最高科学技术奖和联合国教科文组织科学奖、联合国粮农组织粮食安全保障奖等。
〖-ZW/正文〗
