〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗188.白芳礼 （1913-2005）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    188.白芳礼
    （1913-2005）
    男，汉族，河北省沧州市人。生前是天津市河北运输场退休职工。
    白芳礼13岁起就给人打短工，1944年逃难到天津，流浪几年后当上了三轮车夫，后进入天津市河北运输场工作。1987年，已经74岁的他决定靠自己蹬三轮车的收入帮助贫困的孩子实现上学的梦想。为了梦想，他曾在夏季烈日的炙烤下，从三轮车上昏倒过去。为了在车站前拉活方便，他搭了个3平方米的小铁皮棚子，在里面住了5年。按每蹬一公里三轮车收5角钱计算，老人相当于蹬着三轮车绕地球赤道18圈。他生活俭朴，每天的午饭总是两个馒头一碗白开水。为了帮助更多的学生，已经81岁高龄的白芳礼硬是把自己两间老屋给卖了，又贷款成立“白芳礼支教公司”，挣得的利润全部捐给了贫困的孩子。几年来，他捐款35万元，资助了300多个孩子上学。为了让贫困的孩子们能安心上学，白芳礼老人几乎是在用超过极限的生命努力支撑着。他的默默奉献精神，感动了广大干部群众，得到社会各界的广泛认同。2005年他被中央文明办等部门授予全国关心下一代先进工作者，被全国总工会等部门授予全国职业守法先进个人等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
