〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法履行职责是战斗力的基本保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高来夫〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力是军队建设的核心，是我军履行使命、确保打赢的根本所在。军人履行职责，渗透在战斗力建设的每个环节和全部过程。因此，军人履行职责的好坏，对于战斗力建设具有决定性的影响。南京军区某集团军深入开展预防军人违反职责犯罪教育，严明军法军纪，强化了官兵依法履职尽责的意识，确保了部队保持强大的凝聚力和战斗力。
    军人违反职责犯罪立法目的，就是维护战斗力、巩固战斗力、提高战斗力，为战斗力建设提供可靠的法律保障。从军人违反职责罪的31种罪名所包括的内容看，它涵盖了部队作战行动、战备值勤、演习训练、装备管理、战场建设以及军内外关系等战斗力生成提高的方方面面。预防军人违反职责犯罪，就是要运用军人违反职责罪这个法律武器的规范约束、惩治威慑和教育警示功能，引导官兵大力发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，进一步强化战斗精神、提高履职本领、忠诚践行使命，为巩固提高战斗力提供重要保证。
    预防军人违反职责犯罪，关键是在培育战斗精神、提高履职本领上下功夫、见成效，切实打牢履职尽责的基础。运用军人违反职责罪这个法律武器，强化官兵战斗精神和履职本领，要做到：明法理、知底线、懂方法。明法理，就是要充分认识军人违反职责罪的立法目的和意义，深刻理解职责重要性、犯罪危害性、处罚严厉性，增强依法规范自身行为、加强部队管理、促进部队建设的自觉性。知底线，就是要学习掌握军人违反职责罪的具体法律规定，知道什么事情可以做、什么事情不能做，知道违反职责犯罪的严重后果，明确行为底线，把握履职要求，强化战斗意志，做到严格依法训练、依法值勤、依法管装、依法带兵、依法作战。懂方法，就是要全面掌握预防军人违反职责犯罪的方法、措施，根据军人违反职责犯罪的各种可能情形，分析特点，把握趋势，研究具体对策，运用科学方法，增强预防工作的前瞻性、针对性和实效性。归结起来，就是要提高两个能力：一个是依法规范约束自我行为的能力，一个是运用科学方法开展预防工作的能力。
    当前，随着我军使命职能的拓展，完成多样化军事任务往往具有急、难、险、重的综合特征，具有指挥协同复杂、动用武器装备频繁和社会接触广泛等显著特点，如果防范不力，极易发生各种违反职责犯罪行为。近年来，四总部先后颁布了《军队预防职务犯罪工作若干规定》和《关于进一步加强新形势下军队预防职务犯罪工作的意见》，为进一步做好预防军人违反职责犯罪工作，提供了基本遵循和制度保障。要针对军事斗争准备的实际，积极探索运用法律武器强化官兵战斗精神和履职本领的方法途径，努力提高服务战斗力建设的成效。针对部队武器装备科技含量越来越高，官兵操作使用的要求也越来越高的实际，严格组训施训，加强规范管理，严防发生武器装备重大责任事故。针对保密工作面临的严峻形势，狠抓工作落实，切实筑牢防间保密防线，确保军事秘密安全。同时，要根据部队遂行多样化军事任务的背景、时机和特点，突出预防工作重点，提高预防工作的针对性实效性，为胜利完成各项任务提供法律保障。
〖-ZW/正文〗
