〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢晋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1923-2008）
    男，汉族，浙江省上虞市人，中共党员。生前系上海电影（集团）公司导演，曾任中国文联副主席。著名电影艺术家。
    谢晋一生拍摄了《红色娘子军》、《舞台姐妹》、《啊！摇篮》、《天云山传奇》、《牧马人》、《芙蓉镇》、《高山下的花环》、《鸦片战争》等20多部优秀影片。他始终认为“金杯、银杯，不如观众的口碑；金奖、银奖，不及观众的褒奖”。其作品紧贴时代、生活和人民大众，深深打动了人们的心灵，赢得广大观众的盛誉，成为几代人敬重和爱戴的电影艺术家，为中国电影，尤其是现实主义电影作出了不可磨灭的贡献。他的精神价值和艺术遗产，鲜明的个人美学风格和强大的叙事能力成为几代文艺工作者学习的榜样。他通过总结不同时期创作经历撰写的《我对导演艺术的追求》一书，见解独到，深刻透彻，对许多电影导演和演员产生了巨大影响。在50多年的导演生涯中，他着力提携后辈，热心电影教学事业，倾情关注中国残疾人事业，为繁荣中国电影事业作出了不懈的努力，贡献了毕生的精力。他长期致力于中外电影文化交流，为推广传播中国文化倾注了满腔热情，作出了重要贡献。他被授予全国五一劳动奖章、国家有突出贡献艺术家等荣誉，获得中国电影金鸡奖终生成就奖。
〖-ZW/正文〗
