〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马恒昌 （1906-1985）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位新中国成立以来感动中国人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    154.马恒昌
    （1906-1985）
    男，汉族，辽宁省辽阳县人，中共党员。生前曾任齐齐哈尔第二机床厂党委副书记、总机械师。
    “马恒昌小组”原是沈阳第五机器厂的一个小组。1948年11月，沈阳刚刚解放，这个小组在马恒昌的带领下，在敌机不断骚扰轰炸的情况下，奋不顾身地完成一批批军工生产任务，以优异的成绩于1949年4月28日获得“生产竞赛模范班”的红旗。在授旗会上，这个组被正式命名为“马恒昌小组”，马恒昌任组长。马恒昌对工友们说：“工人阶级要用自己的模范行动来带动全国人民建设社会主义。”从此，他们不断刷新生产纪录，多次立功受奖。1951年抗美援朝战争爆发后，“马恒昌小组”通过《工人日报》向全国职工发出了开展爱国主义劳动竞赛的倡议，在不长的时间内，得到了全国各地1.8万个班组的积极响应，许多企业劳动生产率成倍、甚至十几倍地增长，促进国民经济迅速恢复。这一年，“马恒昌小组”提前两个半月完成国家下达给他们的任务，创造了69项新纪录。从1950年至1978年，“马恒昌小组”29年累计完成了43年零10个月的工作量，实现技术革新840多项。他是第一至六届全国人大代表，被授予全国劳动模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
