〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾力更 （吉尔格勒，1907-1941）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    128.贾力更
    （吉尔格勒，1907-1941）
    男，蒙古族，内蒙古土默特旗人，中共党员。
    贾力更1924年考入北京蒙藏学校。1925年加入中国共产主义青年团，不久转为中国共产党
    党员。1926年初，中共北方区委派贾力更到广州农民运动讲习所第六期学习。后长期在内蒙古地区从事工农革命运动。1938年，按党的指示发动各族群众支援八路军创建大青山抗日游击根据地，引导蒙古族青年投身革命，为党培养大批少数民族干部。1939年9月，中共土默特旗成立蒙古工作委员会，他是主要负责人之一。他遵照党中央的指示，创建的蒙古族抗日游击队，成为绥西地区影响较大的地方抗日武装。1940年初，先后任中共绥西地委蒙民部部长、晋绥游击区行政公署驻绥察办事处处长，负责绥西地区蒙古民族工作。1940年，在日军对抗日根据地进行残酷的军事“扫荡”和经济封锁的严峻形势下，他领导中共土默特旗蒙古工作委员会，发动群众，依靠群众，展开了卓有成效的反封锁斗争，为根据地运送补给，被指战员们亲切地称为“我们的军需部长”。1941年3月19日，贾力更带领一批爱国青年前往延安学习，并准备出席党的七大，途中在绥西遭日伪军包围，在激战中壮烈牺牲。
〖-ZW/正文〗
