〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林巧稚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1901-1983）
    女，汉族，福建省厦门市人，无党派人士。生前系北京协和医院妇产科主任，中国医学科学院副院长，中华医学会副会长。著名临床医学家和医学教育家。
    林巧稚是中国现代妇产科学的奠基者和开拓者。上世纪30年代初，她对胎儿宫内呼吸、女性生殖道结核进行研究；40年代末，开始对滋养细胞肿瘤和其他妇科肿瘤进行研究；50年代，她提出和组织了北京地区大规模的子宫颈癌普查普治，对新生儿溶血症诊治成功；60年代成功切除重达56斤多的巨瘤；80年代主持编纂《妇科肿瘤》。她为新中国妇产科学的创建和发展倾注了大量心血，上世纪50年代筹建了北京妇产医院，为我国妇产科学界培养了一代又一代优秀接班人。她带头主编科普读物，造福了亿万妇女儿童。她不仅医术高明，医德医风与奉献精神更是有口皆碑。自她走上工作岗位到临终前夕，心中装着的只有妇女、儿童的安危。在半个多世纪里，她亲手接生了5万多个孩子，许多父母给孩子起名为“念林”、“怀林”、“敬林”，以表达对她的敬爱和纪念。她把毕生精力无私地奉献给人民，被誉为“卓越的人民医学家”。她是中国科学院首届学部委员（院士），是第一至五届全国人大代表，荣获全国三八红旗手等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
