〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗炳辉 （1897-1946）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    106.罗炳辉
    （1897-1946）
    男，汉族，云南省彝良县人，中共党员。
    罗炳辉早年入滇军当兵，参加了讨袁护国战争和北伐战争。因对旧军队中腐败现象不满，他很快接受进步思想，于1929年7月秘密加入中国共产党。同年11月率部起义，参加中国工农红军。历任团长、旅长、纵队长、军长等职，参加了中央革命根据地历次反“围剿”作战，指挥所部参加了龙冈、广昌、莲塘、南雄水口、建黎泰、黄陂、草台岗等重要战役战斗，曾获中央革命军事委员会颁发的二等红星奖章。第五次反“围剿”开始不久，任红9军团军团长，率部参加广昌保卫战，并护送北上抗日先遣队出征过闽江。1934年10月率部参加长征，途中屡担重任，掩护中央机关和红军主力北上，中央军委赞誉红9军团为“战略轻骑”。抗日战争初期，曾以八路军副参谋长名义，在八路军武汉办事处从事统战工作。1939年任新四军第1支队副司令员、第5支队司令员，率部开辟皖东抗日根据地。1940年后任江北指挥部副指挥兼第5支队司令员。皖南事变后，任新四军2师师长兼淮南军区司令员等职，为巩固和扩大淮南抗日根据地作出了重要贡献。解放战争时期，任新四军第二副军长兼山东军区副司令员。1946年6月21日在兰陵时突然病情恶化，不幸逝世。
〖-ZW/正文〗
