〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭竹青〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1931-2005）
    女，汉族，吉林省长春市人，中共党员。生前系长春市二道区东站街道十委社区党委书记、居委会主任。
    谭竹青从事居委会工作50多年，始终坚持上为党和政府分忧、下为居民群众解难，时时处处心系群众，带领社区干部群众白手起家，艰苦创业，努力发展社区经济和各项事业。她积极进取、勇于开拓，先后创办了鞋厂、商店、印刷厂等十几个企业，建成了社区服务中心、敬老院、幼儿园、卫生服务站等服务场所，提供了一大批就业岗位。组织开发建设居民住宅楼，拆除棚户区，改善了居民居住条件。积极协调有关方面把委内街、巷、胡同全部修成了柏油路，方便了居民出行，使东站十委社区发生了翻天覆地的变化。她全身心投入社区工作，走百家门，知百家情，解百家难，暖百家心，把党和政府的关怀送到千家万户。上世纪80年代初，她拿出自己的微薄积蓄创办社区服务网点。为解决社区居民孩子入托，她无偿把自家住房拆掉一半扩建幼儿园。十几年来，她把政府发给自己的10多万元奖金全部用于社区建设和扶贫帮困，被群众亲切地称为“小巷总理”。她被授予全国劳动模范、全国优秀党务工作者、全国三八红旗手等26项国家级荣誉称号和奖项。
〖-ZW/正文〗
