〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹渊 （1902-1926）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    133.曹渊
    （1902-1926）
    男，汉族，安徽省寿县人，中共党员。
    1920年至1922年，曹渊在芜湖求学期间，积极参加学生运动，是芜湖学生联合会主要领导人之一。1923年，曹渊作为上海大学的旁听学生，接受了马克思主义思想教育。1924年进入黄埔军校第一期。同年加入中国共产党。11月从黄埔军校毕业后，被党派往黄埔军校教导团学兵连任党代表。1924年加入周恩来领导的中国青年军人联合会。他先后任连长、营长，参加了东征讨伐陈炯明，平息杨希闵、刘震寰叛乱等战斗。1926年3月中山舰事件后，受党组
    织派遣到叶挺独立团任第1营营长。北伐开始后，率部参加了著名的汀泗桥、贺胜桥等一系列战役。在战斗中他身先士卒，英勇机智，出色完成运送弹药、解围、攻城等任务，受到聂荣臻、叶挺等人的表扬和军部传令嘉奖。1926年9月，北伐军攻打武昌，叶挺独立团以第1营作为奋勇队（敢死队）攻城，曹渊率战士攀登攻城时，不幸头部中弹阵亡，年仅24岁。曹渊等烈士的牺牲精神激励着独立团广大指战员。10月10日，武昌城终被占领。周恩来赞扬曹渊“为谋国家之独立，人民之解放而英勇牺牲了，这是非常光荣的”。叶挺称曹渊是“模范的革命军人，且是我最好的同志。”
〖-ZW/正文〗
