〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨匏安 （1896-1931）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    082.杨匏安
    （1896-1931）
    男，汉族，广东省珠海市人，中共党员。
    杨匏安早年曾游学日本。1919年在广州参加“五四运动”。同年10月，在《广东中华新报》发表《社会主义》一文，称《资本论》为“社会主义圣典”。该报接连19次刊登他的长篇文章《马克思主义》。他是最早把马克思主义传播到中国的先驱者之一。1921年加入中国共产党，是广东党组织最早的党员之一。中共三大决定实行国共合作后，受党派遣参加国民党临时中央委员会，和谭平山二人为中共在国民党的党团书记，致力于革命统一战线的建立。1924年任国民党中央组织部秘书。“五卅运动”期间前往香港，和苏兆征等一起领导省港大罢工。1926年国民党二大当选中央执行委员、中央常务委员，负责处理国民党中央党部日常工作。1927年中共五大当选为中央监察委员。在“八七会议”上，积极赞同土地革命和武装反抗国民党反动派的总方针。会后南返广州，协助广东党组织接应南昌起义南下部队。1929年奉调回上海中共中央机关，在极其严重的白色恐怖环境中，从事党的秘密宣传工作和编辑党的刊物。1931年7月被捕，蒋介石亲自写信和电话劝降，他不为所动。面对酷刑逼供，他严守党的秘密，宁死不屈。同年8月在上海龙华壮烈牺牲，年仅36岁。
〖-ZW/正文〗
