〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李春燕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女，苗族，贵州省从江县人，中共党员。1977年出生，现为贵州省从江县雍里乡大塘村博爱卫生站医生。
    2000年，李春燕从卫校毕业后来到大塘村。该村是一个苗族村寨，山高路陡，交通闭塞，生活贫穷，“小病扛，大病顶，实在不行把巫师请”是当地群众缺医少药的真实写照。2001年，为了利用自己学到的医术解决村民看病难问题，在家人的支持下，李春燕卖掉了家里3头耕牛中的两头，筹集资金2000元，开办了大塘村有史以来的第一个卫生室。卫生室创办之初，她连药箱也买不起，只好用竹篮子代替，一些简单的医疗器械也是从当医生的父亲那里借来的，但是她仍以高度的责任心为村民们服务。当地村民家庭困难，看病吃药大多付不起钱，只能赊欠记账，久而久之，卫生室资金周转也就越来越难，李春燕家里为此还背上了7000多元的债务。为了筹钱买药，李春燕和家人把家里剩下的一头耕牛也卖了，最困难的时候，她卖掉了家中所有值钱的东西，包括结婚戒指。李春燕多年如一日，任劳任怨，默默奉献，服务群众，共医治病人上万人次，接生婴儿百余人，她常常不顾个人安危抢救病人，深受当地老百姓的爱戴。2007年，她被评为中国十大杰出青年。
〖-ZW/正文〗
