〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗199.朱光亚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，湖北省武汉市人，中共党员。1924年出生，曾任中国人民解放军总装备部科技委主任，中国科协名誉主席，全国政协副主席。著名核物理学家。
    朱光亚1946年赴美国密执安大学从事实验核物理研究工作，获物理学博士学位后于1950年春回国参加工作。他是我国核武器研制的科学技术领导人，负责并领导我国原子弹、氢弹的研制工作。1962年，他主持编写的《原子弹装置科研、设计、制造与试验计划纲要及必须解决的关键问题》、《原子弹装置国家试验项目与准备工作的初步建议与原子弹装置塔上爆炸试验大纲》两个纲领性文件，对争取在两年内实现我国第一颗原子弹爆炸试验的目标起到了重要作用。他参与组织领导了我国历次原子弹、氢弹的试验，为“两弹”技术突破及其武器化工作作出了重大贡献。上世纪70年代以来，他参与组织了秦山核电站的筹建和放射性同位素应用开发研究。80年代后，他参与了国家高技术研究发展计划的制定与实施、国防科技发展战略的研究工作，为我国科学技术的发展起到了重要作用。他是中国科学院院士、中国工程院院士，中共九大至十四大代表。1985年获国家科技进步奖特等奖，1999年获中共中央、国务院、中央军委颁发的“两弹一星”功勋奖章。
〖-ZW/正文〗
