〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶成焕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1914-1938）
    男，汉族，河南省新县人，中共党员。
    叶成焕1929年参加革命，同年加入中国共产党。1930年参加鄂豫皖红军，屡建战功。抗日战争爆发后，任八路军第129师386旅772团团长，率部先后参加了长生口、神头岭、响堂铺等著名战斗，为129师在抗战初期的“三战三捷”做出了重大贡献。1938年4月初，日军调集3万余人的兵力分9路向晋东南大举进犯。4月15日，侵占武乡县城的日军3000余人，沿浊漳河东撤。根据129师师长刘伯承的部署，叶成焕率第772团等部为左纵队沿浊漳河北岸山地实施追击。16日晨，与其他部队一起在武乡以东的长乐村将东撤的日军大部截住，迅即发起攻击，将日军截为数段，压缩到狭窄的河谷里。至17时，第129师部队已将被围困于河谷里的日军基本歼灭。这时，有千余敌人从辽县来援。鉴于全部歼灭该股敌人已无把握，刘伯承决定以一部分兵力迷惑牵制敌人，主力立即撤出战斗。叶成焕接到命令后，一面指挥部队打扫战场，迅速撤离；一面跑上一个高坡，观察敌人增援部队的情况，完全把自己的安危置之度外。突然，一颗子弹射中了他的头部。当战士们抬着他后撤时，他留下的最后一句话是：“队伍，队伍呢？”18日凌晨壮烈牺牲，年仅24岁。
〖-ZW/正文〗
