〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴天祥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，湖北省钟祥市人，中共党员。1944年出生，武汉市武昌区政府原巡视员。
    吴天祥始终坚持“上为党分忧、下为民解难”的信念，几十年如一日为群众做好事、办实事，对待人民群众不是亲人胜似亲人，在党与人民群众之间架起了一座“连心桥”，深受人民群众的拥护和爱戴。他把家里的电话向社会公布，方便遇到困难的群众及时求助。他坚持每天早上6点半上班，接待上访群众2万余人次。他捐钱捐物、甚至捐骨髓，倾其所有救济困难的下岗职工，把女儿用来结婚的新房让给困难户，卖掉父母遗留的房产，抵押贷款助人创业，先后照顾过26位孤寡老人、6名孤儿，结下了300多个“穷亲戚”。他用真情和爱心感化服刑人员。25次义务献血7000毫升，4次跳入长江救人，跳进窨井疏通公厕管道。节假日他很少休息，经常深入到困难群众的家中体察民情，将大量群众反映的困难和疾苦向有关部门反馈，督促尽快解决。在他的影响下，湖北省成立了1万多个“吴天祥小组”，有10万多名成员，常年为群众办好事，成为全省精神文明建设的重要品牌。他是中共十七大代表，被授予全国优秀共产党员、全国先进工作者等荣誉称号，被评为全国道德模范。
〖-ZW/正文〗
