〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵新民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1956-2002）
    男，汉族，山西省文水县人，中共党员。1974年参加工作，1976年加入公安队伍，生前系新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市公安局西门派出所教导员。
    赵新民热爱公安工作，从警20多年，一直兢兢业业，为了边城安宁，为了社会稳定，为了民族团结，忘我地工作，荣立三等功一次。在生死考验面前，他把死的危险留给自己，把生的希望让给他人。2002年2月1日11时许，一名身绑炸药的犯罪嫌疑人，在自治区人民政府门前勒索居民财物。接警后，赵新民迅速带领民警赶到现场。此时沿街行人、车辆川流不息，情况万分危急。赵新民指挥民警疏散周围群众和车辆，自己面对面做犯罪嫌疑人的劝导工作。歹徒不听劝告，还企图闯入天山百货大楼。一旦进入人流密集的购物场所实施爆炸，将给人民群众生命财产造成重大损失。赵新民发现后，毫不犹豫地挺身而出，将歹徒拦住。丧心病狂的歹徒看到罪恶图谋无法实施，突然引爆身上炸药。人民群众无一伤亡，百货大楼安然无恙，赵新民却身负重伤，经抢救无效，光荣牺牲，年仅46岁。2002年他被新疆维吾尔自治区人民政府追认为革命烈士，公安部追授他全国公安系统一级英模称号。
〖-ZW/正文〗
