〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘胡兰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1932-1947）
    女，汉族，山西省文水县人，中共党员。
    全国抗战爆发后，中国共产党领导山西人民开展救亡运动，文水县成立了抗日民主政府。在党的领导下，云周西村涌现出一批抗日积极分子，一些贫苦农民相继入党，并成立了党支部。刘胡兰积极参加村里的抗日儿童团，为八路军站岗、放哨、送情报。后来，刘胡兰当上了云周西村妇救会秘书，参加了党领导的送公粮、做军鞋等群众活动，还动员青年报名参加八路军。抗战胜利后，阎锡山的部队占领了文水县城，解放区军民被迫拿起自卫武器，保卫抗战胜利成果。1945年11月，刘胡兰参加了党组织举办的妇女干部训练班，阶级觉悟有了进一步的提高。1946年2月，刘胡兰参加了我军反击阎锡山顽军作战的东庄战斗的支前工作，得到了进一步的锻炼成长。刘胡兰在斗争中经受了严峻考验，于1946年6月被批准为中共候补党员。1947年1月12日，阎锡山国民党军和地方武装“复仇自卫队”包围了云周西村，刘胡兰被国民党军和地主武装抓获。在敌人威胁面前，她坚贞不屈，大义凛然地说：“怕死不当共产党！”敌人将同时被捕的6位革命群众当场铡死。但她毫不畏惧，从容地躺在铡刀下，英勇牺牲。毛泽东为她题词：“生的伟大，死的光荣。”
〖-ZW/正文〗
