〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞿秋白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（1899-1935）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1899-1935）
    男，汉族，江苏省常州市人，中共党员。
    瞿秋白1919年“五四运动”时参加领导北京的学生爱国运动。1920年初参加马克思主义学说研究会。后以记者身份赴苏俄采访。1922年加入中国共产党。大革命失败后，主持召开“八七会议”，确定了党的土地革命和武装反抗国民党反动统治的总方针。会后任中央临时政治局主席，主持中央工作。1928年6月，出席党的六大，随即参加共产国际六大，后担任中共中央驻共产国际代表团团长。1931年起，在上海同鲁迅一起领导左翼文化战线的斗争。1931年后任中华苏维埃共和国中央政府教育部部长等职。1934年初进入中央革命根据地。中央红军主力长征后，留在南方坚持游击战争，任中共苏区中央分局宣传部部长。1935年2月在福建长汀转移途中被捕，敌人采取各种手段对他利诱劝降，都被他严辞拒绝。6月18日临刑前，他神色不变，坦然走向刑场，沿途用俄语高唱《国际歌》、《红军歌》。到刑场后，高呼“中国共产党万岁”、“共产主义万岁”等口号，英勇就义。他是中共第四届、五届、六届中央委员、中央政治局委员，第五届中央政治局常委，中央临时政治局委员、常委，中央临时政治局主席。
〖-ZW/正文〗
