〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬骨头六连”官兵代表做客中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬骨头六连”官兵代表做客中国军网
    本报北京7月21日电特约记者邵敏、邱柏星报道：“你们是怎样看待‘硬骨头，这个称号的？”“都说男儿有泪不轻弹，咱们六连的战士们有哭过么？”今天晚上，南京军区机步某团“硬骨头六连”连长王勇敢、班长马其铎走进中国军网直播室，与广大网友畅谈“硬骨头精神”的深刻内涵和时代价值，共话当代革命军人核心价值观的培育和实践。
    两位嘉宾从千里之外的演习场赶到演播室。视频直播中，他们与主持人就连队“三股劲、四过硬”的优良传统、新装备训练和训练转型等问题展开热烈交流；在线交流时，就网友关心的数十个热点话题展开讨论。
    听了嘉宾的介绍后，网友“壮志凌云”感触地说：“硬骨头精神”不仅战争年代需要，在经济飞速发展的今天同样需要；不仅军队需要，地方同样需要。“硬骨头精神”是永远的精神，是军地通用的精神。
〖-ZW/正文〗
