〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄气长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连克世界劲旅，中国男排不再英雄气短！
    最近，曾创下世界男排联赛12连败尴尬纪录的中国男排技惊四座，接连战胜奥运会冠军、世锦赛冠军美国队、意大利队和荷兰队，长长地吐出了一口英雄之气！
    如今的场景，极易让人回忆起1981年那个早春之夜。当时，汪嘉伟、沈富麟、胡进等领衔的老中国男排，在落后2局之际实现惊天大逆转，以3比2力克韩国队杀进世界杯。喜讯传来，兴奋异常的北大学子欢呼雀跃，率先吼出了“团结起来，振兴中华”的时代强音！
    时过境迁。已经在自己国土上举办过奥运会的中国人，大概很难再为一场比赛的胜利而高呼口号。但是，人们对赛场之上英雄气质的崇敬没有改变，此番男排打出威风，喝彩之声同样不绝于耳！
    那么，少帅周建安领军的新中国男排这股英雄气从何而来？
    “宁可被对手‘打死’，不能被‘吓死’！”周建安说，“要想有作为就必须振奋精神！”上任之初，他给队员的“见面礼”正是《亮剑》那本书。很快，李云龙的“亮剑”精神变成了小伙子们在场上“舍命相搏”的血性，奥运会冠军美国队的教练在场边直叹气：“真想不到，从中国队身上拿一分居然这样难！”
    不错，如今的中国男排底气十足。底气底气，光有“气”不灵，还得有“底”。这“底”，正是周建安的战略新思维――
    当年亚洲男排笑傲排坛，靠的就是“快”：背飞、加塞儿、平拉开、时间差……打得欧美大个子们目瞪口呆。不久，人家也学会“快”了，加上原有的高点猛轰，亚洲队顿时哑火。如果说欧美队的思路是“高中求快”，如今中国男排的对策就是“快中求高”，目前全队有6个队员身高超过2米，主力摸高几乎都在3.50米以上，这就为高点强攻和拦网奠定了稳固的基础。
    既有“快”又有“高”，既有“底”又有“气”，打不出好成绩都难！中国男排这口长长的英雄气，无疑为国内其他大球项目的“翻身”提供了一个好样板！
〖-ZW/正文〗
