〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨殷 （1892-1929）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    078.杨殷
    （1892-1929）
    男，汉族，广东省中山市人，中共党员。
    杨殷1922年加入中国共产党，同年被派往苏联学习。1923年回国后在广东从事工人运动。1926年起任中共两广区委委员、区委监察委员会书记。1927年“八七会议”后任中共广东省委常委兼军事委员会主任，10月至11月任中共中央南方局委员。同年12月参与领导广州起义，任广州苏维埃政府肃反人民委员，曾率领起义部队攻下当时敌人重要据点广州市公安局。张太雷牺牲后，被任命为广州苏维埃政府代主席。1928年7月在中共六届一中全会上当选为中共中央政治局候补委员、候补常委，任中共中央军事部部长。1928年11月起任中共中央政治局委员、常委。1929年1月起任中共中央军事部部长、中共中央军委委员、中共中央军委主任兼中共江苏省委军事部长。1929年8月24日由于叛徒告密，与彭湃等一批共产党人在
    上海被捕。敌人对他们软硬兼施，但遭到严辞斥责。杨殷在给党中央的信中说：“我们已共同决定临死时的宣说词了。我们未死的那一秒以前，我们努力做党的工作，向士兵宣传，向警士宣传，向狱内群众宣传。”表现了一个共产党员至死不渝的理想信念和一心为党为革命的崇高风范。1929年8月30日被秘密杀害于上海龙华，年仅37岁。
〖-ZW/正文〗
