〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李四光〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1889-1971）
    男，蒙古族，湖北省黄冈市人，中共党员。生前系中科院地质研究所所长，曾担任全国政协副主席。著名地质学家。
    新中国成立之际，李四光排除干扰，从英国秘密回国，历经周折，于1950年5月，出席了中国人民政治协商会议第一届全国委员会第二次会议。尽管年事已高，但他以饱满的政治热情，奋战在科学研究和国家建设的第一线，为我国的地质、石油勘探和建设事业作出了巨大贡献。他先后在太行山、九华山、天目山、庐山、黄山、扬子江流域等地发现了大量遗迹，用科学事实推翻了外国人“中国没有第四纪冰川”的错误结论。他创立了地质力学，并以力学的观点研究地壳运动现象，探索地质运动与矿产分布规律、新华夏构造体系的特点，分析了我国的地质条件，证明中国的陆地一定有石油，从理论上推翻了“中国贫油”的结论，肯定中国具有良好的储油条件。1956年，李四光亲自主持石油普查勘探工作，在很短时间里，先后发现了大庆、胜利、大港、华北、江汉等油田，不仅摘掉了“中国贫油”的帽子，也使他独创的地质力学理论得到了最有力的证明。他是中国科学院学部委员（院士）、苏联科学院外籍院士。
〖-ZW/正文〗
