〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙炳文 （1885-1927）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    045.孙炳文
    （1885-1927）
    男，汉族，四川省南溪县人，中共党员。
    孙炳文1908年考入京师大学堂。不久，接受资产阶级民主革命思想，加入同盟会。辛亥革命失败后，受到袁世凯的追捕，回到老家。1917年，孙炳文结识了时为滇军将领的朱德，救国救民的共同志向使他们成为莫逆之交。孙炳文和朱德反复讨论国内政治形势，最后决定到马克思的故乡德国考察学习。1922年10月，孙炳文和朱德在德国由周恩来介绍，加入中国共产党。1925年秋回国，先到北京，年底到广州，任国民革命军政治部秘书、黄埔军校和广东大学教授。1926年6月，孙炳文任国民革命军总政治部秘书长。同年7月，北伐战争开始后，他任总政治部后方留守处主任。1927年春，蒋介石加紧反共步伐，阴谋准备反革命政变，孙炳文在黄埔军校演讲中坚决揭露和斗争。4月16日，他在取道上海前往武汉时，由于叛徒告密，被敌人逮捕。敌人对他诱以高官厚禄，遭他严正拒绝，痛斥国民党新军阀背叛革命、危害人民的种种罪行。面对敌人的屠刀，他回答说：“我是共产党员，要杀就杀！”4月20日，在龙华被敌人杀害。孙炳文遇难后，朱德闻讯十分悲痛，撰文纪念孙炳文，称赞他是“革命意志坚强的无产阶级战士”。
〖-ZW/正文〗
