〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窦铁成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，陕西省蒲城县人，中共党员。1956年出生，1979年参加工作，现为中国中铁一局电务公司电力工高级技师。
    窦铁成立足本职工作，以顽强的毅力坚持走自学成才、岗位成才之路，从一名只有初中文化的普通工人，成长为一名学习型、知识型、技能
    型、创新型技术专家。参加工作30年来，他先后主持安装铁路变配电所38个，全部一次性验收通过，一次性送电成功，全部获得优质工程。在施工过程中，窦铁成解决技术难题52个，解决送电运行故障310次，提出合理化建议及小革新30次，提出设计变更6次，为企业节省成本、创造效益1380万元。1997年以来，窦铁成担任电务公司供电分公司供电部部长，保持安全生产3000多天，获得用电业主等单位的锦旗11面。他不仅自己坚持学习，不断进步，还把所学知识和技术无私地传授给其他工友，用持之以恒的意志、勤奋好学的精神、待人以诚的品格影响身边每一个人，带出了一支朝气蓬勃的学习型工作团队。中国中铁一局电务公司电力专业共有职工460人，窦铁成的徒弟就有308人；全公司共有电力高级技师7人，窦铁成的徒弟就有5人。他被工友们称为“金牌工人”、“工人教授”。他被授予全总火车头奖章和铁道部劳动模范。
〖-ZW/正文〗
