〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院总理温家宝、中央军委主席胡锦涛签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追授万金刚“献身使命的忠诚卫士”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追授万金刚“献身使命的忠诚卫士”荣誉称号
    本报北京7月21日电国务院总理温家宝、中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，追授武警新疆总队乌鲁木齐市支队四大队十二中队中队长万金刚同志“献身使命的忠诚卫士”荣誉称号。
    万金刚，男，汉族，1978年8月出生，1995年12月入伍，1997年4月入党。今年7月5日，新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件，正在带领官兵执行巡逻任务的万金刚同志，立即赶到事发现场，在制止不法分子进行破坏活动过程中，遭到多名暴徒的凶残围攻和袭击，因身负重伤不幸壮烈牺牲。
    命令指出，万金刚同志作为基层一线指挥员，忠诚履行使命任务，身先士卒，英勇无畏，果断指挥，为维护社会稳定献出了年轻宝贵的生命，不愧为党和人民的忠诚卫士。万金刚是在党的创新理论哺育下成长起来的新一代革命军人，是维护民族团结和社会稳定的忠诚卫士，他用自己年轻的生命模范践行了当代革命军人核心价值观。
    国务院、中央军委号召广大部队官兵和公安民警，要自觉向万金刚同志学习，学习他坚决听党指挥，忠诚履行使命的坚定政治信念；学习他牢记我军宗旨，为人民利益勇于献身的崇高思想品质；学习他冲锋在前、英勇无畏的顽强战斗精神；学习他热爱边疆，自觉维护民族团结和社会稳定的强烈责任意识。要以万金刚同志为榜样，在党中央、国务院和中央军委的坚强领导下，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识和忧患意识，忠实履行职责使命，坚决同不法分子的违法犯罪活动作斗争，为维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益，作出应有的贡献！
〖-ZW/正文〗
