〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王乐义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位新中国成立以来感动中国人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，山东省寿光市孙家集街道三元朱村人，中共党员。1941年出生，现任孙家集街道三元朱村党支部书记。
    1978年，王乐义因直肠癌做过大手术。尽管身体不好，但在当地群众强烈要求下，他毅然挑起了村党支部书记重担。为了兑现上任时带领群众致富的诺言，他先到农业大学拜师学艺，后三下关东“取经”，经过数百次试验，带领乡亲们发明了冬暖式大棚蔬菜生产技术，引发了蔬菜生产领域的“绿色”革命，结束了我国北方冬季吃不上新鲜蔬菜的历史。冬暖式蔬菜大棚试验成功后，以他为首的“技术小分队”把这一技术无偿传播到全国26个省区市。现在，三元朱村仍有140多人常年在外地传授蔬菜种植技术，有28人被聘为当地科技副乡（镇）长，4人被聘为科技副县长。为了保持技术上的领先水平，占领蔬菜生产的“制高点”，王乐义在蔬菜种植、加工、品牌塑造等领域不断开拓创新。目前，无公害蔬菜、“绿色通道”、“乐义”牌商标、第五代蔬菜大棚等不断涌现，使三元朱村的蔬菜生产技术一直在全国农村处于领先地位，谱写了农业标准化、产业化、现代化新篇章。他是中共十五大、十六大、十七大代表，被授予全国优秀共产党员、全国劳动模范等荣誉称号，被评为全国道德模范。
〖-ZW/正文〗
