〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祁爱群〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1963-2003）
    女，汉族，江苏省靖江市人，中共党员。生前系西藏班戈县委常委、组织部长。
    祁爱群是新时期党的组工干部的优秀代表。1984年，祁爱群即将从西藏农牧学院毕业，学校动员她留校工作，家人也联系好了在上海的工作单位。但她毅然选择了去平均海拔4500多米、自然条件十分恶劣、工作环境十分艰苦的羌塘草原――西藏那曲工作。这一去就是20年，直到她生命的最后一天。2000年，祁爱群被选派到海拔4700米的班戈县工作，在担任县委常委、组织部长的3年时间里，她克服自然条件更加恶劣、工作条件更加艰苦等困难，在身患多种高原疾病的情况下，先后深入10多个乡镇，行程8万多公里，指导基层工作，为班戈县经济社会发展作出了突出贡献。当草原牧民遭受雪灾时，她主动请缨积极投身到救灾行动中；当看到有牧民生活处于贫困状态时，她寝食不安、倾力相助；当干部群众遇到难处时，她不顾自己身体患病坚持为他们忙碌奔波；当同事一家居住困难时，她不惜让出自己刚分到的新居。2003年12月13日，年仅40岁的祁爱群因积劳成疾，突发脑溢血，倒在工作岗位上，用宝贵的生命深刻诠释了“老西藏精神”。2004年，她被追授全国优秀组工干部荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
