〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗187.申纪兰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女，汉族，山西省平顺县西沟村人，中共党员。1929年出生，现任长治市人大常委会副主任、西沟村党总支副书记、西沟村金星经济合作社社长。
    1952年春，申纪兰带头动员和组织妇女参加社里劳动，在一个封闭贫瘠的小山沟带领广大妇女和男村民开展劳动竞赛，在全国率先实行男女同工同酬。几十年里，她带领西沟群众在荒山上造林25000亩，在干石河滩上筑坝7座、闸谷坊800余座、造地900亩，营造了一座座“绿色银行”，开发了一块块肥沃良田，把一个几乎不具备生存条件的旧西沟建成全国农业战线的一面红旗。改革开放以来，她不顾自己年老体弱，先后建成了铁合金厂、焦化厂等企业，初步形成了建筑建材、冶炼化工、农副产品加工和外向型企业为主的有西沟特色的企业发展新格局。同时，建成了展览馆、太行之星纪念碑、村史亭、老西沟互助组雕塑、西沟森林公园等旅游景点，形成了以爱国主义教育、森林休闲为主的红色旅游和绿色旅游，把一个落后的纯农业村变成农林牧工商游全面发展的现代化新农村。她是第一至十一届全国人大代表，首届世界妇女代表大会代表，被授予全国优秀共产党员、全国劳动模范等荣誉称号，被评为全国道德模范。
〖-ZW/正文〗
