〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈赞贤 （1896-1927）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    097.陈赞贤
    （1896-1927）
    男，汉族，江西省南康县人，中共党员。
    陈赞贤1921年考入南昌省立第一师范。1925年加入中国共产党。同年，回家乡领导人民进行反帝反军阀的斗争。后到广东南雄参加工农运动，任南雄总工会委员长。1926年被党组织派往国民革命军第2军第5师政治部任宣传科科长。1926年7月，北伐战争开始，他奉命到江西赣州领导工农运动，任中共赣州特别支部书记。11月，当选为赣州总工会委员长，发动全市工人开展以增加工资、改善待遇、实行八小时工作制为中心内容的斗争。为了推动罢工运动继续高涨，又举行了全市钱业店员的大罢工并取得胜利。这是赣州历史上第一次由中国共产党领导的大罢工。1927年2月，参加江西省第一次工人代表大会，被选为省总工会副委员长。1927年3月6日，被国民党反动军队逮捕。敌人逼他签字解散总工会，停止工农运动，他斩钉截铁地说：“头可断，血可流，解散工会的字我不签！”“我从事工农运动，何罪之有？你们镇压民众，破坏革命，才是大罪弥天！”敌人同时向他开枪射击，陈赞贤在身中18弹的情况下，仍高呼：“打倒新军阀！”“工会万岁！”“中国共产党万岁！”后壮烈牺牲，年仅31岁。
〖-ZW/正文〗
