〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱金辉 （1904-1928）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    087.邱金辉
    （1904-1928）
    男，汉族，生于江西省横峰县，中共党员。
    邱金辉1925年考入南昌讲武堂，1926年加入中国共产党。同年，在北伐军进军江西时，回到家乡横峰县宣传革命，秘密发展党的组织，开展农运工作。1928年1月，方志敏等人领导的弋横起义爆发，两县农民革命团组成六路纵队参加起义，邱金辉任第六路指挥者之一。弋横暴动后，自卫队进行了整编，他被任命为农民革命军第2军连长。弋横农民暴动胜利后，为保存革命力量，起义部队撤向弋横交界的山区，邱金辉参与指挥了金鸡山阻击战，消灭国民党军一个连，粉碎了敌人对起义部队的第一次围攻。面对敌人的围攻和艰苦的斗争环境，邱金辉率领游击队，依靠广大农民群众，用简陋的武器和灵活多变的战术打击敌人，坚持斗争。1928年6月底，由于叛徒告密，他不幸被捕。7月11日，遍体鳞伤、不时昏迷的邱金辉被押往刑场。毫无人性的刽子手把他绑在十字架上，剥去上衣，极其残酷地用刀在他的左右肩胛各剜出一个洞，插上点燃的蜡烛，用铁钉在他头顶钉出一个洞，插上点燃的香火，并用火烧他的心窝。邱金辉忍受着常人难以想象的巨大痛苦，正气凛然地高呼：“杀吧，杀死我一个，杀不绝共产党人，革命一定会胜利！”牺牲时年仅24岁。
〖-ZW/正文〗
