〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节振国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1910-1940）
    男，汉族，山东省武城县（今属河北省故城县）人，中共党员。
    节振国10岁随父兄逃荒到开滦赵各庄煤矿，14岁起进矿当工人。1938年3月，开滦煤矿爆发了声势浩大的罢工运动，节振国被推举为赵各庄矿工人纠察队队长。5月6日，大批日伪宪兵搜捕节振国等工人领袖。搏斗中，他夺过日本宪兵队长的军刀，当场劈杀日本宪兵队长和数名日伪军，冲出敌人的包围和追捕，负伤脱险。不久，他率部加入冀东抗日联军李运昌部，被编为冀东抗联第2路司令部直属特务第1大队，即工人特务大队，任大队长。1938年7月起，节振国率领部队活跃在矿区和广大农村，发动矿工参加抗日武装，神出鬼没地打击日伪军，威震冀东。在工人特务大队的号召和鼓舞下，工人抗日声势日益浩大，由赵各庄矿扩展到开滦煤矿各矿区，3000多名工人先后参加了抗日队伍。节振国率领工人特务大队和日伪军数次激战，两度收复赵各庄、唐家庄矿区，有力地支援和配合了冀东地区的抗日斗争。在党的领导下，节振国率领的工人特务大队越战越强，后改编为八路军第12团1连，为开辟冀东抗日新局面做出了重要贡献。1939年秋，节振国加入了中国共产党。1940年8月1日，他率部与日伪军作战时，壮烈牺牲，时年30岁。
〖-ZW/正文〗
