〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨业功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1945-2004）
    男，汉族，湖北省应城市人，中共党员。1963年入伍，生前系第二炮兵副参谋长。
    杨业功是在积极推进中国特色军事变革中成长起来的优秀指挥员。入伍40多年特别是担任领导干部以来，他把履行使命任务、维护国
    家安全看得比生命还重，始终以高昂的精神状态忘我工作。他参与筹建了我军第一个新型常规导弹旅，成功组织了第一枚新型常规导弹发射，带领部队创造了新型导弹部队当年组建、当年形成实战发射能力的显著成绩。1995年7月和1996年3月，党中央、中央军委作出重大决策，命令第二炮兵向东海、南海预定海域进行导弹发射训练。杨业功奉命负责阵地勘选、发射方案拟定和现场组织指挥，凭着过硬的技术和勇于负责的精神，确保6发导弹全部准确命中目标，打出了国威军威。此外，杨业功还多次参加重大军事行动和新中国成立50周年首都阅兵，为加快我军导弹部队建设、做好军事斗争准备作出了突出贡献。即使在病重期间，他仍然牵挂着部队战斗力建设，直到生命最后一刻。他是第十届全国人大代表。中央军委追授他“忠诚履行使命的模范指挥员”荣誉称号。经中央军委批准，将其画像制作印发全军，在连以上单位悬挂、张贴。
〖-ZW/正文〗
