〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓恩铭〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1901-1931）
    男，水族，贵州省荔波县人，中共党员。
    邓恩铭1918年考入济南省立第一中学。“五四运动”爆发后，积极响应北京学生爱国运动，被选为学生自治会领导人兼出版部部长，组织学生参加罢课运动。1920年11月，他与王尽美等组织励新学会，介绍俄国十月革命。1921年春，发起建立济南的共产党早期组织。同年7月，与王尽美代表山东共产党早期组织，赴上海出席中国共产党第一次全国代表大会。会后回济南建立中共山东区支部，任支部委员。1922年1月，赴莫斯科参加远东各国共产党和民族革命团体第一次代表大会，受到列宁的亲切接见。7月参加中共第二次全国代表大会。同年底，赴青岛，创建党组织，先后任中共直属青岛支部书记、中共青岛市委书记。大革命时期，先后领导胶济铁路工人大罢工和青岛全市工人大罢工，组织成立青岛市各界联合会和市总工会。1927年4月，赴武汉出席中共第五次全国代表大会，回山东后，任中共山东省执行委员会书记。大革命失败后，辗转山东各地，领导党组织开展斗争。“八七会议”后，任山东省委委员。1928年春任青岛市委书记。1928年12月，在济南被捕。在监狱中，领导其他党员组织越狱斗争。1931年4月英勇就义。
〖-ZW/正文〗
