〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何孟雄 （1898-1931）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    055.何孟雄
    （1898-1931）
    男，汉族，湖南省酃县人，中共党员。
    何孟雄1919年考入北京大学政治系学习。1920年3月加入北京大学马克思学说研究会。同年10月，加入中国社会主义青年团。1921年初加入北京的共产党早期组织，成为最早的党员之一。曾参与中国劳动组合书记部北方分部领导工作。1922年7月任中共北京地方执委会候补委员。1923年7月任中共北京区执委会兼北京地方执委会委员长。1925年5月，任京绥铁路总工会秘书长，参与领导京汉铁路北段的罢工。1926年初，调任中共唐山地方执委会书记。在此期间，参
    与发动和领导了京绥铁路、开滦煤矿、唐山铁路机车厂、正太铁路和京汉铁路工人大罢工等许多重大斗争。1926年冬，调到当时的革命中心武汉工作，任中共湖北区委兼汉口市委组织部长。大革命失败后，于1927年10月奉调上海，先后任中共江苏省委委员、淮安特委书记、江苏省委常委兼农民运动委员会书记、上海沪西区委书记、上海沪中区委书记等职，参与领导江苏、上海各地党组织的恢复、发展工农运动和开展武装斗争。1931年1月，因叛徒告密，何孟雄在上海被捕。2月7日，他与其他23位革命者一起英勇就义，年仅33岁。
〖-ZW/正文〗
