〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗174.王顺友〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，苗族，四川省木里藏族自治县人，中共党员。1965年出生，现为四川省凉山彝族自治州木里藏族自治县马班邮路投递员。
    王顺友担负着从木里县城到倮波乡邮路的投递工作。这段马班邮路往返里程360公里，山高路险，气候恶劣，有时一天要经过几个气候带。由于投递路线长，他一年有330天左右的时间奔波在邮路上，饿了就吃几口糌巴面，渴了就喝几口山泉水，困了就睡在荒山岩洞。但他仍然坚韧执着、乐观向上，唱着自编的山歌，一丝不苟地勤奋工作，年年出色完成投递任务。24年来，他在雪域高原送邮行程达26万多公里，相当于走了21趟二万五千里长征。24年来，他没有延误过一个班期，没有丢失过一封邮件，投递准确率达到100%。在做好本职工作的同时，他还热心为农村发展经济办好事、办实事，为农民群众传递科技信息、致富信息，购买优良种子。为了给群众捎去生产生活用品，王顺友甘愿绕路、甘愿贴钱、甘愿吃苦。多年来，王顺友成了邮路沿线百姓联系山外的纽带。他用实际行动实践着“为人民服务不算苦，再苦再累都幸福”的人生追求，受到当地藏族同胞的衷心爱戴。他被授予全国优秀共产党员等荣誉称号，被评为全国道德模范。
〖-ZW/正文〗
