〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马永顺 （1914-2000）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位新中国成立以来感动中国人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    153.马永顺
    （1914-2000）
    男，汉族，天津市人，中共党员。生前曾任黑龙江省伊春市铁力林业局副局长。
    马永顺是新中国第一代伐木工人。上世纪50年代采伐作业，伐木工都是站着伐木头，造成树根过高。为了多出木材，他就先用手把树根周围的积雪扒开，一条腿跪在地上，把锯紧挨树根采伐，使伐根由过去的六七十公分高降到十公分以下。东北林区推广了他的降低伐根做法后，一年就为国家增加了1400多万元的财富。他以忘我的工作热情，每年一个人完成6个人的采伐量，创造了手工年伐木1200立方米的全国纪录。他创造的“流水作业法”、“安全伐木法”、“四季锉锯法”，被写入全国手工伐木作业教科书，使劳动效率普遍提高35%至50%。1959年，为响应党中央关于实现青山常在、永续利用的号召，他积极投身绿化事业，决心把自己伐的36000棵树补栽上。1991年，他已78岁高龄，还差近千棵树没栽，他就带领一家三代15口人，到荒山坡上营造义务林，当年栽树1200多棵，终于完成了夙愿。截至1999年，他带领全家共义务植树5万多棵。他是中共十大、十一大代表，第二、三届全国人大代表，第二届全国政协特邀委员，被授予全国劳动模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
