〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李子洲 （1892-1929）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    070.李子洲
    （1892-1929）
    男，汉族，陕西省绥德县人，中共党员。
    李子洲1917年夏考入北京大学预科，两年后入哲学系学习，参加了李大钊创建的北京大学马克思学说研究会。1923年初，经李大钊等介绍，加入了中国共产党。1924年秋，任绥德陕西省立第四师范学校校长。在绥师，他指导学生阅读《向导》、《中国青年》等进步书刊，成立学生会，出版《陕北青年》杂志，引导大批青年走上革命道路。在李子洲等人的指导下，1924年底，绥德成立了陕北第一个社会主义青年团支部，第二年，第一个中国共产党的支部也在这里诞生。随后，他相继指导和派人帮助在榆林、延安等地建立党团组织，选派刘志丹等一批党团员进黄埔军校学习军事政治，派党团员到陕北军阀部队做兵运工作，发展了百余名官兵加入了中共党团组织，为这支部队后来发动清涧起义打下了组织基础。1927年7月，当选为中共陕西省委常委兼组织部长。同年9月，兼任中共陕西省委军委书记，参与领导了清涧起义和渭华起义。1928年11月，代理中共陕西省委书记。1929年2月，由于叛徒出卖，被捕入狱。面对敌人的酷刑折磨，他坚贞不屈。他入狱前已积劳成疾，加上敌人的折磨，同年6月18日在狱中病逝。
〖-ZW/正文〗
