〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴登云〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，江苏省扬州市人，中共党员。1940年出生，新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州乌恰县人民医院原院长。
    吴登云大学毕业后，响应党的号召，志愿来到祖国版图最西端的乌恰县工作。他热爱边疆、扎根边疆、建设边疆，多次放弃回家乡或条件较好地方工作的机会，以高尚的医德和精湛的医术，忘我工作，无私奉献。为了抢救民族兄弟，他先后无偿献血30余次计7000多毫升；为抢救烧伤的婴儿，他从自己腿上割下13块皮肤移植到患者身上。他充满仁爱之心，只要有病人求医，不管多远，都随叫随到，遇到经济贫困的病人，还帮助垫支医药费。乌恰县地广人稀，牧民缺医少药，从上世纪60年代初到80年代末，他每年都要花三四个月的时间，翻山越岭、风餐露宿，深入到牧区巡诊和防疫，足迹踏遍了全县9个乡的30多个自然村，给草原人民带去了生命的阳光，受到当地各族干部群众的衷心爱戴，被誉为“白衣圣人”、“马背医生”。为了更好地为各族群众治病，改变当地的医疗卫生状况，他刻苦钻研医学知识，努力学习少数民族语言，精心培养少数民族医务骨干，一大批柯尔克孜族医生迅速成长起来。他是中共十六大、十七大代表，荣获全国五一劳动奖章和白求恩奖章。
〖-ZW/正文〗
