〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯坚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1895-1935）
    男，汉族，四川省平昌县人，中共党员。
    刘伯坚早年曾就读于川东高等师范学校、成都高等师范学堂。1920年赴欧洲勤工俭学。1921年与周恩来、赵世炎等人发起组织旅欧中国少年共产党，1922年8月转为中国共产党党员。曾任中共旅比（利时）支部书记、中共旅欧总支部书记。1923年底入莫斯科东方大学学习，为中共旅莫支部和旅莫共青团负责人。1926年8月回国，按照中共中央指示，应邀在冯玉祥部任国民军第2集团军（原西北军）总政治部副部长。后任中共湖北省委组织部长，江苏省委常委、宣传部长。1928年，再次被派往苏联学习军事，并出席了中共第六次全国代表大会。1930年回国到中央苏区，曾当选为中华苏维埃共和国第一届中央执行委员会委员，并担任苏区工农红军学校政治部主任。1931年底，参与领导和指挥了国民党第26路军宁都起义，并担任由起义部队改编的红5军团政治部主任。1932年5月至1934年1月任中华苏维埃共和国中央革命军事委员会总政治部宣传部副部长，并当选为中华苏维埃共和国第二届中央执行委员会委员。中央红军长征后，留在苏区坚持斗争。1935年3月4日，率部队突围时不幸负伤被捕。3月21日，壮烈牺牲，时年40岁。
〖-ZW/正文〗
