〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏明翰 （1900-1928）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    123.夏明翰
    （1900-1928）
    男，汉族，湖南省衡阳县人，中共党员。
    1920年秋，经过“五四运动”洗礼的夏明翰来到长沙，结识了毛泽东。1921年冬，经毛泽东、何叔衡介绍，加入中国共产党。入党后，在长沙从事工人运动，参与领导了人力车工人罢工斗争。1924年，担任中共湖南省委委员，负责农委工作。他十分注意培养农运干部，保送革命青年到广州农民运动讲习所学习，为湖南农民运动培养了大批骨干。1926年2月，被党调往武汉工作，担任全国农民协会秘书长，兼任毛泽东和中央农民运动讲习所秘书。在“四一二反革命政变”和长沙马日事变后的严重白色恐怖中，1927年6月，受党派遣回湖南任省委委员兼组织部长。同年7月大革命失败后，参与发动秋收起义。10月，湖南省委派他兼任平（江）浏（阳）特委书记，领导发动了平江农民暴动。1928年初，任中共湖北省委常委，协助省委书记郭亮参与省委领导工作。由于叛徒出卖，同年3月18日被敌人逮捕。3月20日清晨，他被敌人押送到汉口余记里刑场。当敌执行官问他还有什么话要说时，他大声说：“有，给我拿纸笔来！”遂写下了那首大义凛然的就义诗：“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人！”英勇就义，年仅28岁。
〖-ZW/正文〗
