〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛岸英 （1922-1950）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位新中国成立以来感动中国人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    165.毛岸英
    （1922-1950）
    男，汉族，湖南省韶山市人，中共党员。生前系中国人民志愿军司令部俄语翻译和秘书。
    毛岸英是毛泽东的长子。8岁时，由于母亲杨开慧被捕入狱，他也被关进牢房。杨开慧牺牲后，地下党组织安排毛岸英和两个弟弟来到上海。由于地下党组织遭到破坏，毛岸英兄弟流落街头，他当过学徒，捡过破烂，卖过报纸，推过人力车。1936年，毛岸英被安排到苏联学习，后来参加了苏联卫国战争，冒着枪林弹雨转战欧洲战场。1946年，毛岸英回到延安，同年加入中国共产党。他遵照父亲“补上劳动大学这一课”的要求，在解放区搞过土改，做过宣传工作，当过秘书。解放初期，任过工厂的党委副书记。他从不以领袖的儿子自居，处处严格要求自己，努力和普通劳动群众打成一片。1950年，新婚不久的毛岸英主动请求参加抗美援朝战争，11月25日上午，美空军轰炸机突然飞临志愿军司令部上空，投下了几十枚凝固汽油弹。在作战室紧张工作的毛岸英壮烈牺牲，年仅28岁。毛泽东得知毛岸英牺牲的消息后，强忍丧子之痛，缓缓地说：“打仗总是要死人的。中国人民志愿军已经献出了那么多指战员的生命，他们的牺牲是光荣的。岸英是一个普通战士，不要因为是我的儿子，就当成一件大事。”这是毛泽东一家为了中国人民的革命事业牺牲的第六位亲人。
〖-ZW/正文〗
