〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓演达〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1895-1931）
    男，汉族，广东省惠阳县人，著名爱国民主人士。
    邓演达1924年5月任黄埔军校训练部副主任，后任黄埔军校教育长。在1926年1月召开的中国国民党第二次全国代表大会上，坚持孙中山先生的联俄、联共、扶助农工三大政策，反对国民党右派，会上当选为国民党候补中央执行委员。同年7月任国民革命军总政治部主任，随军北伐。1926年12月13日与宋庆龄、孙科等成立国民党中央执行委员会暨国民政府委员临时联席会议，暂时代行国民党中央和国民政府最高职权。曾被国民党二届三中全会选为中央执行委员、中央政治委员会委员、中央军委主席团成员和中央农民部部长。他忠实执行孙中山的三大政策，积极支持农民运动，是当时武汉著名的国民党左派领导人。1927年大革命失败后，分别著文号召讨伐蒋介石、谴责汪精卫。同年11月1日，与宋庆龄等在莫斯科以“中国国民党临时行动委员会”名义发表《对中国及世界革命民众宣言》，声明继承孙中山遗志，坚持反帝反封建。1930年5月回国，8月在上海召开国民党临时行动委员会成立大会，任中央总干事，展开反对蒋介石的斗争。1931年8月，被国民党政府逮捕，11月被秘密杀害于南京。
〖-ZW/正文〗
