〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈树湘 （1905-1934）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    093.陈树湘
    （1905-1934）
    男，汉族，湖南省长沙市人，中共党员。
    陈树湘在毛泽东、何叔衡等影响下投身革命，1925年加入中国共产党。1927年马日事变后，参加北伐军叶挺部，任班长、警卫团排长。1927年参加南昌起义，后随团参加湘赣边界秋收起义，上井冈山。曾任红军独立第7师和第9师师长、红19军54师师长、红5军团第34师师长等职，参加了中央革命根据地历次反“围剿”战斗。1934年10月，中央红军开始长征。陈树湘率红34师担负全军后卫，掩护全军主力和中共中央、中央军委机关，同敌人追兵频繁作战，兵不卸甲、马不解鞍。1934年11月下旬，在惨烈的湘江之战中，他率领全师与十几倍于自己的敌人殊死激战四天五夜。全师由原来的6000多人锐减到不足1000人。在完成掩护中共中央、中央军委机关和红军主力抢渡湘江的艰巨任务后，陷入敌人的重重包围，他腹部中弹，身负重伤。他用皮带压住伤口，躺在担架上指挥战斗。最后，部队弹尽援绝，他伤重被俘。敌人为抓到一个红军师长而高兴，立即将他押送敌“追剿司令部”。押送途中，他趁敌人不备，在担架上忍着剧痛，从伤口处掏出肠子，用力绞断，壮烈牺牲，年仅29岁，实现了他“为苏维埃新中国流尽最后一滴血”的誓言。
〖-ZW/正文〗
