〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托“舟桥”砺体能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某舟桥团开展体能训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶洋萍/周翔田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依托“舟桥”砺体能
    ――成都军区某舟桥团开展体能训练纪事
    ■叶洋萍周翔田
    针对官兵反映体能训练结构单一、形式单调的问题，成都军区某舟桥团巧妙利用器材，开展独具特色的系列体育活动，增强了官兵体能素质。
    练配合：“心脚相连向前冲”
    “加油！加油！”该团组织的“心脚相连向前冲”活动正在训练场上火热进行。只见参赛官兵两人一组，一个人的左脚和另一个人右脚被绑到了一起。哨声响起，选手们齐心努力向终点冲去，嘴里还高喊着“一二、一二”保持节奏。在此起彼伏的助威声中，三连的“兄弟组合”率先到达终点，轻松夺冠。
    说起“心脚相连向前冲”活动的开展，还有这样一段来由：5月中旬一个风雨交加的下午，官兵们像往常一样开展浮桥架设训练，没想到放置跳板时，因个别新战士配合意识不强，险些让几百公斤的跳板砸中其他7名作业人员，差点造成人员伤亡事故。事后，团党委认真总结反思后感到，团队意识不强是问题的根子所在，因此特意强调要着力培养官兵的团队协作精神。随后，每周末一次的“心脚相连向前冲”活动就闪亮登场。
    练力量：“同舟共济抬桥板”
    “嘟……”哨声响起，比赛开始。灯光球场上，只见参赛官兵两人一组，一前一后抬着90公斤重的桥板飞奔而去。比赛进行到一半，参赛官兵的体力明显下降，速度慢了下来，个别选手因距离远、桥板重而中途退出。但参赛的小个子选手张霖、王志文组合却仍在咬牙抱紧桥板，向终点进军，一举夺冠！
    政治处黄主任告诉笔者，这是他们借助训练器材开展的“同舟共济抬桥板”活动，旨在提高官兵臂力。据他介绍，舟桥专业训练时，搬桥板是最令人头痛的一件事，一块桥板就有90公斤重，两个人搬起来都会很费劲。而在浮桥架设过程中，缩短桥板的铺设时间是提高效率的关键，只有在最短的时间里把桥板铺设完毕才能保障部队顺利渡江。“同舟共济抬桥板”活动，既激发了官兵的训练热情，又锻炼了官兵臂力，有效提高了部队渡河保障能力。
    练协调：“平衡木上接篮球”
    7月上旬烈日当空，炎热的天气丝毫没有影响官兵们的训练热情。训练场上，战士吴伟正在平衡木上张手以待，周围的官兵则人手一个篮球，“虎视眈眈”地围在平衡木周围，将手中的篮球连续向吴伟投去。眼看篮球炮弹般向自己袭来，小吴却不紧不慢，只见他左接右躲，稳稳地接住了“来袭之球”，并在保持身体平衡的同时，将球投向离平衡木不远的筐子里。规则规定，谁投进筐的球多谁为赢家。
    这是该团开展的“平衡木上接篮球”活动。舟桥官兵专业训练都在风高浪急的河流上，作业时官兵时常会因掌握不住平衡而落水，良好的身体协调性也就成为了舟桥兵的必备素质。因此，虽然“平衡木上接篮球”难度系数很高，但能锻炼身体协调性，因而深受官兵喜爱。
    多样体能锻炼活动的开展初见效果。目前在该团，有些战士一口气能够做两百多个俯卧撑；有的官兵在短短的一分钟内，能够把百斤重的船用发动机安装上舟。具有浓郁“舟桥兵文化”色彩的体育活动，让部队军事训练如虎添翼。
〖-ZW/正文〗
