〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张瑞敏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，山东省莱州市人，中共党员。1949年出生，现任海尔集团董事局主席兼首席执行官、集团党委书记。
    1984年，张瑞敏由青岛市原家电公司副经理出任青岛电冰箱总厂厂长。他抓住改革开放的机遇，引进了德国利勃海尔公司电冰箱生产技术，确立了“名牌战略”，带领员工加快发展，创造了从无到有、从小到大、从弱到强的发展奇迹。25年来，海尔集团在张瑞敏的带领下已由一个亏损147万元的集体小厂，发展成为2008年全球营业额1220亿元的中国家电第一品牌。目前，海尔产品已进入全球100多个国家和地区的市场，并在美国、意大利等国建厂。在全球家电市场上，海尔为中国家电和中国制造赢得良好声誉。在管理实践中，张瑞敏将中国传统文化精髓与西方现代管理思想融会贯通，创造了富有中国特色、充满竞争力的海尔文化。从“日事日毕、日清日高”的OEC管理模式，到每个人都面向市场的市场链管理，到“人单合一”的发展模式，他在企业管理上的不断创新赢得了世界管理界的高度评价，许多成功案例被美国哈佛大学等列入教材。他是中共十四大至十七大代表，被授予全国优秀共产党员、全国劳动模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
