〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武文斌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1982-2008）
    男，汉族，河南省邓州市人，中共党员。2002年入伍，生前系中国人民解放军71282部队炮兵指挥连实习士官。
    “五・一二”四川汶川大地震发生后，武文斌割破手指写下请战书，坚决要求上前线，并说服未婚妻推迟婚礼，义无反顾奔赴灾区。武文斌当时不是党员，但时时处处按党员标准要求自己。抗震救灾期间，连队组织的所有党员突击队，他都坚决要求参加，始终站在了党员的队伍里，抢险救人、转移群众、灾后重建他都冲在第一线。5月17日，具有军事地形学专长的武文斌被抽调到先遣队，担负前往汶川县三江乡展开搜救和转移重伤员的探路任务。由于道路严重被毁，山体滑坡，判定方位、选择开进路线异常困难。他凭着过硬的专业技能，引导救援官兵以最快速度翻越3座高山，在第一时间把部队安全带到指定地域，
    为抢救伤员、转移群众赢得了宝贵时间。武文斌始终以“铁军”精神激励自己，在心中默默践行“多干一点，再多干一点”的诺言，连续奋战32天，因长时间过度劳累突发肺血管畸形破裂出血，经抢救无效光荣牺牲，年仅26岁。2008年，他被中央军委授予“抗震救灾英雄战士”荣誉称号。所在集团军党委批准他为革命烈士，追记一等功，追认他为中国共产党党员。
〖-ZW/正文〗
