〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王尔琢〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1903-1928）
    男，汉族，湖南省石门县人，中共党员。
    王尔琢1924年考入黄埔军校第一期，同年秋加入中国共产党。曾任学生队分队长，参加平定广州商团叛乱和讨伐军阀陈炯明的两次东征。1926年参与国民革命军第3师的改编工作，任东路先遣军党代表，参加北伐战争。后任国民革命军第3军26团党代表。1927年任国
    民革命军第4军25师74团参谋长。同年8月，率该团重机枪连参加南昌起义。起义军南下广东后，率部参加三河坝战斗。后随朱德、陈毅等转战闽粤赣湘边，坚持武装斗争。1928年1月参加领导湘南起义，任工农革命军第1师参谋长。1928年4月，朱德与毛泽东率部队在井冈山会师后，他任中国工农红军第4军参谋长兼第28团团长，不仅协助毛泽东、朱德制定适合于红军的战略战术，而且每次大的战斗，都亲临火线直接指挥部队作战。他曾先后指挥五斗江、草市坳和龙源口等战斗，率28团英勇作战，粉碎湘赣两省国民党军的“会剿”，成为纵横井冈山的一员骁将，为保卫和发展井冈山革命根据地作出了重大贡献，赢得了“飞兵二十八团”的佳誉。同年8月25日，在江西崇义思顺墟追击叛徒时，英勇牺牲，年仅25岁。
〖-ZW/正文〗
