〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴碧蓉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女，汉族，湖南省汨罗市人，中共党员。1957年出生，现任湖南省株洲市残疾人联合会副理事长，湖南省残疾人联合会肢残协会副主席。
    1968年9月14日，11岁的戴碧蓉在株洲火车站调车场旁边，看到3个孩子正在铁道上低头玩耍。这时，一列溜车正飞奔而来。千钧一发之际，戴碧蓉向轨道飞奔过去，将一个不满6岁的男孩抱出轨道后，转身又冲上去把一个不满4岁的女孩抱下来。这时，溜车距离铁道上的另一个小男孩只有两三米远了。危急之中，她奋不顾身地冲上去，使劲将小男孩推出轨道，而自己却被溜车无情碾过，永远失去了左臂左腿，造成终生残疾。戴碧蓉舍己救人的感人事迹很快传遍了全国，成为誉满全国的舍己救人小英雄。她在饱受残疾之苦的同时，又经历了丧子之痛，以及癌症的折磨。但磨难并没有击垮这位英雄，她以常人难以想象的毅力，克服了人生的灾难，积极投入到社会公益事业。她开通了“戴碧蓉热线”，用自己的经历激励那些身有残疾或者对生活悲观失望的人们。如今，又办起“株洲市戴碧蓉服装厂”，筹建残疾人就业培训中心，力所能及地帮助残疾人和特困者就业。她四十年如一日，用自己的行动、爱心和汗水，奉献社会，服务人民。她被誉为“欧阳海式的小英雄”，获得全国自强模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
