〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂耳 （1912-1935）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    127.聂耳
    （1912-1935）
    男，汉族，云南省玉溪县人，中共党员。
    聂耳1928年加入中国共产主义青年团。1930年到上海，参加反帝大同盟，并积极投身中国共产党领导下的革命文艺活动。1933年初加入中国共产党。在此后的两年中，聂耳为歌剧、话剧和电影谱写了《新女性》、《开路先锋》、《大路歌》、《前进歌》、《毕业歌》等主题歌，在全国广为传唱，对激发民众抗日救亡运动起了积极作用。他所编写的《金蛇狂舞》、《翠湖春晓》等乐曲，深受人们喜爱。1935年，聂耳为电影《风云儿女》所作主题歌《义勇军进行曲》，反映了在民族危亡时，中华民族万众一心、团结御侮、奋勇抗争、一往无前的伟大的爱国主义精神，激发了中国人民与日本侵略者血战到底的英勇气概。这首作品一经诞生，立即在祖国大地上到处传唱，奏响了挽救民族危机的时代最强音。聂尔的音乐创作引起了反动当局的恐慌和仇视。他按照党组织的决定离开上海，取道日本去苏联。1935年7月，在日本不幸溺水身亡，年仅23岁。1949年9月，中国人民政治协商会议第一届全体会议确定《义勇军进行曲》为代国歌。1982年12月，中华人民共和国第五届全国人民代表大会第五次全体会议确定《义勇军进行曲》为中华人民共和国国歌。
〖-ZW/正文〗
