〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王选 （1937-2006）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位新中国成立以来感动中国人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    167.王选
    （1937-2006）
    男，汉族，江苏省无锡市人，九三学社社员。1958年参加工作，生前系北京大学教授，曾担任全国政协副主席。著名计算机应用专家。
    王选主要致力于文字、图形、图像的计算机处理研究。他自1975年开始主持我国计算机汉字激光照排系统，针对汉字印刷的特点和难点，发明了高分辨率字形的高倍率信息压缩技术和高速复原方法，率先设计出相应的专用芯片，在世界上首次使用控制信息（参数）描述笔划特性的方法。这些成果的产业化和应用，取代了我国沿用上百年的铅字印刷，推动了我国报业和印刷出版业的发展。同时，他又相继提出并领导研制了大屏幕中文报纸编排系统、彩色中文激光照排系统、远程传版技术和新闻采编流程管理系统等，在国内外得到迅速推广应用，使中国报业技术和应用水平处于世界最前列，创造了极大的经济效益和社会效益。王选主持研制的汉字激光照排系统，被公认为是毕N发明活字印刷术后中国印刷技术的第二次革命，他被誉为“当代毕N”。他作为北大方正集团的主要开创者和技术决策人，积极倡导技术与市场的结合，闯出了一条产学研一体化的成功道路。他是中国科学院院士、中国工程院院士，曾获得国家最高科学技术奖、国家科技进步一等奖等。
〖-ZW/正文〗
