〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵博生 （1897-1933）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    119.赵博生
    （1897-1933）
    男，汉族，河北省黄骅县人，中共党员。
    赵博生1917年毕业于保定陆军军官学校，先后在皖系、直系、奉系军队中任职。1924年冬转入冯玉祥的西北军，参加过国共合作的北伐战争。期间受共产党人刘伯坚等的影响，倾向革命。1931年任国民党军第26路军参谋长。“九一八事变”后，他坚决反对蒋介石“攘外必先安内”的政策。同时，与在第26路军中的中共特别支部取得联系。同年10月，中共中央批准赵博生为中国共产党党员。12月14日，在蒋介石准备清除26路军中的共产党员的危急时刻，赵博生和季振同、董振堂等率部1.7万多名官兵在宁都起义。起义部队改编为中国工农红军第5军团。他先后任红5军团13军军长、军团参谋长、军团副总指挥，率部参加赣州、漳州和南雄水口等战役战斗。他指挥果断，屡建战功。1933年初，国民党军集中4个师的兵力分两路向江西资溪、金溪、南城苏区进犯，赵博生奉命率领红5军团3个团据守长员庙一带山脉，配合主力在黄狮渡一带消灭敌人。他指挥部队连续打退数倍于己之敌的疯狂进攻，坚守住了阵地，出色地完成了钳制任务。1月8日与敌人展开激烈的肉搏战，赵博生在与敌人相距只有百余米的地方指挥，不幸壮烈牺牲。
〖-ZW/正文〗
