〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范筑先 （1881-1938）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    107.范筑先
    （1881-1938）
    男，汉族，山东省馆陶县（今属河北）人，中国国民党党员。
    范筑先早年从军到北洋陆军，后到北洋陆军讲武堂学习。辛亥革命后，任陆军第8旅旅长。1926年在冯玉祥部任参赞。1930年蒋、冯、阎中原大战后，离军赴天津。1931年回山东，先后任第3路军参议，沂水、临沂县县长，为官清廉，受到地方拥护。1936年任山东省第六区行政督察专员、保安司令兼聊城县县长，积极进行抗日的准备工作。全国抗战爆发后，拥护中国共产党的抗日主张，留在鲁西北地区组织群众进行抗日。11月，日军侵犯鲁西北，在中国共产党推动下，他坚决抵制韩复榘向黄河以南撤退的命令，率部
    接连击退敌人多次进攻。后接受中共鲁西北特委建议，将各地武装和地方民团收编为抗日游击队，先后建立了20多个县的抗日政权和5万人的抗日武装。1938年，拒绝国民党政府将抗日武装改编为省属保安旅的命令，并与八路军129师签订互相支援的协议。武汉保卫战期间，先后两次组织部队进击日军占领下的济南，牵制日军行动。1938年11月，日军进攻聊城，范筑先率部督战，守军被日军包围，600多名将士大部分战死。范筑先宁死不当俘虏，抵抗至最后，举枪自尽，壮烈牺牲。
〖-ZW/正文〗
