〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋鱼水〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女，汉族，山东省蓬莱市人，中共党员。1966年出生，1989年参加工作，现任北京市海淀区人民法院党组成员、知识产权庭庭长。
    宋鱼水时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，将司法为民的要求落实到审判工作的每一个环节。她办理的第一个案件尽管案情复杂，但经过认真做工作，仍然依法为一位菜农讨回了血汗钱，那位菜农捧着讨回的钞票痛哭流涕，连连向她表示谢意。她坚持“辨法析理、胜败皆服”的职业追求，独立办案十余年来，公正高效地审理了各类民商事案件1500余件，其中500余件属于疑难、复杂、新类型案件。同时作为庭长，她带领全庭同志审结案件4643件，均取得良好的社会效果，被当事人视为信得过的好法官。她发表了十多篇对审判实践有积极意义的学术论文和调研报告，探索出一套最大限度化解矛盾纠纷的方法，确立了“准确把握公正尺度，引导当事人用信任的方式解决纠纷，鼓励和促进交易，确保经济繁荣和社会稳定”的办案思路，并成功运用于实践，成为审判前沿的优秀带头人。她是中共十七大代表、第十一届全国人大代表，被授予全国优秀共产党员、全国先进工作者、全国三八红旗手等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
