〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢延信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，河南省滑县人。1952年出生，现为河南焦煤集团鑫珠春工业公司工人。
    1974年9月，谢延信新婚一年的妻子生下女儿后因产后风不幸去世，留给他两个年迈多病的老人、一个呆傻的内弟和一个年幼的女儿。35年来，他用自己的爱心、孝心和责任心全力照顾亡妻的3个亲人，大孝至爱，感人至深。为了践行自己的诺言，原本姓刘的他改姓妻姓。岳父瘫痪在床18年，他精心护理，端屎端尿，洗澡按摩，18年老人没有得过褥疮。为省钱给两位老人看病，他利用休息时间，四处打零工，经常挖野菜、捡菜叶，连水果也没舍得给自己买过。岳母患有肺气肿、胃溃疡，丧失劳动能力，内弟先天呆傻，在岳父去世后，谢延信对他们照顾得更是尽心尽力。他以不放弃照顾前妻一家人为前提，多次拒绝组建新的家庭，直到丧妻10年后才与志同道合的谢粉香组成新的家庭。2003年，谢延信因脑出血落下了反应迟钝、行动不便的后遗症，他便让妻子来焦作市共同照顾前妻一家。35年来，谢延信默默承受着常人难以承受的磨难，无怨无悔地付出，维持着一个没有血缘关系的特殊家庭，谱写了一曲感人至深的大孝颂歌。他被评为全国道德模范，被授予全国五一劳动奖章。
〖-ZW/正文〗
