〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常香玉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1923-2004）
    女，汉族，河南省巩义市人，中共党员。生前曾任河南豫剧院院长、戏曲学校校长、中国戏剧家协会副主席。著名豫剧表演艺术家。
    常香玉自幼学艺，13岁即以演出新改编剧《西厢》而闻名。她在艺术上勤奋好学，勇于革新，曾广泛吸收京剧、评剧、秦腔、河南曲剧以及坠子、大鼓等艺术之长，以丰富自己的唱腔和表演，同时把风格不同的各种豫剧唱腔──豫东调、祥符调、沙河调等，融会于豫西调中，独创新腔，成为豫剧中的一支主要流派。她的演唱热情奔放，刚柔并济，挥洒自如，达到了很高的美学境界和艺术造诣；她的表演刚健清新、细腻洒脱、优美大方，形成了独特的“常派”风格。她的代表剧目有《拷红》、《白蛇传》、《花木兰》、《战洪州》、《大祭桩》和现代戏《人欢马叫》、《红灯记》等。她积极传承民族艺术，主动提携新人。1948年，她在西安创办香玉剧校，后改为香玉剧社，为新中国培养了大批优秀演员。1951年，为支援抗美援朝，她率领剧社在西北、中南等地区义演，以演出全部收入捐献“香玉剧社号”战斗机一架，体现出高度的爱国情怀，被誉为“爱国艺人”。她是第一至五届全国人大代表，国务院追授她“人民艺术家”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
