〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗192.华罗庚 （1910-1985）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    192.华罗庚
    （1910-1985）
    男，汉族，江苏省金坛县人，中共党员、民盟盟员。生前曾任中科院数学研究所所长，全国政协副主席。著名数学家。
    华罗庚在国际数学界享有盛誉，为中国当代数学发展及其应用作出重大贡献。他初中毕业，因为家境贫寒，不得不边做工边自学。1930年春，他的学术论文《苏家驹之代数的五次方程式解法不能成立的理由》引起了时任清华大学数学系主任熊庆来教授的高度重视，邀请他到清华大学工作。随后，华罗庚出版了数学专著《堆垒素数论》和一系列学术论文，并先后赴苏联、美国进行学术交流。新中国成立后，他放弃美国一所大学给他终身教授的优厚待遇，克服重重困难回到祖国怀抱，投身我国数学科学研究事业。他在多复变函数、数论、代数及应用数学等研究领域取得了杰出成果，有许多定理、引理、不等式、算子与方法以他的名字命名。他还以极大的热情关注社会主义建设事业，致力于数学为国民经济服务。在生命的最后20年，他几乎把全部精力投入到推广应用数学方法的工作之中，特别是“双法”――优选法、统筹法的推广应用，取得了重大经济和社会效益。他是中国科学院院士、美国科学院外籍院士，荣获国家自然科学奖一等奖、陈嘉庚物质科学奖。
〖-ZW/正文〗
