〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵世炎 （1901-1927）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    117.赵世炎
    （1901-1927）
    男，汉族，四川省酉阳县（今重庆市）人，中共党员。
    赵世炎1919年经李大钊介绍加入中国少年学会，积极参加“五四爱国运动”。1920年赴法勤工俭学。1921年参与发起成立旅法中国共产党早期组织。1922年6月，与周恩来等人创建旅欧中国少年共产党（后称中国共产主义青年团），任中央执委会书记。同年秋任中共旅欧总支部委员和中共法国组书记。1923年赴莫斯科东方劳动者共产主义大学学习，任旅莫支部委员。1924年回国，任中共中央北方局成员、中共北方区执委会宣传部部长、中共江浙区委组织部长、上海总工会委员长等职，参与领导了上海工人三次武装起义。“四一二反革命政变”后，赵世炎领导广大上海工人群众继续坚持斗争。面对严重的白色恐
    怖，他临危不惧，坚持斗争。1927年7月2日，因叛徒出卖，赵世炎在上海不幸被捕。面对凶残的敌人，他大义凛然，坚贞不屈：“革命就是要流血的，要改造社会就必须付出代价”，“要革命就会有牺牲！”“志士不辞牺牲，革命种子已经布满大江南北，一定会茁壮成长起来，共产党最后必将取得胜利！”表现了共产党人大无畏的英雄主义气概。7月19日，赵世炎高呼着“中国共产党万岁！”英勇就义，年仅26岁。
〖-ZW/正文〗
