〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗195.向秀丽 （1933-1959）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    195.向秀丽
    （1933-1959）
    女，汉族，广东省清远市人，中共党员。生前系广州何济公制药厂工会委员、班长。
    1956年公私合营后，向秀丽在广州何济公制药厂当上了一名包装工。她工作积极，埋头苦干，不讲价钱，多次被评为先进工作者。她克服文化水平不高的困难，刻苦钻研，掌握了甲基硫氧嘧啶化学药剂试制操作技术。1958年12月13日晚，向秀丽和两个当班的工人正忙碌地工作，突然一瓶无水酒精脱手往下滑，瓶身破裂，瓶内酒精全部泻出，向四周漫流，因受附近制药用的正在燃烧的10个煤炉热辐射，酒精迅速燃烧起来。如不及时扑灭，将会引起不远处60多公斤易燃易爆的金属钠爆炸。一旦金属钠爆炸，将引起整个厂区及附近居民区的重大火灾，后果不堪设想。在千钧一发之际，向秀丽奋不顾身地用自己的身躯扑向燃烧的酒精，与烈火展开殊死搏斗，最终避免了一场恶性爆炸事故的发生。然而，向秀丽却被大火烧伤，她全身烧伤的面积达67％，其中二、三度烧伤占65％。她在医院休克了三天三夜，醒来后的第一句话就是问工厂的损失和同事们的安全情况。虽经医院全力抢救，但终因伤势严重而光荣牺牲，献出了年仅26岁的生命。她被广州市人民政府追认为革命烈士。
〖-ZW/正文〗
