〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐本禹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，山东省聊城市人，中共党员。1982年出生，现任华中农业大学经管学院辅导员兼校团委副书记。
    2002年，当时正在华中农业大学读书的徐本禹参加暑期社会实践活动，到贵州省大方县的小学进行为期23天的支教。支教结束时，他
    对孩子们许下“大学毕业回来教你们”的承诺。
    大学毕业时，他放弃读研究生的机会，自愿到贵州山区义务支教两年。支教工作生活条件十分艰苦，他拿出自己微薄的生活费资助当地的贫困家庭和学生。为此，他得了严重的胃病，视力急剧下降。在做好支教工作的同时，他积极争取社会援助改善当地办学条件，建成了两所希望小学，建立了华农贵州支教基金网，给每个捐款者回复了信息，如实公布每笔捐款的用途。返回华中农业大学攻读研究生后，他时刻没有忘记贵州的贫困学生，成立了“红杜鹃爱心社”，为贵州近20所中小学建立了图书室，培训90余名乡村老师。从2004年7月至今，他先后筹措捐款100多万元，筹集捐赠物资折合金额超过500万元，全部用于贫困地区教育事业，受到了社会各界的高度赞扬。他是中共十七大代表，被评为全国十大杰出青年，被中国红十字总会等部门授予全国十大社会公益之星荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
