〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原英雄小姐妹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姐姐龙梅，女，蒙古族，辽宁省阜新县人，中共党员，1952年出生，现任内蒙古自治区包头市东河区政协主席；妹妹玉荣，女，蒙古族，辽宁省阜新县人，中共党员，1955年出生，现任内蒙古自治区政协办公厅副主任、民族和宗教委员会主任。
    1964年2月9日，龙梅（12岁）玉荣（9岁）姐妹俩替父亲出去放牧集体的羊群，因遭遇突袭的暴风雪，羊群顺风乱窜，姐妹两人无法拢住羊群，
    在这紧急的时刻龙梅对妹妹说：“快去叫阿爸帮咱们拦羊。”小玉荣听了姐姐的话，掉转头顶着风雪拼命地跑，但当她发现姐姐一个人在暴风雪中的时候，没有自己这个帮手，羊群越发乱了。小玉荣顾不得再去叫阿爸，立即返回羊群，与姐姐拼命追赶羊群，努力不让一只羊丢失。从当天中午到第二天天亮，她们与暴风雪搏斗了20多个小时，年幼的妹妹筋疲力尽，昏倒在雪地里，姐姐继续追赶着羊群，集体的羊群最终安然无恙，姐妹俩却被严重冻伤。经过干部群众的大力营救，英雄小姐妹才双双脱离生命危险。但由于冻伤严重，龙梅失去了左脚拇趾，玉荣右腿膝关节以下和左腿踝关节以下做了截肢手术。草原英雄小姐妹是第四、五届全国人大代表，龙梅还是中共十大代表，玉荣被评为全国自强模范。
〖-ZW/正文〗
