〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张云泉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，江苏省南通市人，中共党员。1948年出生，江苏省泰州市人民政府原副秘书长、信访局局长，现任江苏省信访局巡视员。
    张云泉坚守信访岗位26年，始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，真心诚意为民解难、为党分忧，平均每年接待上访群众2000多人次，处理人民来信2000多封，接听来访电话几千次，以务实的作风和高尚的人格化解了一个又一个矛盾，维护了人民群众的利益，维护了一方稳定，维护了党和政府的形象，被广大干部群众赞誉为贴心人。他坚持深入基层、深入群众，常年奔走于大街小巷、边远乡村，千方百计为群众排忧解难，他讲得最多的就是“有话跟我说”、“我来帮助你”。他义务帮扶60多名贫困学生，为近百名群众求医问药，为生活困难群众捐助6万多元。在许多矛盾激烈的突发事件面前，张云泉总是挺身而出，不顾个人安危，极力维护人民群众的利益。他常说：“做人必须像人，做官不可像官。”他把青春年华和全部精力献给党和国家的事业，自己两袖清风，一直保持着艰苦奋斗的本色。他是中共十七大代表，被授予全国优秀共产党员、全国劳动模范等荣誉称号，被评为全国道德模范、人民满意公务员。
〖-ZW/正文〗
