〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李桂林 陆建芬夫妇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    229.李桂林
    陆建芬夫妇
    李桂林，男，彝族，四川省汉源县人，中共党员，1967年出生，凉山彝族自治州甘洛县乌史大桥乡二坪村小学教师；陆建芬，女，彝族，四川省汉源县人，1966年出生，凉山彝族自治州甘洛县乌史大桥乡二坪村小学教师。
    1990年，李桂林、陆建芬夫妇来到甘洛县乌史大桥乡二坪村任教，村民的落后与贫苦深深地震撼了这对彝族夫妇。二坪是凉山北部峡谷绝壁上的彝寨，村民上下绝壁都要攀爬5架木制的云梯，进出极为艰难，村民一年难得下绝壁一次。就是在如此艰险的环境下，李桂林、陆建芬夫妇扎根这里18年，把知识的种子播种在彝寨，为村民走出彝寨架起“云梯”。他们共培养了6届学生共149人，其中有22人是从外村慕名而来的。因为教学任务重，他们没有时间照看儿子和老人，儿子不小心摔伤了手，由于离卫生院太远，
    延误了医治时机，还留下了后遗症。李桂林和陆建芬夫妇全身心投入山区教育事业的精神感动了当地广大干部群众。二坪――这个过去的“文盲村、穷山村”，现在成了“文化村”。昔日的荒凉到今天的巨变，是与这两位老师付出的心血分不开的。他们为偏远山区的教育事业撑起了一片蓝天。2007年，李桂林被授予全国模范教师荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
