〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金晶〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女，汉族，上海市人，共青团员。1980年出生，现任上海市普陀区市政工程管理署工会副主席。
    1989年，9岁的金晶因恶性肿瘤接受了截肢手术。2001年，她成为中国第一批轮椅击剑运动员，多次代表中国参加重大国际比赛并取得优异成绩。2007年，金晶当选北京奥运会境外火炬手。法国当地时间2008年4月7日中午12时30分，在受到“藏独”分子袭击企图夺走火炬时，金晶用残弱的身躯死死抱住火炬不放，捍卫了中华民族的尊严和奥林匹克精神，拨动了中国民众的心弦，也让关心奥运会的全世界人民记住了这位勇敢可爱的“祥云天使”。“五・一二”四川汶川大地震发生后，金晶在6月9日就奔赴灾区，不仅带去了慰问品，还把自己坚强的信念传递给灾区的人民。她到上海市普陀区市政工程管理署上班后，做的第一件事就是参加单位的捐款活动。随着灾区有伤员陆续来沪治疗，金晶经常到医院看望并激励他们以乐观的精神战胜灾难。上海市迎世博会600天行动期间，金晶又加入迎世博会志愿者服务队，成为世博会志愿者宣传大使。她发起号召，尽己所能，宣传世博会知识，带领志愿者们投入到整治市容环境的各项活动之中。她被授予全国五一劳动奖章，被评为中国十大杰出青年、全国自强模范。
〖-ZW/正文〗
