〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗容国团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1937-1968）
    男，汉族，广东省珠海市人，中共党员。生前在原国家体委工作。著名乒乓球运动员，国家运动健将。
    容国团从小喜爱并学习乒乓球，15岁时即代表香港工联乒乓球队参加比赛。1958年被选入广东省乒乓球队，立下“三年夺取世界冠军”的誓言。随后被选为国家集训队队员。他苦心练就直拍快攻打法，球路广，变化多，发球精，推、拉、削、搓和正反手攻球技术较好地继承和发展了我国乒乓球左推右攻的传统技艺，并创造发转与不转球、搓转与不转球的新技术。他运用战术灵活多变，独具特色，开创了我国乒乓球“快、准、狠、变”的近台快攻技术风格。1959年，在第二十五届世界乒乓球锦标赛上，他先后战胜各国乒坛名将，为中国夺得了第一个乒乓球男子单打世界冠军，成为新中国第一个世界冠军获得者。1961年4月，在第二十六届世界乒乓球锦标赛男子团体决赛上，面对中国队赛况落后的不利形势，他坚定信念，振奋精神，挥拍上阵，并激情誓言：“人生难得几回搏，此时不搏更待何时！”最终力挫强劲对手，为中国队第一次夺得男子团体冠军作出了重要贡献。他是我国体坛一位里程碑式人物。1984年，他被评为中华人民共和国成立35年来杰出运动员。
〖-ZW/正文〗
