〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴孟超〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，福建省闽清市人，中共党员。1922年出生，1949年参加工作，现任第二军医大学第三附属医院院长。
    吴孟超具有旺盛的工作热情和坚定的创新精神。他是我国肝胆外科的创始人和开拓者，创立了肝胆外科的关键理论和技术体系，填补了医学领域多项空白，被誉为“无影灯下的常青树”。他最先提出中国人肝脏解剖“五叶四段”新见解，为肝脏手术奠定了解剖学基础；发明了“常温下间歇肝门阻断切肝法”和“常温下无血切肝法”，开创了我国肝脏手术止血技术革新的先河；成功进行了中肝叶切除术，打破了人体中肝叶手术禁区；较早应用肝动脉结扎法和肝动脉栓塞法治疗中、晚期肝癌，建立了肝癌复发再切除和肝癌二期手术技术；在中晚期肝癌的基因免疫治疗、肝癌疫苗、肝移植等方面取得了重大进展并首先开展腹腔镜下肝切除和肝动脉结扎术。他所领导的学科规模从一个“三人研究小组”发展到目前的三级甲等专科医院和肝胆外科研究所，成为国际上规模最大的肝胆疾病诊疗中心和科研基地。他是中国科学院院士，中共十四大代表，荣获国家最高科学技术奖、国家科学技术进步一等奖和全国科学大会奖等，被中央军委授予“模范医学专家”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
