〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张露萍 （1921-1945）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    065.张露萍
    （1921-1945）
    女，汉族，四川省崇庆县（今崇州市）人，中共党员。
    张露萍1937年在成都读中学时，参加了中国共产党的外围组织“中华民族解放先锋队”四川总队，积极投入抗日救亡宣传活动。1937年11月，在共产党员车耀先和党组织的帮助下，奔赴延安，先后毕业于陕北公学和抗日军政大学。1938年10月加入中国共产党。1939年10月，她受党派遣回四川工作，秘密打入重庆国民党军统局电讯处及电讯总台，担任党在军统局的地下党支部书记。还负责与中共南方局的联络，把同志们从军统机关截获的重要情报送到南方局。1940年3月，地下党支部不慎暴露，她与其他6人全部被捕，引发了震惊国民党上下的“军统电台案”。被捕后，先被关押在重庆白公馆监狱，受尽酷刑，坚强不屈，敌人从她（他）们身上一无所获。随后，将她（他）们转押到贵州息烽集中营，在以罗世文为书记，车耀先、韩子栋、张露萍等为支委的中
    共秘密支部领导下，同军统特务进行了长期艰苦卓绝的斗争。1945年7月14日，敌人把张露萍等7人押上刑车。通向刑场的路上，她领着战友们高唱《国际歌》，悲壮激越的歌声表达了共产党员视死如归的大无畏气概，壮烈牺牲，年仅24岁。
〖-ZW/正文〗
