〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋先云 （1902-1927）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    141.蒋先云
    （1902-1927）
    男，汉族，湖南省新田县人，中共党员。
    蒋先云1919年参加“五四运动”。1921年加入中国社会主义青年团，同年冬加入中国共产党。1922年夏赴安源开展工人运动，9月与李立三、刘少奇等一起领导了安源工人大罢工。同年11月奉命到水口山矿区建立党的组织和工人俱乐部，12月领导水口山矿工的大罢工，并取得胜
    利。1924年入黄埔军校第一期学习，毕业后留校任政治部秘书。1925年2月，在周恩来领导下，发起成立以共产党员和共青团员为骨干的中国青年军人联合会，是主要负责人之一。同年参加东征讨伐陈炯明和平定军阀杨希闵、刘震寰叛乱。8月任国民革命军第1军第3师第7团党代表，不久率部参加第二次东征。1926年3月中山舰事件后，退出国民党及第1军。北伐战争开始后，受党派遣任北伐军总司令部秘书兼补充第5团团长，参加攻打九江、南昌等战役。1927年初，蒋介石反革命阴谋日益暴露，他毅然去武汉任湖北省工人纠察总队队长，倡议成立黄埔学生反蒋委员会。同年5月武汉国民政府决定继续北伐，他被任命为国民革命军第11军26师77团团长兼党代表，率部北上河南，5月28日在攻克临颍城的战斗中英勇牺牲。
〖-ZW/正文〗
