〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺昌 （1906-1935）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    114.贺昌
    （1906-1935）
    男，汉族，山西省离石县人，中共党员。
    贺昌1921年加入中国社会主义青年团。1923年7月转入中国共产党，同年夏入上海大学学习。先后在太原、安源、北平、天津、上海等地从事青年和工人运动。后参与组织发动上海工人3次武装起义，是中共江浙区委负责人之一。1927年，在中共五大上当选为中央委员。同年7月，被指定为中共前敌军委委员，8月参加南昌起义。后又参加广州起义的组织准备工作。1928年参与重建中共湖南省委，曾任湖南省委书记，选派干部，输送物资，支援井冈山革命根据地的斗争。1929年任中共中央南方局宣传部部长。1930年8月至12月任中共中央北方局书记，曾兼顺直省委书记。1930年9月在扩大的六届三中全会上补选为中央委员。1931年11月至1932年2月任中共兴国县委书记。1932年2月起任中华苏维埃共和国中央革命军事委员会总政治部代主任，中国工农红军总政治部副主任、代主任，红一方面军政治部主任。1934年2月当选为中华苏维埃共和国第二届中央执委会委员。中央红军主力长征后，贺昌留在赣南坚持游击战争，任中共中央苏区分局委员、中央军区政治部主任。1935年3月在江西会昌与国民党军作战中英勇牺牲。
〖-ZW/正文〗
