〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明正彬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，云南省龙陵县人，中共党员。1966年出生，现任云南省玉溪市人民政府副市长、市公安局党委书记、局长。
    明正彬是我国公安禁毒战线的杰出代表。在16年的一线禁毒工作中，他先后深入贩毒团伙卧底侦查106次，亲自指挥、侦破各类贩毒案件1600多起，缴获海洛因等毒品3900多公斤，抓获犯罪嫌疑人1950多名，缴获各种运毒车辆170多辆，缴获毒资赃物折款5000多万元。在卧底侦查时，
    面对上膛的枪口顶住自己的脑袋，他沉着应对；面对抓捕中即将拉响手榴弹负隅顽抗的毒贩，他奋不顾身；对参与贩毒的侄子，他铁面无私。境外毒枭悬赏500万元，要买他的人头，4名歹徒两次绑架他3岁的儿子未遂，又向他的住宅投掷了3枚自制的汽油燃烧弹，欲置他和他的家人于死地，但他仍然无怨无悔，继续战斗在禁毒斗争第一线。他任玉溪市副市长兼任市公安局局长3年来，亲自走访和接待群众2000余人次，先后平息和化解20余起重大疑难信访事件。2007年，他在中缅边境的打洛江边与民警一起蹲守，组织侦破了“11・10”特大贩毒案。他被授予全国优秀共产党员、全国先进工作者、全国优秀人民警察、中国优秀青年卫士等荣誉称号，荣立二等功2次、三等功3次。
〖-ZW/正文〗
