〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每段路都是一笔财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单位和个人在进行总结时，总要梳理成败得失，盘点经验教训。这使我想起一位哲人的话：“不要忘记自己走过的路，因为它是你最珍贵的财富，只有记住这些路，才能走好以后的路。”
    每个人走过的道路各不相同，经历各有特色，但都付出了艰辛和努力，凝结了心血和汗水，都有可圈可点之处、遗憾可惜之时。一段路就像一个路标，可以指引方向；就像一个光源，可以照亮前方；就像一个警示，可以标出陷阱。走过一段路，回头看一看，就会清楚自己的“轨迹”，修正前进的路线和方向，以便少走弯路，少摔跟头。列宁曾经指出：“我们必须力求赶上事态的发展，作出总结、得出结论，从今天事件的经验中吸取教训，以便应用于明天。”从这个意义上说，每段路都是一笔财富。
    虽然每段路都是财富，但这种财富是潜在的而不是现实的。潜在变为现实的桥梁，就是及时总结和回头看。就像深埋地下的矿石，必须通过开采、冶炼，才能变成现实的资源一样。为什么有的同志多年过去了，思想素质、业务素质却没什么提高？一个重要原因是不注重、不善于总结。他们或者把总结当成差事应付，或者把总结当成算流水账，或者把总结当成评功摆好。这样的总结缺乏“深加工”，基本上没有什么作用。
    人的认识遵循实践、认识、再实践、再认识的规律。毛泽东同志说：感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。总结是对实践的再认识，倘若停留在表面上、现象上，就不可能找到带规律性的东西。走过一段路之后，只有通过“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的总结，将感性认识升华为理性认识，才能从成功中得出规律性的认识，从失败中吸取深刻的教训。
    正确认识自己很难，正确看待自己走过的路也不易。有时会有盲区，比如，只看到成绩没看到问题，只看到优点没看到缺点，只看到成功没看到失误。有时会有误区，比如，把主观原因说成客观原因，把自己的问题说成别人的问题。因此，我们回头看自己走过的路时，应该站到高处俯视，以便看得更清、更远；应该选好坐标环视，以便看得更准确、更全面；应该调好焦距透视，以便看得更透彻、更深刻。如果能够这样去看，那么，一段一段走过的路连在一起，就是一生取之不尽、用之不竭的财富。
〖-ZW/正文〗
