〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张海迪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女，汉族，1955年出生，山东省济南市人，中共党员。现任中国残联主席。
    张海迪5岁时因患脊髓血管瘤高位截瘫，她以顽强的毅力先后自学了中小学、大学和研究生课程，还自学了多门外语，获得哲学硕士学位。15岁时她随父母下放到聊城市莘县农村，她给村里的孩子教书，并且克服种种困难学习医学知识，热心地为乡亲们针灸治病，在莘县期间无偿地为人们治病一万多人次。1983年，张海迪开始从事文学创作。20多年来，她以顽强的毅力克服疾病和困难，出版了长篇小说《轮椅上的梦》、《绝顶》、《天长地久》，散文集《鸿雁快快飞》、《向天空敞开的窗口》、《生命的追问》、《美丽的英语》、《我的德国笔记》等，翻译了《莫多克――一头大象的真实故事》、《丽贝卡在新学校》等外语著作。多年来，张海迪在坚持学习和创作的同时还做了大量的社会工作。她经常去福利院、特教学校看望孤寡老人和残疾儿
    童，给他们送去礼物和温暖，为残疾人事业的发展作出了突出贡献。她以自己的演讲和歌声鼓舞着无数青少年奋发向上。她身残志坚、自强不息，不仅激励着残疾人，还极大地鼓舞了当代青年人。她被授予全国劳动模范、全国优秀共青团员等多项荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
