〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王杰 （1942-1965）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位新中国成立以来感动中国人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    166.王杰
    （1942-1965）
    男，汉族，山东省金乡县人，中共党员。1961年入伍，生前系中国人民解放军73081部队工兵营1连5班班长。
    王杰入伍后，认真学习马列主义和毛泽东思想，
    自觉接受党组织教育培养，处处以英雄人物为榜样，牢记全心全意为人民服务的宗旨，坚持从一点一滴做起，努力工作，奋发向上，勇于吃苦，乐于奉献，两次荣立三等功，被评为“模范共青团员”和一级技术能手。1965年5月1日，他在日记中写到：“我们要一不怕苦，二不怕死。做一个大无畏的人。”1965年7月，王杰到江苏省邳县张楼公社帮助民兵地雷班进行埋排雷和爆破训练。7月14日上午，王杰在组织民兵进行实爆训练时，当炸药包即将发生意外爆炸的危急关头，为了保护在场的12名民兵和人民武装干部，他临危不惧，毅然扑向炸药包，英勇牺牲，献出年仅23岁的生命。根据王杰生前的愿望和表现，所在部队党委追认他为中国共产党党员。毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家号召全国军民学习和发扬王杰“一不怕苦，二不怕死”的“两不怕”精神。国防部命名王杰生前所在班为“王杰班”。1965年11月，解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联等分别发出通知，要求广泛开展学习王杰活动。
〖-ZW/正文〗
