〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨公 （1898-1927）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    084.杨公
    （1898-1927）
    男，汉族，四川省潼南县（今属重庆市）人，中共党员。
    杨公1917年东渡日本学习军事。“五四运动”爆发后，积极参加留日中国学生和华侨举行的集会和请愿示威，被日本警视厅以所谓“违反治安罪”判刑八个月。1920年秋回国。1922年加入中国社会主义青年团。1924年秋任中国社会主义青年团重庆地方执行委员会组织部长。同年冬加入中国共产党。1926年2月底，中共重庆地方委员会成立，被选为书记。他领导重庆地方党组织，一方面大力发展工农运动，一方面把注意力集中于军事斗争。同年11月，中共重庆地方军事委员会成立，任书记。12月上旬，他参与策动驻泸州、顺庆的川军举行起义，有力地支持了北伐战争。1927年3月31日，在他与同志们的组织领导下，重庆市群众在打枪坝集会，抗议英、美帝国主义军舰炮轰南京城的罪行。四川军阀刘湘派军警镇压，酿成重庆“三三一”惨案。惨案发生之后，他受到敌人的追捕。4月4日，在赴武汉的“亚东”轮船上被捕。反动派对他威逼利诱和残酷折磨，但他大义凛然，宁死不屈。敌人以死威胁：“难道你不怕死吗？”他回答道：“你们只能砍下我的头，可绝不能丝毫动摇我的信仰。我的头可断，志不可夺！”4月6日在重庆遇害，年仅29岁。
〖-ZW/正文〗
