〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，上海市人。1980年出生，现受聘为美国NBA休斯敦火箭队队员。
    姚明自开始篮球运动生涯以来，一直勤勉奋发、仁厚恭谦。14岁进入上海青年篮球队，18岁入选国家青年篮球队。在19岁入选国家篮球队之后，他珍惜难得机遇，刻苦训练，篮球技艺更加精湛，竞技精神更加迸发，并在国际国内赛场上，表现出了团结协作、奋勇拼搏的良好素养。在2001年的亚洲篮球锦标赛上，他与队友一起夺得冠军；2002年，他以状元秀身份加盟NBA休斯敦火箭队，逐步成长为一个年年入选全明星赛的超级篮球运动明星。在奥运会和世锦赛等赛事中，他与队友协力合作，为我国男篮取得良好战绩，为祖国争得了荣誉。作为全球炙手可热的篮球巨星，他不仅具有良好的运动技艺，而且还热心公益慈善事业。“5・12”四川汶川大地震发生之后，他第一时间向地震灾区捐款总额约200万元；一个月之后他又通过慈善基金向四川灾区捐赠200万美元，并免费拍摄公益广告，参与灾区慰问，以其个人影响力带动全社会为灾区献爱心。他被授予全国劳动模范等荣誉称号，被评为中国十大杰出青年。两次被美国《时代周刊》评选为年度“世界最具影响力的100人”。
〖-ZW/正文〗
