〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈刚毅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，湖北省咸宁市人，中共党员。1963年出生，现任湖北省交通规划设计院党委副书记。
    从事交通工程技术工作20年来，陈刚毅一直勤奋工作在交通重点工程建设第一线，先后参加了武黄、宜黄、京珠等高速公路的建设。在各项工程建设实践中，他坚持不懈地学习，逐步成长为一名懂设计、会施工、善管理的复合型人才。从2001年开始，陈刚毅受组织派遣多次赴西藏支援交通建设。在担任湖北省援藏项目“湖北大道”总工程师时，他坚持原则，秉公办事，严把质量关，把湖北大道项目建成了精品工程，创造了西藏城市道路建设史上路面最宽、建设周期最短、设计标准最高等10个第一，该项目被评为全国公路建设优质工程。2003年4月，担任西藏昌都地区214国道角笼坝大桥项目法人代表后，他带领工程项目组的同志，克服高寒缺氧、交通不便等困难，艰苦创业，精心管理，大胆创新，狠抓质量。施工期间，陈刚毅被确诊身患癌症，但仍心系援藏建设工程，手术后7次化疗期间，4次进藏，坚守岗位，默默奉献，确保了援藏建设工程安全、优质、高效推进，赢得了广大藏汉群众的高度赞扬。他是中共十七大代表，被授予全国优秀共产党员、全国交通系统劳动模范荣誉称号和全国五一劳动奖章。
〖-ZW/正文〗
