〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦绣壮乡谱和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/吴昊/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新中国成立60周年广西成就展巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张庆祝吴昊本报记者张天南
    广西风景美如画，山歌声声赞壮乡。
    今天上午，刚步入“新中国成立60周年内蒙古广西宁夏新疆成就展”广西馆，一股浓郁的民族风情随之扑面而来。
    虽然距离展览闭幕时间越来越近，但展馆的观众却丝毫没有减少。一位工作人员对记者说，“广西展馆是以图片为主，辅以沙盘模型、多媒体声像等多种形式，集中展现了新中国成立60周年来八桂大地所发生的历史巨变。身为一个广西人，我为家乡的腾飞感到骄傲与自豪！”
    “10年前我曾去过广西，给我留下印象最深的是山歌，您能唱一段广西的山歌吗？”观众李燕菊带着期待的目光询问讲解员张莹。来自广西民族大学中文系大四学生张莹从小就有副好嗓子，“当然可以啦！”话音刚落，这位落落大方的壮族姑娘就唱了起来：“唱山歌，这边唱来那边和；山歌好比春江水，不怕滩险弯又多……”伴着清澈甜美的歌声，观众的思绪一下子飘到风景秀丽、民风淳朴的壮乡。
    今年51岁的李丹是位人民教师，谈起这次展览，她的感受颇深：“2002年我去过桂林，2006年又去南宁，每去一次，都有一种‘旧貌换新颜，的感觉。今天的广西，各族人民安居乐业，社会和谐稳定，处处欣欣向荣，回去后我要把所见所闻讲给我的学生们听。”
    当9岁的孩子艺霖沉浸在漂亮的壮乡小屋时，与她同行的爷爷，82岁的徐老先生却在一组照片前仔细欣赏起来。那是一组庆祝广西壮族自治区成立的纪念照片，每隔20年都有一张。他感慨地对记者说：“同样的南宁民族广场，从黑白到彩色，记录的不仅是几代人的历史记忆，更记录着广西昂首前行的时代脚步。”
    在展馆的一处，有两位女士对讲解员身着的民族服装产生了浓厚的兴趣，讲解员梁伟芳宛然一笑，告诉她们：“少数民族服饰上的图案纹样一般是民族信仰的体现，就像我穿的这件壮锦，可是广西的‘三宝，之一呢。”
    看到两位女士还是一脸的不解，梁伟芳接着说：“‘三宝，是织绣、壮锦和绣球。你们看，一般的壮锦袋上会有龙凤的图案，民间还有‘十件壮锦九件凤，活似凤从锦中出，的说法，因为在壮族看来，龙、凤象征着威武和吉祥。”
    “如果展览再持续一段时间就好了，那时候孩子就从国外放假回来了，我可以带着他一起过来参观。”与记者的攀谈中，观众李超然话语间还有几分不舍，“西南地区出海出边大通道、国际区域经济合作新高地、沿海经济发展新一极……广西未来发展的新蓝图让我特别激动，有机会我要去广西一趟，亲身体验一下壮乡繁荣发展的新气象。”
    在展馆的出口处，从事服装生意的刘从仁告诉记者：“我刚从新疆出差回来，亲历了乌鲁木齐‘7・5，事件。看了展览后，我感到无论何时何地，各民族之间一定要精诚团结。只有团结，才能有百姓的生活安定，国家的繁荣富强；只有各民族团结了，才不会让那些别有用心的人有可乘之机。”
    （本报北京7月21日电）
    图为7月21日北京卫戍区政治部组织官兵来到北京民族文化宫参观成就展。
    司儆摄
〖-ZW/正文〗
