〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭湃 （1896-1929）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    136.彭湃
    （1896-1929）
    男，汉族，广东省海丰县人，中共党员。
    彭湃1918年入日本早稻田大学政治经济科学习，积极参加中国留学生的反帝爱国活动。1921年5月回国，不久参加中国社会主义青年团，后长期在广东从事农民运动。1924年转为中国共产党员。7月，在广州创办农民运动讲习所，曾担任第一届和第五届农民运动讲习所主任。1927年3月任中华全国农民协会临时执行委员会秘书长。大革命失败后，参与领导“八一南昌起义”，南下广东后任东江农民自卫军总指挥。八七会议上被选为中央临时政治局委员。同年11月领导了海陆丰农民武装起义，建立海陆丰苏维埃政权，任中共东江特委书记。1928年11月起被选为中央政治局委员，并赴上海任中央农委书记。后任中央军委委员、中共江苏省委常委。因叛徒出卖，于1929年8月24日被捕。在敌人的严讯逼供中，他始终坚贞不屈，大义凛然。1929年8月30日，他与被捕的战友们一起高唱《国际歌》，呼喊着“打倒帝国主义！”“打倒汉奸卖国贼蒋介石！”“中国苏维埃万岁！”“中国红军万岁！”“中国共产党万岁！”等口号，走向刑场，英勇就义。中共第五、六届中央委员，中央临时政治局委员，第六届中央政治局委员，中央军委委员。
〖-ZW/正文〗
