〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部联合通知要求在“八一”期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入扎实开展拥军优属拥政爱民工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部总政治部联合通知要求在“八一”期间
    深入扎实开展拥军优属拥政爱民工作
    本报北京7月21日电民政部、总政治部今天联合下发关于做好“八一”期间拥军优属拥政爱民工作的通知，要求各地各部队以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕构建社会主义和谐社会和推进中国特色军事变革，深入扎实开展拥军优属、拥政爱民活动，进一步巩固军政军民团结和民族团结，促进经济社会又好又快发展和军队现代化建设。
    通知指出，今年是中华人民共和国成立60周年，各地各部队要结合庆祝活动，广泛开展以爱国主义为核心的国防和双拥宣传教育。要充分运用报刊、广播、电视、网络等传媒，大力宣传新中国成立60年来特别是改革开放30年来全国军民在党的领导下团结奋斗取得的辉煌成就，宣传坚强的军政军民团结和民族团结在促进国家改革发展稳定中发挥的重要作用，在全社会营造爱国拥军、爱民奉献的浓厚氛围。
    （下转第三版）
    （上接第一版）通知强调，各地各部队要紧密联系当前的国际国内形势，采取多种形式开展党的民族宗教政策宣传教育，大力弘扬各族人民同呼吸、共命运、心连心的优良传统，旗帜鲜明地维护社会稳定、维护民族团结、维护祖国统一。建立健全军地一体的社会治安防控体系和应急机制，广泛参与平安建设，为各族群众创造和谐稳定的社会环境。
    通知指出，各地各部门要站在维护国家统一和安全的战略高度，科学统筹社会资源做好拥军工作。各级领导要深入驻军部队征求意见，针对信息化建设和训练演习需要地方支持的重点难点问题，研究制定解决的具体办法和措施。加大政策、资金支持力度，协助部队搞好信息化基础设施建设，改进信息化指挥手段。全军和武警部队要按照党和国家关于“保增长、保民生、保稳定”的要求，积极参加和支援驻地经济社会建设，主动为各族群众做好事、办实事。集中义务劳动日，援建国家和驻地重点工程项目，促进经济社会又好又快发展。驻西部地区部队要按照军委、总部关于军队参加和支援西部大开发的决策部署，集中力量为当地群众办一至两件有影响的好事实事。
    通知强调，各地各部队要坚持以人为本，对广大军民关注的热点难点问题进行深入调查研究，采取有力措施切实加以解决。地方要严格落实拥军优抚安置政策，发现问题及时解决，维护军人和优抚安置对象的合法权益。部队要教育官兵严格遵守群众纪律，树立我军威武文明之师的良好形象。军地要召开一次双拥联席会议，巩固和发展军政军民团结。
    通知要求，各地各部队要就地就近开展走访慰问活动，着重慰问边海防基层部队官兵、生活困难的转业复员退伍军人和重点优抚对象，积极帮助解决实际问题和困难。各项活动要俭朴节约、务求实效。
〖-ZW/正文〗
