〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胥光义同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月21日电总后勤部原副部长胥光义同志，因病医治无效，于7月10日在北京逝世，享年93岁。
    胡锦涛、江泽民、温家宝、习近平、郭伯雄、徐才厚、薄熙来、乔石、刘华清、梁光烈等，分别以不同方式，对胥光义同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    胥光义是四川平昌县人，1929年加入中国共产主义青年团，1932年参加中国工农红军，1933年加入中国共产党。土地革命时期，他历任文书、班长、排长、指导员、副科长、政治主任教员，参加了仪南、营渠战役和粉碎“六路围攻”战役，随红四方面军参加了长征。抗日战争时期，他历任政治处副主任、支队政委、纵队政治部主任、抗大总校步兵科政委，军分区政治部主任、司令员，参加了反“清乡”“扫荡”“围剿”、解放山东临清等战役战斗。解放战争时期，他历任支队长、县委书记、区委书记、兵团后勤部长，参加了挺进大别山、淮海、渡江、解放大西南等战役战斗。新中国成立后，他历任西南军区后勤部副政委、副部长兼参谋长，总后勤部司令部参谋长，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    胥光义是党的十二大代表，第五、六届全国人大代表，政协第七届全国委员会常务委员。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    胥光义同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
