〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王克勤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1920-1947）
    男，汉族，安徽省阜阳县人，中共党员。
    王克勤1939年7月被国民党军队抓壮丁。1945年10月，在邯郸战役中被解放，参加中国人民解放军，任晋冀鲁豫野战军第6纵队18旅52团1营1连机枪射手。1946年9月加入中国共产党。在党和人民军队的培养下，迅速成长为具有高度政治觉悟、英勇善战的优秀战士，先后任班长、排长。他9次立功，被评为“一级杀敌英雄”、“模范共产党员”。他总结练兵、行军作战和思想政治工作经验，创造性地开展了思想互助、生活互助、战斗互助的“三大互助”活动，有效地提高了部队的战斗力。1946年10月6日，在山东巨野县徐庄阻击战中，他带领全班发挥战斗互助作用，与国民党军激战一天，打退敌数次进攻，歼灭大量敌人，全班无一伤亡，圆满完成任务。战后，全班荣立集体一等功，3人被评为战斗英雄，他被提升为排长。同年12月，延安《解放日报》发表社论，称赞他“为中国人民解放事业创造了新的光荣的范例”，号召
    全军部队普遍开展向王克勤学习的运动。他的“三大互助”带兵经验迅速在全军推广，对人民军队建设具有重大意义。1947年7月10日，在鲁西南战役中，他率领全排奋勇登城，负伤后仍坚持指挥战斗，因流血过多，于11日凌晨英勇牺牲。
〖-ZW/正文〗
