〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋筑英〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1938-1982）
    男，汉族，浙江省杭州市人，中共党员。生前系中国科学院长春光机所副研究员。
    蒋筑英是我国光学界的优秀人才，他在科研中勇于探索，刻苦钻研，任劳任怨，在光学机械检测等领域做了大量工作。1965年，他和他的研究小组研制出了中国第一台光学传递函数测量装置，建成了国内一流的光学检测实验室。以后又设计了中国第一台电子分色机的分色特性和镀膜要求，先后解决了国产镜头研制工作中的许多关键性技术难题。他撰写的《关于摄影物镜光谱透过率》对中国的电影电视事业具有重要指导意义。他是光学传递函数的计算、装置、测试以及编制程序、标准化等方面的专家。他对待同志、荣誉和个人利益有着坦荡的胸怀和高尚的风格。他掌握英、德、法、俄、日5门外语，翻译了大量外文资料，但从不据为己有。他帮助同事一遍又一遍修改论文，发表时却不让署他的名字；他和别人共同研究取得的科研成果受到光学界的重视，被邀请出席学术会议作报告时，他让合作的同事去，把荣誉让给别人；研究所评职称、分房子、提工资，他多次主动让给别人。1982年6月，蒋筑英到外地工作期间，由于过度劳累，病情恶化，不幸逝世，年仅44岁。他被追授为全国劳动模范，追认为中国共产党党员。
〖-ZW/正文〗
