〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包森〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1911-1942）
    男，汉族，陕西省蒲城县人，中共党员。
    包森1932年加入中国共产党。1937年3月赴延安抗日军政大学学习，抗战爆发后被派往晋察冀抗日根据地独立1师工作，任33大队总支部书记。1938年6月率40多人到冀东，在河北兴隆一带开辟抗日游击区。1939年4月下旬，包森指挥部下巧妙生擒前来抓捕他的日本天皇表弟、宪兵大佐赤本，一时震动日本朝野。1939年秋包森被任命为冀东军分区副司令员。1940年2月，他率部到达盘山，全力开辟盘山抗日根据地。6月下旬设伏白草洼，与日军激战14个小时，全歼日军一个骑兵中队。秋季冀东军分区13团正式组建，包森任团长。经一年浴血奋战，盘山地区建立了7个联合县政府，境内人口200多万。1941年春他率部参加反“治安强化运动”。1941年秋，冀东军分区开展打击伪治安军的作战行动开始后，包森多谋善断、英勇果敢，在他的指挥下，部队打了一个又一个漂亮仗。其中1942年1月燕山口内果河沿一役，他以7个连的兵力，毙俘敌伪中佐以下官兵近千人，创造了以少胜多、以弱胜强的战例。1942年2月17日，包森所部在遵化境内野虎山一带与日伪一部遭遇，他在指挥战斗中不幸胸部中弹牺牲。
〖-ZW/正文〗
