〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗180.丛飞 （1969-2006）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    180.丛飞
    （1969-2006）
    原名张崇，男，汉族，辽宁省盘锦市人，中共党员。1994年参加工作，生前系深圳市义工联艺术团团长。
    丛飞是一名用爱心感动中国的“业余歌手”。从他看到失学儿童的第一眼到英年早逝，一直怀着诚挚的爱心，致力于社会公益慈善事业，几乎把所有的时间都给了那些需要帮助的孩子，先后20多次赴贵州、湖南、四川、云南及山东等地的贫困山区，认养资助一批批辍学儿童。十多年中，他先后资助了包括彝族、布依族、苗族、白族、羌族等10多个少数民族的100多名贫困失学儿童和残疾人，累计捐款金额超过300万元，但自己却一直过着清贫的生活。加入深圳义工联10年中，他义工服务时间超过6000多小时，为社会公益演出400多场，占演出总量的一大半。2006年4月20日，曾无私救助183个贫困儿童的丛飞，因患晚期胃癌而病逝，年仅37岁。就在生命最后一刻，他还不忘奉献社会，把自己的眼角膜捐献出来，为6位眼疾患者带来了光明。丛飞用短暂的生命谱写了一曲助人为乐、无私奉献的动人乐章。他被评为全国道德模范，被授予全国青少年“身边最让我感动的人”等荣誉称号和中国青年志愿服务金奖、首届中华慈善奖。
〖-ZW/正文〗
