〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山十三农民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋志永、杨国明、杨东、王加祥、王得良、宋志先、王宝国、王宝忠、曹秀军、尹福、宋久富、杨国平、王金龙等村民，河北省唐山市玉田县人，年龄最大的62岁、最小的19岁。
    2008年初，特大雨雪冰冻灾害袭击了南方大部分地区，灾情牵动着全国人民的心。大年三十下午，宋志永和12名乡亲租了一辆中巴车奔赴灾区湖南郴州抗击雨雪冰冻灾害，正月初二上午到达郴州电力抢险指挥部，成为公司一支编外“搬运队”。他们每天起早贪黑、踏雪履冰，为抢修工地扛器材、搬材料、抬电杆，一干就是半个多月，直到完成任务后才返回家乡，他们被当地媒体誉为“唐山十三义士”，被郴州市授予“荣誉市民”称号。2008年5月12日下午，宋志永和12位农民兄弟得知四川汶川发生了大地震，他们又主动来到灾情最重的四川北川县城，成为最早进入北川抗震救灾的志愿者之一。他们用最原始的方法――铁锤砸、钢钎撬、徒手刨，不断寻找幸存者。他们与解放军官兵等一起抢救出25名幸存者，挖掘搜寻了近60具遇难者遗体。后来，宋志永又将246名灾区孩子接到唐山玉田上学。宋志永被团中央评为全国五四标兵，获得中国十大杰出志愿者集体负责人等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
