〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柯棣华 （1910-1942）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    111.柯棣华
    （1910-1942）
    男，印度孟买人。柯棣是他的姓，到中国后为了表示在中国奋斗的决心，在姓后加了“华”字。中共党员。
    柯棣华1936年医学院毕业。1937年，印度国大党决定派一支小型医疗队到中国去，正准备报考英国皇家医学会的柯棣华决定参加医疗队。1938年9月柯棣华等5人援华医疗队来到中国。1939年2月抵达延安，随后到八路军总院工作。同年秋，他们提出追随白求恩的足迹去前线，毛泽东亲自批准。经过一个多月的跋涉并经历了突破封锁线的战斗，他们到达了晋东南太行山区的八路军总部。1940年3月，柯棣华又进入晋察冀边区，随部队转战数千里，途中亲自参加了一次伏击日寇列车的战斗。百团大战期间，柯棣华到距火线仅一二里处设立救护所。1941年1月，他担任白求恩国际和平医院院长。当时，面对日寇的频繁“扫荡”，柯棣华和同志们不得不一次次放弃建立起来的医院和学校，打着背包在山林中同日军游击周旋。1941年11月，柯棣华与卫生学校教员郭庆兰结婚。翌年，他们生育一子，军区聂荣臻司令员亲自为其取名为“印华”。1942年7月7日抗战五周年纪念日，柯棣华加入了中国共产党。1942年12月，柯棣华因突然发病，不幸逝世，年仅32岁。
〖-ZW/正文〗
