〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟二冬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1957-2006）
    男，汉族，安徽省宿县人，中共党员。1980年参加工作，生前系北京大学中国语言文学系教授。
    孟二冬学科专长为中国文学史及中国文学批评史，研究方向为魏晋南北朝隋唐五代文化，是我国当代高校教师的典范。他淡泊名利，甘于寂寞，潜心治学，撰写了《中国诗学通论》（合著）、《中唐诗歌之开拓与新变》、《韩孟派诗传》、《千古传世美文》、《陶渊明集译注》、《中国文学史》（参编）等400多万字的专著。他历时7年的艰苦研究，完成了100多万字的《〈登科记考〉补正》，得到我国文学界和史学界的高度评价。多年来，孟二冬坚持党的教育方针，热爱教育事业，热爱学生，坚持不懈地教育学生追求真知，成为学生健康成长的良师、高尚人格的楷模。为支援新疆高等教育事业的发展，孟二冬主动要求到石河子大学支教。支教期间，出现严重的嗓子喑哑，但他坚持为学生和教师授课，直至病倒在讲台上。经医院诊断，他已患食管恶性肿瘤。在北京治疗期间，他仍以顽强的毅力坦然面对病痛折磨，坚持课题研究和指导研究生的工作。2006年4月22日，孟二冬因病医治无效在北京逝世，年仅49岁。他被授予全国五一劳动奖章，荣获全国模范教师等称号，被追授为全国优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
