〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江上青 （1911-1939）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    050.江上青
    （1911-1939）
    男，汉族，江苏省江都县人，中共党员。
    江上青1927年加入中国共产主义青年团，1929年就读于上海“艺大”，同年转为中国共产党党员，并担任“艺大”地下党支部书记，从事地下
    学运工作。全国抗战爆发后，他和其他同志组织成立了江都县文化界救亡协会流动宣传团，从江都出发，溯江而上，广泛开展抗日宣传，组织动员民众抗日工作。1938年8月，遵照党的指示到安徽，在中共安徽省工委领导下，参加了安徽省抗日民众动员委员会第八工作团，在大别山区开展抗日宣传工作。1938年11月，皖东北地区被日军占领后，受中共安徽省工委派遣，他和一批共产党员到皖东北泗县工作，担任国民党安徽省第六行政区专员公署专员秘书兼保安副司令、第五游击区司令部政治部主任，利用合法身份，积极开展抗日宣传，培训抗日干部，建立抗日武装，推动抗日民族统一战线，为开辟皖东北抗日根据地培养了大批干部。同时，在秘密党员中建立了中共皖六区专署特别支部，任特支书记。1939年3月，中共皖东北特委成立，杨纯任特委书记，江上青为特委委员。他们协助中共豫皖苏省委领导，推动皖东北国共合作、团结抗战局面的形成。1939年7月29日，遭地主反动武装伏击，壮烈牺牲，年仅28岁。
〖-ZW/正文〗
