〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂希恩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，湖北省武汉市人，无党派人士。1937年出生，现任武汉大学中南医院艾滋病研究中心主任、教授。
    1999年，一个偶然的机会，桂希恩发现了中国第一个艾滋病村。从此他与艾滋病的防治紧紧地联系在一起，凭着一个医生的良知和顽强执着，克服了常人难以想象的困难，查明了中原地区艾滋病流行的实情。5年多时间里，他数十次到艾滋病流行区做调查、救治艾滋病人，为他们送医送药，接济他们的生活，还亲自动手为上千名艾滋病人抽血。2001年，为了证明艾滋病不会通过普通接触传染，打消人们的顾虑，他在众人怀疑和恐惧的目光中将5位艾滋病人接到自己家中与他们共同生活了5天，用自己的行动为艾滋病人争取生存的权利和做人的尊严。由于他的奔走呼吁，引起了当地党委政府和社会各界对艾滋病的高度重视；因为他的宣传号召，让广大的老百姓认识了艾滋病，他在普及艾滋病防治知识方面作出了重要贡献。他是证实湖北省存在组织胞浆菌病的第一人，是发现湖北省马内菲青霉菌病的第一人。为了证实基因工程干扰素的治疗效果，他将第一针扎在了自己身上，受到人们广泛赞誉。他被授予全国先进工作者等荣誉称号，荣获白求恩奖章、全国五一劳动奖章。
〖-ZW/正文〗
