〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李双良〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，山西省忻州市人，中共党员。1923年出生，1947年参加工作，太原钢铁（集团）有限责任公司加工厂原职工。
    李双良早在上世纪50年代就是闻名全国冶金行业的“工业炉渣爆破能手”。1983年，年近花甲的李双良主动请战，不要国家一分钱投资，带领渣场职工发扬愚公移山的精神，把沉睡了半个多世纪的高23米、占地2.3平方公里、总量达1000万立方米的渣山搬掉，累计回收废钢铁130.9万吨，还自创设备，生产各种废渣延伸产品，创造经济价值3.3亿元。此后，他又带领职工在原地建成了绿树成荫、环境优美、景色宜人的大花园。他的贡献，不仅从根本上解决了太钢的倒渣难题，更走出了一条“以渣养渣、以渣治渣、自我积累、自我发展、综合治理、变废为宝”的治渣新路子，为治理污染、改善环境、循环经济、科学发展作出了贡献，被誉为“当代愚公”。1996年李双良档案馆建成。建馆13年来，接待国内外参观的各界人士35万余人次，发挥了档案保管基地、爱国主义教育基地和环保教育基地等多种作用。他被授予全国优秀共产党员、全国劳动模范和全国关心下一代先进个人等荣誉称号，获得联合国颁发的全球500佳金质奖章。
〖-ZW/正文〗
