〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邰丽华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女，汉族，湖北省宜昌市人，无党派人士。1976年出生，现任中国残疾人艺术团团长，中国特殊艺术协会副主席。
    邰丽华两岁失聪，但她身残志坚，自强不息，顽强拼搏，以独特方式创造艺术，15岁成为中国残疾人艺术团的领舞演员，28岁成为艺术总监，塑造了特殊艺术经典《我的梦》。她领舞的《千手观音》，在2004年雅典残奥会上震撼世界，在2005年春节联欢晚会上感动国人；她创编并主演的精缩舞剧《化蝶》轰动联合国教科文组织总部。她将美奉献给世界，带领艺术团走遍祖国山山水水，出访五大洲60多个国家。她将爱传递给人间，带领艺术团开展大量公益慈善活动和义演，并用节俭下来的演出收入注资设立“我的梦”和谐基金，为四川地震灾区、左权革命老区捐款296万元，为国际慈善项目捐款40万美元。邰丽华以艺术与心灵之美赢得人们的广泛赞誉，被誉为“美与人性的使者”，被世界残疾人代表大会称为“全球六亿残疾人的形象大使”，被联合国机构指定为“联合国教科文组织和平艺术家”。她是第十一届全国政协委员，被授予全国劳动模范、全国自强模范、巾帼建功先进个人等荣誉称号和中国青年五四奖章。
〖-ZW/正文〗
