〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1940-1962）
    男，汉族，湖南省望城县人，中共党员。1960年入伍，生前系中国人民解放军65639部队汽车连班长。
    雷锋出生于贫苦的农民家庭。解放后，怀着对党和人民的感激之情，甘当革命的“傻子”，把自己有限的生命投入到无限的为人民服务之中。他虽然只有小学文化，但刻苦学习科学文化知识，认真研读马克思主义理论，“雷锋日记”真实记录了他对党的事业的坚定信念。他始终以“螺丝钉”精神，干一行、爱一行，最苦最累的活，他总是冲到最前面。他乐于助人，关心同志，无论在部队，还是到外地，只要遇到别人有困难，他都尽全力帮助。“雷锋出差一千里，好事做了一火车”当年传为美谈。他生活俭朴，把省吃俭用积存起来的钱，基本都捐寄给受灾群众和需要帮助的战友。1960年，在国民经济困难时期，他一次捐款就达200元。他长期义务担任校外辅导员，通过为中小学生买书、送文具，讲自己的成长经历等，激励青少年成长。1962年8月15日，他执行运输任务时不幸殉职，年仅22岁。1963年，毛泽东等老一辈无产阶级革命家发出向雷锋同志学习的号召。国防部命名他生前所在班为“雷锋班”。经中央军委批准，将其画像制作印发全军，在连以上单位悬挂、张贴。
〖-ZW/正文〗
