〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺英 （1886-1933）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    115.贺英
    （1886-1933）
    女，汉族，湖南省桑植县人。
    1906年，贺英和丈夫组建起一支专与恶势力抗衡的地方武装。1916年，她支持贺龙杀死盘剥
    农民的桑植县大豪绅朱海珊，赶走贪赃枉法的知县陈慕功。1922年，丈夫被杀害后，她接过丈夫手中的枪，率领地方群众武装，抗官府、杀豪绅、打土匪、救穷人，开始了更加顽强的斗争。1928年春，贺龙、周逸群等受中共中央指派到湘鄂西组织群众暴动，开展武装斗争，开辟革命根据地。贺英得信后，即刻将群众武装1000多人的队伍交给贺龙、周逸群等，从此，她参加了工农革命军的行列，并参加了桑植起义，为建立湘鄂西革命根据地作出了重要贡献。同年10月，工农革命军在石门受挫，贺龙率部退到桑鹤边界休整，处境十分艰难。她自己几次负伤，但仍多方筹措，亲自带游击队，给工农革命军送棉花、棉布、银元和子弹。1929年10月，红军在庄耳坪战斗失利，她率游击队去战地作善后工作。1930年春，贺龙率红军主力东下洪湖，贺英率游击队留在湘鄂边根据地，配合红军主力，坚持游击战争。1932年反“围剿”后，国民党军和地方武装四面包围根据地，贺英率部苦苦坚持。1933年5月5日深夜，因叛徒告密，游击队驻地被包围，战斗中，贺英中弹壮烈牺牲。
〖-ZW/正文〗
