〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚出席国防大学夏季毕业典礼时勉励毕业学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在推进军队现代化建设和军事斗争准备进程中不断取得新进步创造新成绩做出新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日电记者李敬坡、李绪成报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天出席国防大学2009学年夏季毕业典礼，代表胡主席和军委其他领导，向圆满完成学业的全体学员表示热烈祝贺。他勉励毕业学员在推进军队现代化建设和军事斗争准备进程中继续提高能力素质，不断取得新进步，创造新成绩，做出新贡献。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同出席。
    毕业典礼上，徐才厚为学员颁发毕业证书并讲话。他指出，通过在国防大学的学习，大家增长了知识，拓宽了视野，锤炼了作风，提高了素质，为今后更好地履职尽责打下了基础。“学而后知不足”，提高素质、增长本领是无止境的。希望大家把毕业典礼作为一个新的开始，在推进军队现代化建设和军事斗争准备进程中继续提高能力素质，不断取得新进步、创造新成绩、做出新贡献。
    徐才厚向毕业学员提出了4点要求：一是要继续在用中国特色社会主义理论体系武装头脑上下功夫。当前要突出抓好正在开展的深入学习实践科学发展观活动，始终保持大事大抓的强劲态势，把学习实践活动搞得更加扎实和富有成效。领导干部要在学习实践活动中充分发挥模范带头作用，切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性，真正掌握科学发展观蕴含的科学的世界观方法论，着力提高领导部队建设科学发展的实际本领。二是要在深化军事斗争准备、完成多样化军事任务中尽职责。保持抓军事斗争准备思想不松、力度不减、标准不降，按照新的军事训练《大纲》要求，进一步在部队兴起大抓军事训练热潮，加强复杂电磁环境下军事训练，积极推动军事训练转变，并在加强核心军事能力建设的同时统筹加强非战争军事行动能力建设。三是要在保持部队安全稳定和维护社会稳定上用气力。高举各民族大团结旗帜，坚持维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益，坚决维护新疆稳定，扎实做好维护社会稳定的各项工作。要贯彻从严治军方针，严格按条令条例加强部队教育管理，全面加强基层建设，确保部队自身纯洁巩固和集中统一。四是要在改进作风、树立良好形象上做模范。认真贯彻军委关于进一步加强高中级干部作风建设的《意见》，坚持正确的事业观、工作观和政绩观，大力弘扬求真务实的科学精神和作风，始终保持艰苦奋斗、奋发进取的精神状态，坚持解放思想，勇于改革创新，推动部队建设取得新进步、新发展。
    徐才厚希望国防大学始终坚持正确的办学治校方向，按照科学发展观要求，进一步加强校风建设，深入推进教学科研改革，进一步提高人才培养质量和科研创新水平。
    四总部、国防大学和军委办公厅领导孙建国、李买富、牛红光、王喜斌、童世平等出席毕业典礼。
〖-ZW/正文〗
