〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭加木〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1925-1980）
    男，汉族，广东省番禺市人，中共党员。生前系中国科学院上海生物化学研究所研究员，并兼任中国科学院新疆分院副院长。
    新中国成立后，彭加木到中国科学院上海生物化学研究所工作。1956年，中国科学院组织一个综合科学考察委员会，分赴边疆各地调查资源，他主动放弃出国学习的机会，以“从荒野中踏出一条道路的勇气”，积极向组织要求赴新疆考察。1957年，他身患纵隔恶性肿瘤，回到上海治疗，以顽强的意志同疾病作斗争，病情稍有好转就重返边疆。彭加木先后踏遍云南、福建、甘肃、陕西、广东、新疆等10多个省区，曾15次赴新疆考察并帮助改建中国科学院新疆分院，后任该院副院长。他冒着生命危险，先后3次进入罗布泊地区，调查自然资源和自然条件，为开创新疆科研工作倾注心血，并为我国植物病毒研究做了大量的工作。1980年5月，他带领一支综合科学考察队进入新疆罗布泊考察。6月17日上午10时，为解决缺水这一困难，他独自外出找水，走向沙漠深处，迷路后因饥渴而昏倒，不幸被狂风掀起的沙浪淹没，为发展我国科学事业献出了自己的生命。1982年，他被上海市人民政府追认为革命烈士。
〖-ZW/正文〗
