〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许海峰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，安徽省和县人，中共党员。1957年出生，现任国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任。
    1983年7月，许海峰凭着刻苦努力练就的高超射击技术，入选国家射击队。在第23届洛杉矶奥运会上，他以566环的成绩获得男子手枪60发慢射冠军，打破了中国奥运史上金牌“零”的纪录。之后，面对迁移性视网膜炎迫使视力急剧下降的压力，他还是坚持参加了包括奥运会在内的数次国际重大比赛，并相继获得13个世界冠军、30多个亚洲冠军。1995年之后，他收枪执教，先后担任国家射击队女子手枪组教练、国家射击队副总教练和国家射击队总教练。作为教练员，他明确科学的执教思路，既注重队员的运动技能训练，又重视团队的思想政治工作，培养出了一支战果辉煌、成绩优秀、获得过17个世界冠军和奥运会冠军的中国射击运动员队伍。2004年11月，他任国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任，主管现代五项，实现了我国运动员在该项目的历史性突破。“要想打好枪，先要做好人”这是他对自己和队员的一贯要求。他谦逊、朴实而又不失严谨的为人作风赢得了队员的广泛好评。他是中共十三大、十四大代表，被授予全国劳动模范、全国新长征突击手等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
