〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史沫特莱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1892-1950）
    女，美国密苏里州人，美国记者。
    艾格尼斯・史沫特莱生于贫困之家。1929年以《法兰克福报》特派记者身份来到中国，在上海参加中国进步文化运动，协助宋庆龄组织中国民权保障同盟，与宋庆龄、鲁迅等人建立了亲密友谊和合作关系，成为中国人民的忠实朋友。她不顾国民党当局的新闻封锁，深入根据地报道人民革命斗争和抗日反蒋爱国运动。1934年起，创作了《中国红军在前进》、《中国的战歌》等重要著作。1937年1月到延安。1938年成为中国红十字会志愿人员，到山西抗日前线做救护工作。后积极参与组织白求恩、柯棣华等组成的外国医疗队来华支援中国抗战。同年10月改任英国《曼彻斯特卫报》驻中国记者，随八路军、新四军转战华中、华东等抗日前线，写了大量采访八路军、新四军的报道。1941年因病返回美国后，继续为支援中国抗战而写作、演讲、募捐。在艰苦的生活条件下，创作了《伟大的道路》一书。这是她为朱德写的传记，同时记录了中国革命走过的道路。1949年因受美国麦卡锡主义的政治迫害，被迫流亡英国。1950年，准备重返中国，不幸因病逝世。按照她生前遗愿，骨灰安葬在北京八宝山革命公墓。
〖-ZW/正文〗
