〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张太雷 （1898-1927）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    059.张太雷
    （1898-1927）
    男，汉族，江苏省武进县人，中共党员。
    张太雷1915年考入天津北洋大学法科学习，1919年投身五四运动，1920年10月参加北京共产主义小组。积极开展工人运动，与邓中夏到长辛店组建劳动补习学校，培养了北方铁路工人运动的第一批骨干，后到天津组织社会主义青年团。1921年春赴莫斯科，任共产国际远东书记处中国科书记，多次陪同共产国际派到中国的代表会见李大钊、陈独秀等，参与创建中国共产党的活动。他是中国社会主义青年团的创建人之一，曾任青年团中央总书记。1926年3月，蒋介石制造“中山舰事件”，他主张武装工农予以反击。1927年8月出席“八七会议”，坚决主张实行土地革命和武装反抗国民党反动派的总方针，被选为临时中央政治局候补委员。先后任中共湖北省委书记、中共广东省委书记、中共中央南方局书记。9月到潮（安）汕（头）组织群众接应南昌起义军。11月到上海，参与制订广州起义计划，下旬回广州主持武装起义准备工作，兼任中共广东省委军委书记。12月11日领导广州起义，建立广州苏维埃政府，任代理主席、人民海陆军委员。12日遭敌袭击时壮烈牺牲，年仅29岁。
〖-ZW/正文〗
