〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司徒美堂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1868-1955）
    男，汉族，广东省开平县人，中国致公党党员。
    司徒美堂，1880年到美国谋生，后加入当地华侨组织的洪门致公堂，投身孙中山领导的民族民主革命运动，曾任洪门致公堂门总监督。1937年全国抗战爆发后，他发起组织“纽约华侨抗日救国筹饷总会”，为祖国抗战筹措经费约330万美元。1941年初皖南事变后，致电国民党政府，代表美洲华侨洪门致公堂，要求举国团结抗日，反对分裂。1941年冬，受聘国民参政会参政员，自美回国参加抗日活动，途经香港时，适逢太平洋战争爆发，日军欲拉其出面组织香港帮会，他坚决不就，并成功设法离港，辗转到达重庆。1942年，他又专程前往南美洲各国，向华侨宣传祖国抗战。抗战后期，他还鼎力支持国内经济建设事业，在重庆等地设立华侨兴业银行。1945年春当选为中国洪门致公党全美总部主席后，被推举为联合国成立大会中国代表团的华侨顾问。抗战胜利后，反对蒋介石集团的内战政策。新中国成立前夕，司徒美堂应中共中央和毛泽东邀请，回国参加中国人民政治协商会议，并于会后居留北京。其间，曾担任中央人民政府委员会委员、全国政协委员、全国人大常委会委员、中央华侨事务委员会委员等职，为新中国建设贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
