〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在中央学习实践活动领导小组第九次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保整个学习实践活动扎实推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平回顾总结了学习实践活动前一段的情况。他指出，中央学习实践活动领导小组第八次会议后，参加第二批学习实践活动的单位，认真贯彻落实党中央和胡锦涛同志关于学习实践活动的重要指示精神，紧密联系当前形势和各自实际扎实推进整改落实工作，取得初步成效。与此同时，参加第一批学习实践活动的单位千方百计解决突出问题，积极推进体制机制创新，切实加强作风建设，精心组织“回头看”，认真开展自查、抽查，整改落实工作取得明显成效。
    习近平对做好学习实践活动下一步工作提出了明确要求。他强调，最近中央政治局审议通过了《关于建立促进科学发展的党政领导班子和领导干部考核评价机制的意见》，中央政治局常委会研究部署了维护新疆社会稳定工作，这为紧密结合当前形势深入推进学习实践活动进一步指明了方向。各地各单位要组织广大党员干部认真学习贯彻中央政治局会议、中央政治局常委会议精神，紧紧围绕保持经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定扎实推进学习实践活动。要认真做好矛盾纠纷排查调处工作，切实加强社会治安综合治理，妥善处置各类突发事件，高度重视维护民族团结，确保社会大局稳定。
    习近平强调，各地各单位要把巩固扩大第一批学习实践活动成果与抓好第二批学习实践活动整改落实工作有机结合起来，把各方面的力量充分调动起来，形成抓好整改落实的强大合力，下功夫解决影响和制约科学发展的突出问题和党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，完善有利于科学发展的体制机制。在抓好整改落实的同时，要及时对第二批学习实践活动总结和满意度测评工作作出安排，认真总结开展学习实践活动的好做法、好经验和取得的成效，深入分析存在的问题和不足，提出巩固扩大学习实践活动成果的有效措施和推动市县、国有企业、高等学校科学发展的意见建议，使总结的过程成为进一步深化认识、促进工作的过程。
    习近平强调，第三批学习实践活动主要在乡镇、街道，村、社区，“两新”组织和中等专业学校、中小学校、医院等基层单位开展，共有122万个党组织、近4000万名党员参加，搞好第三批学习实践活动任务艰巨。各地各单位要从战略和全局的高度充分认识搞好第三批学习实践活动的重大意义，精心做好第三批学习实践活动的谋划准备工作。要针对不同类型单位和不同群体党员的特点，按照分类指导的要求，精心设计每个阶段的活动，使工作安排既符合中央精神，又反映基层实际，可操作、好落实。
〖-ZW/正文〗
