〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马寅初 （1882-1982）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位新中国成立以来感动中国人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    157.马寅初
    （1882-1982）
    男，汉族，浙江省嵊州市人，无党派人士。1915年回国参加工作，生前曾任北京大学校长、教授。著名经济学家、人口学家和教育家。
    马寅初毕生从事经济学教学与研究工作，为国民经济综合平衡、稳定物价、控制人口等重大问题献计献策，为国家经济建设和经济科学、人口科学学科建设作出了卓越的贡献。他一生热爱祖国，坚持真理，追求进步，是中国共产党的诤友。他早年加入中国同盟会，“五四运动”时期，曾声援青年学生爱国行动；抗日战争时期，曾因反对蒋介石集团出卖民族利益和独裁统治、反对官僚资本而被监禁达数年之久；抗战胜利后，又积极参加民主运动，坚决反对内战，争取和平民主。新中国成立后，他拥护党的领导，拥护社会主义，在社会主义革命和建设中，特别是在发展我国文化教育和经济事业方面作出了重要贡献。在马寅初的众多著作中，《新人口论》是一部卓有见地的代表作，它论证了人口增长太快同积累、消费之间的矛盾，提出了控制人口生育的建议和措施，为计划生育政策提供了理论依据。他认真严谨的治学态度和坚持真理的无私精神，为后辈学人树立了榜样。他是第二、四、五届全国政协常委，1993年荣获首届中华人口奖“特别荣誉奖”。
〖-ZW/正文〗
