〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭千秋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1957-2008）
    男，汉族，湖南省祁东县人，中共党员。1982年参加工作，生前系东方汽轮机厂所属东汽中学学生工作处主任，四川省特级教师。
    谭千秋从教26年，教学成绩突出，多次受到表彰奖励。担任中学教导主任以后，他致力于学校的教学改革和创新，为提高教学质量作出了积极贡献。在日常工作中，他非常爱学生，在校园里看到一块小石头都要捡起来，生怕学生们在玩耍时受伤，被同事们称为“最疼爱学生的老师”。2008年5月12日，四川汶川发生强烈地震，波及绵竹。在地震中，东汽中学一栋教学楼顷刻坍塌。当时，谭千秋正在这栋教学楼的教室里上课，他迅速组织同学们向楼下疏散。当他得知有几个同学还没有离开，立即从三楼返回四楼。看到水泥天花板即将坠落，危急时刻他奋不顾身扑了上去，用双臂将4名高二一班的学生紧紧地掩护在
    身下。5月13日晚上，当人们从废墟中将他的遗体扒出来时，他的双臂还是张开的，趴在讲台上。手臂上伤痕累累，脑袋后部被楼板砸得凹了下去。4名学生在他的保护下成功获救，可是他就这样献出了自己宝贵的生命。他被追授全国抗震救灾优秀共产党员、抗震救灾英雄等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
