〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙华24烈士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年2月7日深夜，在上海市郊龙华，24位革命者被秘密集体枪杀于国民党淞沪警备司令部院内的荒地上。他们是中国共产党的重要干部、工会活动家、著名作家、红军干部和革命青年。他们是：林育南、李求实、何孟雄、龙大道、欧阳立安、恽雨棠、李文、王青士、柔石、胡也频、殷夫、冯铿、罗石冰、阿刚、汤士伦、汤士纭⑴硌飧、费达夫、蔡博真、伍仲文、李云卿、贺志平、刘争、刘贞。他们是在1月17日至21日的大搜捕中被捕的。先被关押在国民党上海市公安局，后解往龙华国民党警备司令部监狱。在狱中，他们意志坚定，团结斗争，挫败了敌人的严刑拷打和种种诱降，保守了党的秘密，保卫了党的组织，表现了共产党员的大无畏气概和革命乐观主义精神。虽然狱外党组织多方营救，宋庆龄、何香凝、杨杏佛等领导的保障民权大同盟也向国民党当局抗议，要求释放，但国民党当局不顾社会舆论的谴责，在一无所获后仍将他们集体枪杀。烈士们牺牲后，鲁迅写下著名的七律《无题》，后发表了《中国无产阶级革命文学和前驱的血》，表达对烈士的深切怀念和对国民党暴行的强烈抗议。1949年上海解放后，烈士牺牲地受到保护，党和政府为他们举行了隆重的迁葬。1985年，经中共中央、国务院批准建成龙华烈士陵园。
〖-ZW/正文〗
