〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭俊卿 （1931-1983）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    129.郭俊卿
    （1931-1983）
    女，汉族，辽宁省凌源县人，中共党员。
    郭俊卿出生在一个贫苦农民家庭。1945年，为了给被地主恶霸杀害的父亲报仇，她隐瞒自己的真实性别，将自己年龄报大两岁，用假名郭富参军。1947年6月加入中国共产党。先后当过通信员、警卫员、班长、文书和副指导员。在艰苦的战争岁月，她女扮男装5年之久，和男同志一样，冲锋陷阵，鏖战疆场，被誉为“现代花木兰”。她工作积极，作战勇敢。一次，首长让她4小时之内，将命令送到30公里外的部队。天黑路险，她骑马在大山沟里奔驰，提前完成任务。在返回的路上，马已累死，她背着马鞍，走了三四公里路回到驻地。1948年初，她调到战斗班任班长。不久，平泉战斗打响。她带领突击班，担负夺取城东第二道山梁的重任。她带头冲锋，夺取了山梁。敌人发起反冲锋，她带领战友同敌人展开白刃格斗，最终取得战斗的胜利。她因为战斗勇敢立了功。1950年4月，劳累过度的郭俊卿生病住进医院，被医生发现了女儿身。同年9月，她作为特等女战斗英雄，出席了全国战斗英雄代表大会。后来，转业到地方工作，先后担任过山东省青岛第一服装厂厂长、山东省曹县民政局副局长等职。1981年离休。1983年9月病逝于南京。
〖-ZW/正文〗
