〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何叔衡 （1876-1935）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    054.何叔衡
    （1876-1935）
    男，汉族，湖南省宁乡县人，中共党员。
    1914年，何叔衡与毛泽东相识于长沙，成为挚友。1918年4月，他与毛泽东等组织成立新民学会，任执行委员长。1920年与毛泽东等发起组织俄罗斯研究会，并共同发起成立长沙的共产党早期组织。1921年7月出席中共第一次全国代表大会，会后任中共湘区委员会委员。第一次国共合作时期，任国民党湖南省党部执行委员、监察委员。1927年长沙马日事变后，到上海为党创办地下印刷厂等。1928年6月赴苏联出席中共六大。9月进入莫斯科中山大学，与徐特立、吴玉章、董必武、林伯渠等编在特别班学习。徐特立曾说，在莫斯科，我们几个年老同志，政治上是跟叔衡同志走的。1930年7月回国后，在上海负责全国互济会工作，组织营救被捕同志，将暴露身份的同志转往苏区。1931年11月，奉命进入中央革命根据地，与毛泽东等参加中央工农民主政府的领导工作。当选为中华苏维埃共和国中央执行委员会委员，任临时中央政府工农检察人民委员、内务人民委员部代部长、临时最高法庭主席等职。1934年10月中央红军主力长征后，留在中央革命根据地坚持游击战争。1935年2月24日，从江西转移福建途中，在长汀突围战斗时壮烈牺牲。
〖-ZW/正文〗
