〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林秀贞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女，汉族，中共党员。1946年出生，河北省衡水市枣强县王常乡南臣赞村村民。
    林秀贞视社会责任为己任，模范地践行了共产党员的先进性，大力弘扬中华民族传统美德。她三十年如一日，克服了常人难以想象的各种困难，义务赡养了6位与自己及家庭成员无任何血缘关系的孤寡老人，用真情温暖社会，在精神和物质生活等各方面对6位老人给予了儿女般的照料和孝心。她学科技、学经济，带头创办个体企业，并把企业作为扶贫济困奉献社会的基础。多年来，她为8位残疾人传授了玻璃钢和橡胶生产技术，不但在自己的企业为他们安排就业岗位，还帮助他们解决了婚姻、治病等许多生活困难。她热心社会公益，积极捐款为村里修路、打机井，支持文化娱乐队伍建设。她还关心乡村教育事业，出资4万多元改善乡村教育条件，还资助本村和邻村14名贫困家庭子女步入大中专院校，救治并收养了一名出生仅40天的患病弃婴。她还帮助29名与自己没有任何血缘关系的困难群众走出困境，圆了他们的“家庭梦”、“求学梦”、“养老梦”、“就业梦”。她是中共十七大代表，被授予全国优秀共产党员、全国三八红旗手、中国十大杰出母亲等荣誉称号，被评为全国道德模范。
〖-ZW/正文〗
