〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李剑英〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1964-2006）
    男，汉族，河南省郑州市人，中共党员。1982年入伍，生前系中国人民解放军94038部队飞行员。
    李剑英始终以严谨科学的态度对待飞行，练就了过硬的飞行技术，先后4次改装新机，每次都是首批放单飞。在驻藏飞行训练期间，创下某机型编队飞行时间最长、高原超低空飞行高度最低等多项纪录。在20多年的飞行生涯中，他共飞行5003个架次、近2400小时，从未发生过任何“错、忘、漏”现象和事故征候，出色完成了高原驻训、科研试飞等重大任务。1999年，在一次飞行训练中，飞机因机械原因空中停车，面对生与死的考验，他沉着冷静，以精湛技术成功实施了空中开车，避免了一起严重飞行事故。2006年11月14日，李剑英驾机执行昼间飞行训练任务，飞机在着陆下滑时遭遇鸽群撞击，导致发动机空中停车。战机下方，密集分布了7个自然村、数百户人家、三四千名群众以及车流密集的高速公路和收费站。为了保护地面数千群众的生命安全，危急关头他毅然放弃跳伞，极力控制飞机状态实施迫降，但未能成功，不幸壮烈牺牲，年仅42岁。他先后荣立二、三等功3次。2006年，空军为李剑英追记一等功，并追授“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”。
〖-ZW/正文〗
