〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鼎铭 （1881-1947）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    075.李鼎铭
    （1881-1947）
    男，汉族，陕西省米脂县人。
    辛亥革命后，李鼎铭积极拥护孙中山的民主革命主张，积极提倡放足、剪辫子、禁止赌博、破除迷信等革新措施。曾在家乡创办国民高等小学，任校长。从事教育工作的同时，在家乡行医，成为当时在陕北颇有名气的中医大夫。1923年任榆林道尹公署顾问兼科长。1936年任米脂县财务委员会主席。抗日战争时期积极拥护中国共产党的领导，参加根据地的政权建设。1941年在抗日根据地推行三三制政权，以开明绅士代表当选为陕甘宁边区米脂县参议、边区参议员及副议长。同年冬在边区第二届第一次参议会上当选为陕甘宁边区政府副主席。在这次会议上，针对当时陕甘宁边区遭到围困封锁、经济处于严重困难和边区军政机关相对庞大、群众负担较重的情况，提出“精兵简政”提案，受到会议高度评价，为中共中央所采纳。任内，通过调查研究，提出和推行了精耕细作、多种洋芋、推广养蚕、种棉造林、纺毛织布、鞣制皮革、移民开荒等多项措施，促进了农副业生产的发展，活跃了陕甘宁地区的经济。还对扫文盲、培养人才、普及卫生习惯等提出过一些积极倡议，并付诸实施，颇有政绩。1945年当选为解放区人民代表会议筹备委员。1947年病逝。
〖-ZW/正文〗
