〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦文贵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，河北省平山县人，中共党员。1961年出生，现任中石油工程技术分公司副总经理，全国青联副主席。
    1982年，从华东石油学院毕业的秦文贵毫不犹豫地选择了我国海拔最高、环境最艰苦的油田――青海油田。在那片戈壁荒漠里，他一干就是20年。在极为艰苦的条件下，他以顽强的毅力，刻苦钻研，先后主持完成了“狮子沟裂缝油藏综合研究”、“尕斯库勒油田开发井优化井身结构”等多项科研项目，推广应用了“U型解卡法”、“成像测井”等数十项新技术、新工艺，解决了大量生产技术难题，大幅度提高了钻井速度，使两个月打成一口井的梦想变成现实。1995年，他在尕斯油田处理技术套管事故时，提出了钻井简化套管程序的大胆设想。经过半年的苦心钻研，秦文贵和他的科技组完成了简化套管程序课题，并成功地打出了4口深开发井，节约钻井成本近700万元。1992年，秦文贵获得了赴加拿大卡尔加里大学学习的机会。学习结束后，他谢绝了国外石油公司的高薪聘请，毅然选择了回到祖国，回到青海油田。他以对祖国石油事业的热爱和忠诚，走出了一条当代青年知识分子在苦干、实干中锻炼成长之路。他被授予全国劳动模范、中国青年五四奖章。
〖-ZW/正文〗
