〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为庆祝建军82周年和新中国成立60周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《环球军事手机报》举办“国家・爱”主题推广活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/师丽芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《环球军事手机报》举办“国家・爱”主题推广活动
    本报北京7月21日电记者贝骁、《中国国防报》记者师丽芳报道：今天，正在北京市大学生军事训练基地参训的3500多名大学生，听取了国防大学王宝付教授主讲的《国际恐怖主义与中国反恐形势》一课。《环球军事手机报》与中国移动通信集团联合举办的“国家・爱”主题推广活动由此拉开序幕。
    为庆祝建军82周年和新中国成立60周年，《环球军事手机报》与中国移动通信集团自即日起联合举办“国家・爱”主题推广活动。此项活动历时半年，其间将有一系列丰富内容。
    举办国防知识大赛。7月25日至8月13日，《环球军事手机报》每天在线上出一道题，当天在答案正确的订户中抽取5个优胜奖，最后在连续答对20道题的订户中抽取10人参加8月25日在北京举行的决赛。
    开办国防知识大讲堂。《环球军事手机报》将邀请国防大学知名教授到北京、沈阳、成都、广州、济南、南京等城市讲授国际军事和中国国防安全课。
    组织国产“明星兵器”竞猜。9月25日至10月1日，《环球军事手机报》每天推出一期《阅兵增刊》。阅兵活动结束后，在线上组织国产“明星兵器”竞猜活动，获得最多票数的武器装备成为当日“明星兵器”，每天从竞猜正确的订户中抽取优胜奖1名。
〖-ZW/正文〗
