〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘多〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女，藏族，四川省德格县人，中共党员。1938年出生，1958年参加工作，江苏省无锡市体委原副主任。
    潘多是第一位从北侧登上珠穆朗玛峰的著名女登山运动员。她原是拉萨西郊“七一”农场的一名工人，1958年12月参加中国登山集训队。潘多从小热爱登山运动，不论是跑步还是负重行军，她从不落后男队员一步；她意志坚强，再苦再累从不吭声。她1959年2月4日登上6330米的唐拉堡峰，同年7月7日登上新疆慕士塔格顶峰，创造了女子登山高度世界纪录。1961年6月17日她与另一名运动员一起登上7595米的公格尔九别峰，再次打破女子登高世界纪录。1975年她已经37岁了，而且是3个孩子的母亲，但作为中国登山队副队长，她克服了常人难以想象的困难，与8名男队员一起，于5月27日从东北山脊登上海拔8848.13米的珠穆朗玛峰，成为世界上第一个从北坡登上世界最高峰的女运动员，充分体现出了中国登山队员不畏艰险、顽强拼搏、勇攀高峰、为国争光的精神，展现了新中国妇女自强不息、勇于奉献的精神风貌。她是第五至九届全国人大代表，两次获国家体育运动荣誉奖章，获得全国三八红旗手等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
