〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李白 （1910-1949）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    067.李白
    （1910-1949）
    男，汉族，湖南省浏阳县人，中共党员。
    李白1925年加入中国共产党。1930年8月参加中国工农红军，成为通信连战士，后任指导员。1934年6月，到瑞金红军通信学校第二期电讯班学习无线电技术，结业后分配到红五军团任电台台长兼政治委员，参加了长征。全国抗战爆发后，1937年10月，赴上海担任党的秘密电台的工作，负责上海党的地下组织与党中央的秘密电台联络工作，用无线电波架起了上海和延安之间的“空中桥梁”。1942年9月，日军在对秘密电台的侦测中，逮捕了李白夫妇。日寇对李白施以种种酷刑，但他坚不吐实，一口咬定自己是私人电台。1943年5月，经党组织营救获保释。出狱后，党组织将他们夫妇调往浙江，安排他打入国民党国际问题研究所做报务员。他化名李静安，往返于浙江的淳安、场口和江西的铅山之间，利用国民党的电台，为党秘密传送日伪和美蒋方面大量的战略情报。抗战胜利后，回到上海，继续从事党的秘密电台工作。1948年12月30日凌晨，在与党中央进行电讯联络过程中被国民党特务机关测出电台位置而被捕。被捕后，经受了敌人高官厚禄的利诱和各种酷刑的逼供，但他始终坚贞不屈。1949年5月7日，上海解放前夕，被国民党特务秘密杀害。
〖-ZW/正文〗
