〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱娥国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，江西省进贤县人，中共党员。1946年出生，南昌市公安局西湖分局原副政委兼筷子巷派出所教导员。
    在27年的基层民警生涯中，邱娥国走过的大街小巷超过12万公里，相当于绕地球三圈，做到了“串百家门，认百家人，知百家情，办百家事”。在长期的工作实践中，他摸索出了“一图、二本、三诀、四勤、五心”工作方法。“一图”，辖区平面图；“二本”，各项工作记录本、警民联系本；“三诀”，各种工作方法口诀；“四勤”，勤走、勤问、勤记、勤思考；“五心”，工作要有责任心、处理问题要公心、金钱面前不动心、百姓平安记在心、为民服务要真心。为此，邱娥国赢得了获得信息最多、提供线索最多、破获案件最多的“三多”民警称号。邱娥国心系辖区群众生活，他有一本孤寡老人帮扶记录簿，上面详细记录着辖区每位老人的基本情况；先后奉养了11位孤寡老人，为9位老人送终。辖区一居民去世后，邱娥国不仅帮助办理后事，而
    且把他两个年幼的女儿接回家照顾，帮助她们完成了大学学业。他是中共十五大代表、第十届全国人大代表，被授予全国优秀共产党员、全国劳动模范、全国先进工作者、全国公安系统一级英雄模范等荣誉称号，被评为全国道德模范。
〖-ZW/正文〗
