〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡和森 （1895-1931）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    147.蔡和森
    （1895-1931）
    男，汉族，湖南省双峰县人，中共党员。
    蔡和森1918年与毛泽东等组织新民学会，创办《湘江评论》。1920年初赴法勤工俭学，在法国期间同国内的毛泽东等人通信，提出要在中国建立共产党。在法国与周恩来、赵世炎等筹组中国共产党旅欧的早期组织，并对建党理论作出了重要贡献。1921年参与组织和领导留法勤工俭学学生争生存权、求学权等进步运动。同年底加入中国共产党，并在中共中央从事党的理论宣传工作。出席中共二大，并参加起草大会政治宣言，制定中国革命纲领。1922至1925年长期主编中共中央机关报《向导》周报，宣传马克思主义和党的方针政策，总结中国革命经验。1925年参与组织领导“五卅运动”。10月，受党中央委托，赴莫斯科参加共产国际第五届执委会第六次扩大会议，会后作为中共驻共产国际代表。1927年回国后，参加党的五大和中央八七紧急会议，当选中央政治局委员、政治局常委，任中央宣传部部长，代理秘书长。1931年，作为中共中央代表兼中共中央南方局书记，奉中央指示去香港指导中共广东省委的工作。1931年6月因叛徒出卖被捕，8月在广州牺牲。中共第二至六届中央委员，第三、四届中央局委员，第五、六届中央政治局委员、常委。
〖-ZW/正文〗
