〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗忠毅 （1907-1941）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    105.罗忠毅
    （1907-1941）
    男，汉族，湖北省襄阳县人，中共党员。
    罗忠毅1927年入冯玉祥部当兵。1931年参加宁都起义，编入中国工农红军第5军团。后到瑞金入红军学校学习。1932年加入中国共产党。参加了中央苏区第四次、第五次反“围剿”。1934年10月中央红军主力长征后，任福建军区第3分区副司令员兼参谋长、闽西南第1作战分区司令员、闽西南游击队第1纵队司令员，在闽西南地区坚持极其艰苦的3年游击战争。抗日战争全面爆发后，任新四军第2支队参谋长、江南指挥部参谋长，参与创建以茅山为中心的苏南抗日根据地。参与指挥水阳伏击战、官徒门奇袭战等战斗。1940年7月新四军江南主力北渡长江后，任重建的江南指挥部指挥，留苏南坚持敌后抗日游击战争，指挥部队多次挫败日伪军“扫荡”、“清乡”和国民党顽固派军队的进攻。1941年皖南事变发生后，曾率部艰苦作战，接应新四军突围北撤人员。4月任新四军第6师参谋长兼16旅旅长。曾指挥部队在黄金山地区同国民党顽固派军队作战，打退了顽军的进攻。同年11月28日，日伪军3000余人袭击溧阳塘马村，为了掩护苏南抗日根据地党、政、军干部安全转移，他率部与敌人展开殊死搏斗，壮烈牺牲，年仅34岁。
〖-ZW/正文〗
