〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅兰芳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1894-1961）
    男，汉族，江苏省泰州市人，中共党员。生前曾任中国戏曲学院首任院长，中国京剧院院长，中国文联副主席。著名京剧表演艺术家。
    梅兰芳出生于京剧世家，在五十余年的舞台生活中，他精心钻研，勇于革新，取得了丰硕的艺术成就。他不但继承了京剧传统艺术中的精华，并在此基础上对京剧旦角在唱、念、做、舞、音乐、服装、扮相和剧目各个方面进行了全面、丰富的创造和发展。这些创新和发展，将京剧旦角的演唱和表演艺术提高到一个新的水平，达到了完美的境界。他创立的“梅派”艺术体系成为旦行中影响极其深远的流派。其艺术成就对现代中国戏曲艺术的发展起了承前启后的作用。以梅兰芳先生为代表的中国戏曲表演艺术，与斯坦尼斯拉夫斯基表演体系、布莱希特表演体系并称为世界三大表演体系。抗日战争期间，他排演的《抗金兵》、《生死恨》，给当时如火如荼的抗敌戏剧运动，增添了一笔浓烈的色彩，极大地鼓舞了中国人民奋勇抗敌的决心。1941年，他毅然蓄须明志，不畏日伪政府的威逼利诱拒绝演出，息影舞台，表现了一代艺术大师不屈不挠的刚强骨气。梅兰芳先生在促进我国与国际间文化交流方面作出了卓越的贡献。他是第一届全国人大代表，1952年获得第一届全国戏曲观摩演出大会荣誉奖。
〖-ZW/正文〗
