〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘英〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1905-1942）
    男，汉族，江西省瑞金县人，中共党员。
    刘英1929年参加红军，同年9月加入中国共产党。先后任连政治指导员、营政委、团政治处主任、团政委，第三次反“围剿”后调任红5军团第15军44师政委、红9军团第3师政治部主任、红7军团政治部主任。参加了中央苏区历次反“围剿”作战，身经百战，屡建战功。1934年7月起任红军北上抗日先遣队政治部主任、红10军团第19师政治委员、军团军政委员会委员、军团政治部主任，随部转战闽浙皖赣边。1935年1月红10军团在赣东北怀玉山区遭敌重兵包围，损失惨重。2月，奉中共中央指示与粟裕率余部组成挺进师，任师政治委员和政治委员会书记，率部进入浙江南部，在国民党统治的腹心地区，先后领导开辟浙西南、浙南游击根据地。任中共闽浙边临时省委书记兼闽浙边省军区政治委员。在远离中央、孤悬敌后的险恶环境中，领导闽浙边军民挫败国民党军多次“清剿”，坚持了极其艰苦的3年游击战争。全国抗战爆发后，历任中共浙江省委书记、中共中央华中局委员、华中局特派员，指导闽浙赣地区革命斗争，巩固和发展抗日民族统一战线，工作卓有成效。1942年2月在温州被国民党反动当局逮捕，在狱中坚贞不屈。同年5月18日，在永康英勇就义。
〖-ZW/正文〗
