〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟南山〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，福建省厦门市人，中共党员。1936年出生，1960年参加工作，现任广州医学院广州呼吸疾病研究所所长。
    钟南山40多年来一直耕耘在医疗、教学、科研和管理一线，先后主持国家“863”、“十一五”科技攻关以及国际医疗合作等重大项目，荣获20余项省级以上科技成果奖。在临床治病工作中，他以精湛的医术和高尚的医德赢得了同事和病人的广泛赞誉。2003年，在抗击非典战斗中，他以实事求是的态度、勇往直前的大无畏精神，主动请缨收治危重病人，全力以赴地精心制定医疗方案，以医者的妙手仁心挽救生命，显示出了科学家治学严谨的作风与高度的责任感。在关系抗击非典成败的重大问题上，他能置自身荣辱得失于度外，力排众议，坚守科学家的良知，在抗击非典斗争中起到了重要作用，被广东省委、省政府授予特等功。“5・12”四川汶川大地震发生后，虽身体原因不能到前线，但他积极捐款捐物、亲自组织后方会诊，是一个关键时刻站得出来、危急关头豁得出来的优秀共产党员。他是中国工程院院士，中共十五大代表，第十一届全国人大代表，获得首批国家级有突出贡献专家等多项荣誉称号，被授予白求恩奖章。
〖-ZW/正文〗
