〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗189.任长霞 （1964-2004）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    189.任长霞
    （1964-2004）
    女，汉族，河南省睢县人，中共党员。生前系河南省登封市公安局党委书记、局长。
    任长霞做预审工作13年，在郑州公安系统、市政法战线及省预审岗位练兵大比武中均夺取过第一名，协助破获了大案要案1072起，追捕犯罪嫌疑人950人。1998年被任命为郑州市公安局技侦支队长后，她多次深入虎穴，化装侦察，亲自抓获了中原第一盗窃高档轿车案主犯，先后打掉
    了7个涉黑团伙，抓获犯罪嫌疑人370多人，被誉为“警界女神警”。2001年，她调任登封市公安局局长，坚持定期接待老百姓，倾听群众呼声，查处信访积案，3年中共接待群众信访3000多人次，使400多户上访老户罢访息诉。她维护群众利益，要求公安工作从老百姓关注的事情做起，她走遍了登封市农村的千家万户，走到哪里就把公安干警的义务和责任履行到哪里，做到人民公安为人民，使人民群众切实感受到党和政府的温暖。她带领全局民警共破获各种刑事案件2870多起，有力地维护了登封市社会治安。2004年4月14日晚8时40分，她在侦破“1q30”案件中，发生车祸，不幸因公殉职，年仅40岁。她被授予全国五一劳动奖章，荣获全国三八红旗手、全国优秀人民警察等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
