〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是一颗捍卫和平的子弹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我参演部队政治工作激发官兵昂扬斗志见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦和平使命2009中俄联合反恐军事演习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是一颗捍卫和平的子弹”
    ――我参演部队政治工作激发官兵昂扬斗志见闻
    ■本报记者柴永忠特约记者石斌欣
    “我是一颗捍卫和平的子弹，在平凡的日子里坚守无声的寂寞……为捍卫和平，我将划出美丽的弧线，怒吼冲锋！”今天上午，记者在中俄联合反恐军演野营村采访时，听到一阵阵嘹亮的歌声。循着歌声，记者来到沈阳军区某机械化步兵旅的帐篷前，看到连指导员李骥达正在队列前指挥官兵合唱。他自豪地说：“这是我创作的歌曲，名叫《我是一颗捍卫和平的子弹》。”
    谈起创作这首歌的初衷，李骥达告诉记者：“接受联合军演任务以来，我连队官兵们一个个热血沸腾，士气高昂，我被大家的斗志所感动，蹲在帐篷里熬了一宿，写出了这首歌。”旅政治部主任王干超介绍说：“这首歌很快在连队唱响，现在官兵们都憋足了一股劲儿，训练嗷嗷叫！”
    一首战歌的诞生，是我参演部队以多种方式激发士气的缩影。我参演部队专门在战役指挥部设立了政治工作中心，建立了70多种政治工作预案。记者在演习地域看到，我参演官兵陆军战斗群战时政治工作样式丰富多彩。“野战办报方舱”，每天出一期四开彩版《前进报q战地特刊》，及时宣传演兵期间各部队的新亮点、新面貌；部队印制了“军演口袋书”，发给参演官兵人手一册，内容包括形势教育、法律条文、军演意义等，便于官兵随时翻阅，及时掌握。为了缓解官兵压力，调剂业余生活，有的部队成立了毽子队、武术队，并与俄方官兵开展双方队员混编篮球赛和文艺联谊活动。
    今天早上，某陆航团野营村举行了升国旗仪式。记者抬眼望去，一幅标语映入眼帘：“使命、责任、荣誉”。团政治处主任李春晖对记者说：“这是我们每一名参演官兵牢记心中的誓言，也是我们对伟大祖国的庄严承诺！”
    （本报洮南7月20日电）
    上图：我参演部队采用直升机抛撒传单，对“恐怖分子”进行心理瓦解。
    本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
