〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王有德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位新中国成立以来感动中国人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，回族，宁夏回族自治区灵武市人，中共党员。1954年出生，现任宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区管理局党委书记、局长。
    王有德注重加强党员队伍建设，发挥党员领导干部的模范带头作用。他团结带领干部职工，20多年坚持治沙播绿、兴场富民，完成治沙造林45万亩，控制流沙面积58万亩，建设沙地果园4000多亩，兴办5个多种经营公司，建立1000余亩苗木花卉培育中心，对外承揽100多处绿化工程，创收1亿多元，弥补治沙资金不足，成功走出了一条“以林为主、林副并举、多种经营、全面发展”的改革发展之路，在浩瀚的毛乌素沙漠筑起
    了一道绿色屏障，极大地改善了林场生态环境和全场职工的生活条件，呈现出人进沙退的可喜局面。他成功组织实施了6个外援治沙项目，为我国林业的对外合作与交流探索了一条新路。目前，林场固定资产由1985年前的不足40万元增加到现在的6300万元，林木资产由1985年前的不足500万元增加到3亿元，职工人均年收入超过2万元，实现了“山上绿、场子活、职工富”的奋斗目标。他是中共十七大代表、第十届全国人大代表，被授予全国优秀共产党员、全国劳动模范、全国先进工作者等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
