〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢子长 （1897-1935）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    142.谢子长
    （1897-1935）
    男，汉族，陕西省安定县（今子长县）人，中共党员。
    谢子长1925年加入中国共产党。后被选为安定县地方行政会议主席团成员和农民协会促成会委员。1927年10月与唐澍等组织领导清涧起义。1928年5月参与领导渭华起义，任西北工农革命军军事委员会委员兼革命军第3大队大队长。后任中共陕北特委军委委员、陕北行动委员会军事指挥部总指挥，在陕北、宁夏、甘肃等地做兵运工作。1931年10月，和刘志丹等将南梁游击队和陕北游击支队合编为西北反帝同盟军，后改编为中国工农红军陕甘游击队，任总指挥，率部转战陕甘边，创建革命根据地。1933年夏被派往察哈尔民众抗日同盟军第18师，负责中共组织的工作。同年11月回到陕西，任中共中央北方代表派驻西北军事特派员，在极端困难的条件下恢复和建立了陕北红军游击队5个支队，建立了安定、延川根据地。1934年后，任陕北红军游击队总指挥部总指挥、红26军42师政治委员，1935年任中共西北工作委员会委员和西北革命军事委员会负责人，指挥部队粉碎了国民党军对陕北苏区的“围剿”。谢子长在长期征战中，多次负伤。因战伤恶化，1935年2月21日逝世。
〖-ZW/正文〗
