〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗健夫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1935-1982）
    男，汉族，湖南省湘乡县人，中共党员。生前系原航天工业部771所工程师。
    罗健夫1951年7月参军，1962年12月调中国科学院西北计算机所，1975年调七机部771所。1969年，罗健夫作为课题组组长开始研制国家空白项目――图形发生器。1972年、1975年，先后研制出第一台“图形发生器”、“Ⅱ型图形发生器”，为我国航天工业作出重大贡献。罗健夫对工作兢兢业业，脚踏实地，把个人的待遇、荣誉、地位置之度外，他是I、II、III型图形发生器课题负责人，主要设计者和研制者，但在呈报科研成果时要求不署自己名字，3000元奖金也一分不取。婉言谢绝吸收他为中国电子学会成员，并两次让出评高级工程师的机会。在攻关日子里，罗健夫每天只睡四五个小时，全部业余时间用来刻苦读书、翻阅资料、思考设计。为了事业，罗健夫把个人生活简化到不能再简化，身上穿戴的仍是当年部队发的旧军装。家人为他添置衣物的钱，常常被他用来买了科研需要的书籍。1982年6月16日，正在调试设备的罗健夫突然病倒，被诊断为晚期淋巴癌，医治无效去世，年仅47岁。他获得全国科学大会奖，被追授全国劳动模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
