〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗186.甘远志 （1965-2004）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    186.甘远志
    （1965-2004）
    男，汉族，四川省广安县人，中共党员。生前系海南日报社经济部主任记者。
    甘远志从事新闻工作18年，尤其是2001年6月调到海南日报社后，更是以高度的政治觉悟、社会责任感和顽强拼搏精神，采写了许多有分量有影响力的新闻作品。他仅在海南日报社工作的1000多个日子里，采写的稿件达1000多篇。他的作品如《碑，是人民树的》、《洪灾区采访记》、《南充发生五q二三严重事件》、《海南铁路百年梦》、《掌声，15次响起》等多次获全国和省级好新闻，在社会上产生广泛影响。他的敬业精神在新闻界有口皆碑。他本来是可以坐办公室的，却要求到最偏僻落后地方驻站采访。为了给读者提供最新最鲜活的报道，他总是第一时间赶到现场。以前是报道空白的领域，他挖出了源源不断的新闻；以前少有问津的部门，却被他跑成“热门”；枯燥的、难采访的题材，难出稿、别的记者不愿跑的部门，成了他报道中最活跃的领域。不是新闻的，拿钱买不动他；该监督批评的，恐吓拦不住他。他始终以一个新闻人的姿态奔波在路上。他用一个新闻工作者的良知、责任和精神，为这个行业树起了一面旗帜。2004年9月4日，在海南省东方市采访途中，他突发心脏病不幸逝世，年仅39岁。
〖-ZW/正文〗
