〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翟志刚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，黑龙江省龙江市人，中共党员。
    1966年出生，1985年入伍，现任中国人民解放军航天员大队特级航天员。
    2008年9月27日下午16时41分至17时00分，翟志刚穿着中国研制的“飞天”舱外航天服，圆满完成我国首次空间出舱任务，他在茫茫太空挥动五星红旗的形象永远定格在中国人民的心中。翟志刚入选航天员之前是一名优秀的空军飞行员。投身载人航天事业后，他勤奋学习、刻苦训练，2003年光荣入选首飞梯队，2005年再次入选神舟六号飞行梯队，2008年以优异成绩入选神舟七号任务飞行乘组并担任指令长。为备战“神七”任务，他先后完成了低压舱训练、模拟失重水槽训练和出舱活动程序训练等全新训练科目。尤其在低压、水槽等高风险、高难度、高负荷的出舱活动训练中，他敢于挑战自我、超越自我，熟练掌握了低压和模拟失重环境下的各项操作技能。在“神七”任务中，他作为出舱航天员，坚毅果敢，不畏艰险，在航天员刘伯明、景海鹏密切配合下，出色完成了我国首次空间出舱任务，为我国探索和利用太空迈出了重要的一步。2008年，中共中央、国务院、中央军委授予他“航天英雄”荣誉称号，并颁发“航天功勋奖章”。
〖-ZW/正文〗
