〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方永刚 （1963-2008）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位新中国成立以来感动中国人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    163.方永刚
    （1963-2008）
    男，汉族，辽宁省建平县人，中共党员。1985年参加工作，生前系海军大连舰艇学院政治系教授。
    方永刚长期从事政治理论教学和研究工作，为宣传党的创新理论、发展军队教育事业作出了突出贡献。他对党充满深厚感情，对党的创新理论具有坚定信仰，20多年孜孜以求、刻苦钻研，注重运用党的创新理论解决重大理论和现实问题，先后出版《党的创新理论专题研究》等16部专著，完
    成10多项政治理论研究课题。他在学院率先提出让科学发展观进入课堂，编写出科学发展观教学读本等教材，连续多年教学质量被学院评为A等。他热情为部队和地方讲课辅导1000多场次，从海军到陆军、空军和武警部队，从基层舰连到仓库、干休所等单位，广泛宣传党的创新理论，被群众誉为“大众学者”、“平民教授”。2006年11月，他在被确诊为结肠癌晚期的情况下，一方面顽强与病魔作斗争，一方面争分夺秒地抓紧工作，利用化疗间隙从医院返回学院，为学员上完该学期最后课程。方永刚真情传播、模范实践党的创新理论的先进事迹，在社会上引起强烈反响。2008年3月，他因病逝世，终年45岁。2007年，他被中央军委授予“忠诚党的创新理论的模范教员”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
