〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赖宁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1973-1988）
    男，汉族，四川省石棉县人。1973年出生，生前系石棉中学初中二年级学生。
    赖宁是品学兼优的英雄少年。1988年3月13日，赖宁写完作业向楼下走去，一眼望见冲天的火焰正在山林里蔓延，那是县城附近的一家工厂的信号线被大风吹到高压线上，由于电线短路的火花引起了山林大火。火借风势，刹那间山上火海一片，以每秒10米的速度蔓延。大片国有林、电视卫星地面接收站和石油公司油库面临巨大的危险。赖宁一见此状，来不及向生病的妈妈打个招呼，就飞快地直奔火场，汇入全县2000多人的救火队伍中，投入扑火战斗。他英勇顽强，不顾个人安危，一次又一次地冲向火海与火魔拼搏。天快要黑了，在现场领导的命令下，赖宁和他的同学，以及妇女、老人都被强行用汽车送下山。归途中，山火又席卷起来，他扒住卡车边喊了一声：“我下去了！”立即跳下汽车冲向火海，又一次加入到扑火队伍中。大火终于扑灭，3500多亩国有林保住了。第二天上午9时，人们在火势最凶猛的地段，发现了赖宁的遗体：右臂紧紧抓住一棵小树，左手撑着地，右腿还保持着向上攀登的姿势。他牺牲时年仅15岁。他被授予英雄少年和全国十佳少先队员等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
