〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马海德 （1910-1988）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位新中国成立以来感动中国人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    156.马海德
    （1910-1988）
    原名乔治q海德姆，男，出生于美国，原籍黎巴嫩，中共党员。生前系卫生部高级顾问，曾任中国麻风病防治协会会长、中国麻风病防治研究中心主任。
    马海德1933年毕业于日内瓦医科大学，获医学博士学位。同年，他从美国不远万里来到中国参加革命，最初在上海从事医疗工作，随后参加上海国际友人组织的马列主义小组，协助我地下党开展工作。1936年经宋庆龄介绍到陕北，参加中国工农红军，一直战斗在陕甘宁边区。解放战争时期，他随中共中央转战到西柏坡，他以崇高的国际主义精神和精湛的医术为解放区军民服务，并在对外交往中作出了卓越贡献，受到毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家的称赞。1938年至1940年仅3年时间里，他就为陕北军民治病4万余人次。中国工农红军改编为八路军后，马海德担任八路军总卫生部顾问。抗日战争胜利后，马海德留在中国，继续支持中国人民的革命事业。1950年经周恩来总理批准，马海德加入中国国籍。马海德为我国上世纪60年代初基本消灭性病和防治麻风病作出了巨大贡献。他是第五届全国政协委员，第六、七届全国政协常委。1988年被国家卫生部授予“新中国卫生事业的先驱”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
