〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王孝和〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1924-1948）
    男，汉族，浙江省宁波市人，中共党员。
    王孝和1938年考入上海励志英文专科学校，开始接触进步书刊，受到党组织的培养。1941年加入中国共产党。1943年1月进入美商上海电力公司。1946年1月，上海电力公司发生大罢工，王孝和积极组织工人参加罢工斗争。不久，他当选为上海电力公司工会常务理事，积极参加工会活动，团结工友，组织开展工人运动。上海电力公司党组织为了加强对工会的领导，将工会内的5名党员理事组成党团，由他担任党团书记。在他的带领下，上海电力公司工人在同国民党上海反动当局的斗争中发挥了重要作用。1948年2月，领导工人罢工，积极开展斗争。4月21日，由于叛徒的出卖，被国民党反动军警逮捕。在狱中，他同敌人作坚决的斗争。敌人从他那里什么也没有得到，便将他判处死刑。面对死刑，他坚定地表示：“从我被捕的第一天起，就做好了这个准备。”“死无所惧，只要我活一天，就要同敌人斗争。我的武器是公开揭露敌人的残酷和对人民的仇视。”牺牲前，他先后写下三封遗书，号召战友们“为正义而继续斗争下去！前途是光明的！”9月30日上午，在上海提篮桥监狱刑场英勇就义。
〖-ZW/正文〗
