〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任常伦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1921-1944）
    男，汉族，山东省黄县（今龙口市）人，中共党员。
    任常伦17岁加入本村抗日自卫团，19岁参加八路军，编入山东纵队。在战斗频繁、激烈的胶东抗日战场，他表现得十分突出，政治上积极进步，作战中勇猛顽强，冲锋在前，撤退在后，英勇善战，不怕牺牲。1941年加入中国共产党。1942年6月任班长。他参加大小战斗120余次，曾9次负伤，每次都是轻伤不下火线，重伤不叫苦，一直坚持战斗到底。1944年8月，任副排长，出席山东军区战斗英雄代表大会，被选为主席团成员，并获山东军区“一等战斗英雄”称号。代表大会刚刚结束，他得知敌情后，日夜兼程赶回部队。此时，他伤口还没有完全愈合，肩膀里还嵌着敌人的弹片，但他坚决要求参战。战斗打响了，他和全排战士奉命抢占制高点。他带领战士发起冲锋，抢在日军前占领了制高点。接着，他又带领战士们夺取了被日军占领的小高地。在坚守小高地的战斗中，他带领战士们坚持在阵地前沿，子弹打光了，手榴弹用完了，增援部队还没有赶到，他坚定地对战士们说：“我们没有子弹有刺刀，人在阵地在！”他带头冲向日军，与日军展开激烈的白刃战，一人连续刺死5名日军，终于带领战友们守住了阵地。他却不幸中弹，壮烈牺牲，年仅23岁。
〖-ZW/正文〗
