〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈乔年 （1902-1928）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    089.陈乔年
    （1902-1928）
    男，汉族，安徽省怀宁县人，中共党员。
    陈乔年1915年先后在上海法语补习学校、震旦大学学习，1919年底赴法勤工俭学，1922年6月参与发起成立旅欧中国少年共产党，同年秋加入法国共产党，同年冬转为中国共产党党员。曾任中共旅欧支部领导成员之一。1923年4月到苏联学习。1924年冬回国，任中共北京地委组织部部长、北方区委组织部部长。在中国社会主义青年团第三次代表大会上当选为团中央候补委员。1927年在中共第五次全国代表大会上当选为中央委员，5月起任中共中央组织部副部长，6月起任中共顺直省委委员、中共中央代秘书长。大革命失败后，出席“八七会议”。会后调任湖北省委常委、组织部部长，中共中央长江局委员。同年秋，被调任中共江苏省委（兼上海市委）常委、组织部（科）部（科）长。他秘密深入工厂、机关和学校，恢复被国民党反动派破坏的党组织。1928年2月，中共江苏省委机关遭到上海国民党反动派的破坏，陈乔年等被捕。在监狱中，敌人对他施尽酷刑。他坚贞不屈，始终严守党的秘密，并鼓励同志们保持革命气节。1928年5月24日，陈乔年在上海龙华的枫林桥畔英勇就义，年仅26岁。
〖-ZW/正文〗
