〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马定夫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1915-1943）
    男，汉族，山西省榆社县人，中共党员。
    马定夫1935年考入北京镜湖高中，积极投身反帝爱国运动。1936年春加入中国共产党。全国抗战爆发后，受党组织派遣回到家乡，参加山西牺牲救国同盟会。1937年10月组织抗日游击队，任抗日游击队第3大队大队长兼指导员。1939年后历任中共榆社县委宣传部长、组织部长，八路军晋中独立支队政治部教育科长、民运科长，太行二分区政治部主任，新编第10旅30团政委等职。他关心战士，热爱群众，所率部队以遵纪爱民著称。1943年6月，他率部来到太谷县南山根据地中北岭一带，参加夏收保卫战，在民兵配合下，指挥部队粉碎了日伪军偷袭，毙敌30余人。同年7月23日，日伪军200余人偷袭南山枫子岭，直接威胁着千余名群众的生命安全，他组织部队抗击敌人，身先士卒，与敌血战，掩护群众安全转移。战斗中，他腹部中弹，壮烈牺牲，年仅28岁。马定夫牺牲的噩耗传到烈士家乡榆社县，人民悲痛万分，纷纷请战，迅速组织起120多人的“马定夫复仇连”。为纪念这位抗战殉国的勇士，太行二分区将30团3连命名为“马定夫爱民模范连”。太谷县人民政府将枫子岭村改名为“马定夫村”。
〖-ZW/正文〗
