〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱瑞 （1905-1948）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    048.朱瑞
    （1905-1948）
    男，汉族，江苏省宿迁县人，中共党员。
    朱瑞1928年加入中国共产党。1930年任中共中央军委参谋、中共中央长江局军委参谋长兼秘书长。1932年1月到中央苏区，曾任红15军、红3军政治委员，红5军团政治委员，红1军团政治部主任。率部参加了第四、五次反“围剿”。1934年10月参加长征。第一、四方面军会师后，任第一方面军政治部主任。到陕北后，参加了东征、西征等战役。1936年12月任第二方面军政治部主任。抗日战争全面爆发后，任中共中央北方局军委书记。后调任八路军驻第一战区联络处处长，从事对国民党军将领的统战工作，同时指导恢复整顿中共直南、豫北特委，在晋豫边区、太行南区等地创建抗日游击队。创办华北军政干校，培养了一批抗日军政干部。1939年5月任八路军第1纵队政治委员，与司令员徐向前赴山东统一指挥中共在苏鲁的部队。后兼任山东军政委员会书记、中共中央山东分局书记。1945年夏，主动向中共中央提出从事建设炮兵的工作，被任命为延安炮兵学校代理校长。1946年10月起任东北民主联军和东北军区炮兵司令员，兼炮兵学校校长，为人民解放军炮兵的建设奠定了基础。1948年10月1日，在辽沈战役攻克义县战斗中牺牲。
〖-ZW/正文〗
