〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱光华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1957-2008）
    男，羌族，四川省茂县人，中共党员。1974年入伍，生前系中国人民解放军77116部队副师职特级飞行员。
    邱光华是我军第一代少数民族飞行员。他始终以对党忠诚、对人民热爱的高尚情怀，不畏艰险，不怕牺牲，忠实履行使命任务。他先后飞过6种机型，累计飞行5800多小时，多次执行边防巡逻、抢险救灾等急难险重任务，和战友一道开创直升机在海拔5000米以上地区悬停和载重飞行等数十项我军直升机飞行纪录。驾机开辟直升机青藏航线，填补了世界航空史上的一项空白。1987年5月，他驾机向被称为“黑色死亡之谷”墨脱运送救灾物资时，与一股强气流不期而遇，在他的沉稳操控下，直升机紧急迫降在海拔4200多米的山口，他身受重伤。伤愈后，他再次踏上墨脱航线。“五・一二”四川汶川大地震后，他不顾还有几个月就到停飞年龄和家中严重受灾的情况主动请战，一次次冒着生命危险，飞赴汶川等重灾区，累计飞行50多小时、63架次，运送物资25.8吨，转移受灾群众180人。5月31日，在执行任务返航途中，因高山峡谷局部气候瞬时变化，飞机突遇低云大雾和强气流不幸失事，邱光华光荣牺牲。2008年，他被中央军委追记一等功，他还先后荣立二、三等功6次。
〖-ZW/正文〗
