〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大钊 （1889-1927）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    069.李大钊
    （1889-1927）
    男，汉族，河北省乐亭县人，中共党员。
    李大钊是中国共产党主要创始人之一。俄国十月革命胜利后，他相继发表《法俄革命之比较观》、《庶民的胜利》、《布尔什维主义的胜利》、《我的马克思主义观》等文章和演说，阐述十月革命的意义，成为我国最早传播马克思主义的人。1920年3月，在北京大学组织中国第一个马克思学说研究会。同年秋，他又领导建立了北京的共产党早期组织，并与在上海的陈独秀遥相呼应，积极筹备建立中国共产党。中国共产党成立后，负责党在北方的全面工作。在党的三大和四大上当选为中央委员。1924年1月，作为大会主席团五位成员之一，出席了国共合作的国民党第一次全国代表大会，参加大会宣言的起草等工作，为实现国共合作做出了重要贡献，当选为国民党中央执委会委员。此后，直接担负国共两党在北方的实际领导工作。1926年3月，在极端危险和困难的情况下，领导并亲自参加了北京人民反对日、英帝国主义和军阀张作霖、吴佩孚的斗争。1927年4月6日，张作霖勾结帝国主义，在北京逮捕李大钊等80余人。在狱中，他备受酷刑，始终大义凛然，坚贞不屈。4月28日，李大钊等20位共产党员和革命者被绞杀在西交民巷京师看守所内。
〖-ZW/正文〗
