〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林省森林总队党委机关着力提升组织指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗39名机关干部火场担纲指挥重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春7月20日电屈庆山、特约记者吴超报道：7月17日上午，武警吉林省森林总队又有3名机关干部奔赴防火灭火执勤一线，担任扑火现场指挥。该总队至今已有39名机关干部通过扑火实践，提升组织指挥能力。
    把首长机关专业训练场设在火场一线，是该总队加快战斗力建设采取的一项举措。总队除了把对机关干部训练制度化、考核规范化、结果透明化作为竞争机制常抓不懈外，还加大了懂指挥、会技能、善管理、明指导等人才培养力度。实施岗位练兵、火场锻炼和课题调研等举措，使一批德才兼备的机关干部在实践锻炼中脱颖而出。
    在扑火现场，总队长任志平介绍说，分批分期组织39名机关干部赴火场一线担纲指挥重任，通过与基层官兵实行“五同”，学习军事训练和灭火作战组织指挥内容、程序、方法和手段，了解主要灭火装备效能、使用方法、训练标准、实施程序，掌握战备值班、战备等级转换和战备演练基本程序和要求。通过参加一线部队执勤、灭火作战、抢险救灾等急难险重任务，机关干部掌握了各类方案拟制要求，研究出不同地域、不同天候条件下扑火制胜招法。
〖-ZW/正文〗
