〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨怀远〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，安徽省庐江市人，中共党员。1937年出生，1956年入伍，1960年转业，交通部上海海运局长柳轮原服务员。
    杨怀远曾先后担任原交通部上海海运局和平14号轮、大庆11号轮的生火工、服务员、副政委、政委。1980年他主动辞去政委职务，到长柳等轮继续担任服务员，直到1997年11月退休。38年中，他始终以雷锋为榜样，甘当人民的“挑夫”，自备120多种方便旅客的用具，肩挑小扁担，穿梭于旅客之中，为旅客排忧解难，被旅客誉为“老人的拐杖”、“孩子的保姆”、“病人的护士”。他独创一套语言服务和心理服务学，用日记积累了6000余首服务诗歌、顺口溜，还把服务经验写成40余万字的《讲点服务学》。他挑着一根为人民服务的小扁担，从青年、中年挑到老年，始终不计报酬，全心全意为人民服务，被誉为“小扁担精神”。曾经被他帮助过的群众在他的47根扁担上写满了饱含真情的话语。他不仅是优秀的服务员，还是精神文明的宣传员。退休后，他成为上海百老德育讲师团成员，应邀到学校、企事业单位等作报告600多场，认真践行着“为人民服务到白头”的承诺。1985年，他被授予全国劳动模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
