〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小叶丹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （果基约达，1894-1942）
    男，彝族，四川省冕宁县（今彝海乡）人。
    小叶丹因熟悉本民族典故和习俗，成为本家支和当地有声望、有影响的彝族首领。1935年5月，红军渡过金沙江进入四川凉山彝族地区，受到不明真相的彝族群众和彝族部族武装的阻挡。由于红军严格执行党的民族纪律，绝不向受苦受难的彝族同胞开枪，彝族首领小叶丹深受感动。他在亲自见到红军北上先遣队司令员刘伯承后，对红军更是深怀敬意，提出要与刘伯承司令员按照彝族习俗歃血为盟，刘伯承欣然应允。5月22日，在山清水秀的彝海边，刘伯承与小叶丹举行了著名的彝海结盟仪式。红军授予他“中国夷民红军沽鸡支队”的旗帜，他派向导为红军带路。红军在他派出的向导带领下，顺利走出凉山彝族地区，直达安顺场，为红军大部队顺利过境创造了条件。彝海结盟是红军长征途中的一段佳话，是彝族人民对中国革命作出重大贡献的具体体现。红军过后，彝族人民受到国民党反动政府的疯狂报复和迫害。1942年6月18日（农历五月初五），小叶丹遭到被国民党军队收买的部族武装伏击身亡。1950年春，小叶丹夫人等亲属把保存下来的“中国夷民红军沽鸡支队”队旗，献给人民政府。
〖-ZW/正文〗
