〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日全食对中俄联演不会造成影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎云/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林洮南7月21日电新华社记者黎云、记者周峰报道：22日，我国将迎来500年一遇的日全食天候。演习导演部表示，日全食带仅覆盖我国长江流域，对在东北地区举行的“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习不会造成影响。
    总参某部气象水文专家刘善亮介绍说，日全食现象不同于太阳耀斑、磁暴等天文现象，并不会造成地球磁场的紊乱和剧烈变化。简单地说，日全食仅仅是月亮挡住了太阳，造成了短时间内的黑天现象，使能见度下降，温度降低，风速减弱，影响目视距离和效果。但是总体来说，对武器效能影响不大。加上这次日全食发生在长江流域，对东北地区基本不会造成影响，也不会造成黑天的现象。
    总参通信部一位通信专家介绍说，日全食对长江流域的短波广播和GPS定位等可能会有轻微的影响，但时间很短，仅几分钟，对中俄联演部队的通信设施不会造成影响。
〖-ZW/正文〗
