〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方红霄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位新中国成立以来感动中国人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男，汉族，湖南省岳阳市人，中共党员。1970年出生，1990年入伍，现任武警云南省总队昆明市支队副支队长。
    方红霄牢记维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的职责使命，坚决同各种违法犯罪活动作斗争。面对穷凶极恶的歹徒，他舍生忘死，无所畏惧，带领官兵查缴海洛因等毒品45公斤、各种枪支41支、子弹2172发、黄色制品957件、管制刀具3万多把，抓获各类违法犯罪嫌疑人1919人，成为让犯罪分子胆寒的“护法勇士”。面对人民群众，他饱含着赤诚与真情，以“执勤好比执法，即使千难万难，也不能为难父老乡亲”为信条，两次在枪口下舍身救出被歹徒劫持的人质，数次冒死排除了即将爆炸的手雷，保护了人民群众的生命财产安全。遇到有困难的群众，他慷慨解囊，热心援助，在火车站执勤的6年中，先后接济过往旅客60多人，帮助数十名走失的孩子重新回到父母的怀抱，展现了一名共产党员、革命军人无私无畏、一尘不染的浩然正气，塑造了新时期人民忠诚卫士的光辉形象。他兢兢业业，屡立新功，20次出色完成扑救森林大火、抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、奥运火炬传递安保等重大执勤处突任务。他被授予中国青年五四奖章，荣获首届中国武警十大忠诚卫士等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
