〖ZQ/总期〗18821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旷继勋 （邝继勋，1895-1933）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物候选人事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    066.旷继勋
    （邝继勋，1895-1933）
    男，汉族，贵州省思南县人，中共党员。
    旷继勋早年随友人入川参加反对清政府的保路同志军，投身民主革命。后在川军中当兵，任连长、营长等职。1926年加入中国共产党。1928年冬，旷继勋代理川军邓锡侯部第7混成旅旅长职务，于1929年6月领导全旅在四川蓬溪起义，成立中国工农红军四川第一路军，任总指挥，罗世文任党代表，随后建立了四川第一个红色政权蓬溪苏维埃政府。后去上海，在中央特科工作，为保卫中共中央机关作出了贡献。1930年1月，到洪湖根据地，任红6军军长。7月红6军与贺龙领导的红4军合编为红2军团，仍任红6军军长。1931年，他被派到鄂豫皖革命根据地担任红4军军长。4月，任鄂豫皖中央分局军事委员会副主席，后调任红13师师长。10月，任红25军军长，率部开展武装斗争，指挥了磨角楼、新集、双桥镇、苏家埠等重要战斗和第一、二、三次反“围剿”，为粉碎敌人的“围剿”做出重要贡献，保卫和扩大了根据地。红四方面军主力离开鄂豫皖向川北转移途中，旷继勋与曾中生等同志对张国焘的错误进行了针锋相对的斗争。12月24日，旷继勋率部队攻克通江县城，成立川陕省临时革命委员会，被选为主席。1933年6月牺牲。
〖-ZW/正文〗
