〖ZQ/总期〗7557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今古奇解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/政治宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联当局及其御用宣传机器害着一种神经质的急讳症：人家一谴责它到处伸手，侵略扩张，它就大为光火，跳起来百般辩解。就象阿Q头上的癞疮，别人指点不得。例如，你谴责它用坦克、刺刀蹂躏捷克斯洛伐克的主权，它硬说是“维护苏捷友谊”和“社会主义大家庭的利益”；你揭露它派遣雇佣军侵略安哥拉、扎伊尔，它硬说是“支持民族解放运动”，如此等等。但是，癞疮毕竟是癞疮，蹩脚的辩解不仅不能洗刷其恶名，反倒使这个当代霸王的可憎面目更加清楚地暴露出来。
    不久之前，塔斯社又表演了这样一场阿Q式的活剧。这一回，是从地中海地区的苏联威胁引起的。西欧有人就此提出指责。塔斯社急忙发表评论员文章，辩解说：确实，在地中海过去和现在一直有苏联军舰在航行，然而，那是在执行“防御”任务，根本不存在对谁的任何威胁。这真是今古奇解！
    苏联和地中海之间，山重水复，相去数千里，它有什么理由在这里“设”起“防”来了呢？它的军舰在地中海横冲直撞，耀武扬威，搞得地中海险波横生，天低云暗，这不是威胁又是什么呢？如果地中海沿岸国家来个以其人之道还治其人之身，都跑到苏联边界线周围大设其防，苏联会作何感想呢？！
    从五十年代后期起，苏联军舰就闯进地中海，以后鱼贯而入，越来越多，近年已达七十艘，大大超过了美国第六舰队。它派遣这么多军舰常驻地中海，绝非是执行“防御”任务，而是为了控制地中海，达到它不可告人的目的。地中海是连接欧、亚、非三大洲的枢纽，战略地位十分重要。目前，西欧国家所需绝大部分石油都是通过苏伊士运河和地中海运输的。苏联把地中海弄到手，不仅可以从南部包抄欧洲，还可掐断西欧石油供应的脖子。所以西方舆论揭露说，苏联是在重温“沙皇的旧梦”，是在控制通向建立“莫斯科帝国之路”。苏联军事头目情不自禁地嚷嚷，地中海地区对苏联“有着特别重要的意义”，其真谛也在这里。苏联军舰在地中海航行，明明是为了适应新沙皇反革命全球战略的需要，塔斯社却辩解为执行“防御”任务，这只能说明勃列日涅夫一伙的厚颜无耻。
    把无耻当光荣者，就意味着他还要继续去干无耻的勾当。苏联把侵略解释为“防御”，意味着它将在防御的借口下，继续其侵略扩张的反革命事业。最近，苏联军事头目就苏联海军节发表文章，就在大肆鼓吹：“苏联舰队进入世界海洋是为了和平，为了确保我们祖国和社会主义大家庭其它国家的安全。”“苏联海军不威胁任何人，但是，它时刻准备可靠地保卫苏维埃国家的国家利益”。这就是说，在今后，苏联军舰将怙恶不悛继续闯进包括地中海在内的世界各个海洋去执行“防御”任务，去保卫苏联以及它那个“大家庭”的“利益”和“安全”。推而广之，对于苏联国土外的每一块陆地，只要是苏联觉得与其“利益”有关，何尝不可以照此办理！别人是不能说半个“不”字的。反正，苏联当局及其御用宣传机器有的是强盗的逻辑。到时候，舌头一转，侵略有理论就变着花样抛出来了。
    塔斯社的这种荒唐辩解，只能从反面促进世界人民的觉醒，从而进一步汇成汹涌澎湃的反霸洪流。这股革命洪流将以排山倒海之势，猛烈冲击苏联的霸权主义，使其最后遭到灭顶之灾。
〖-ZW/正文〗
