〖ZQ/总期〗7557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗发生强烈地震〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔巴斯地震灾区灾情严重〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊朗/地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月十七日讯 伊朗中部九月十六日二十三点三十五分（北京时间）发生里氏震级七点七级的强烈地震。
    地震中心在首都德黑兰以南约六百五十公里的亚兹德。
    在德黑兰的西方通讯社记者在报道此消息时说，德黑兰也有震感。
    新华社德黑兰九月十七日电 据波斯通讯社九月十七日晚最新统计数字，九月十六日在伊朗发生的强烈地震中德黑兰东南部塔巴斯城的一万三千居民只有二千人幸存，全城的所有的建筑物遭到了破坏。附近的四十个村庄被摧毁，其它六十多个村庄遭到严重损坏。据报道，这些村庄的死亡人数约为四千人。
    根据伊朗国王的命令，伊朗王国武装部队已赶到灾区帮助受灾的人民。一架运输机已把受重伤的灾员送往德黑兰医治，空军飞机还向断水、断电的村庄空投了食品、照明用具、燃料和炊事用具。
    在伊朗发生的这次地震，为里氏震级七点七级，是今年以来世界上发生的地震中最强烈的一次。
〖-ZW/正文〗
