〖ZQ/总期〗7557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏越反华谣言破产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十八日讯 美联社九月十四日发自曼谷的一条消息，揭穿了莫斯科和河内合伙捏造的所谓王宝曾“秘密访问了北京”的反华谣言。
    不久前，莫斯科和河内出于它们反华的需要，合伙炮制恶毒中伤中国的谣言。八月二十八日塔斯社报道说，美国中央情报局在老挝境内建立的由苗族人组成的“秘密军队”的头目王宝“不久前曾秘密访问了北京”，并说什么同北京举行了“会谈”。两天后，越南的《人民报》和《人民军队报》重复了塔斯社的谣言，而且还说老挝“缴获了大批中国制造的武器和军用物资”。以证明它们的谣言“是正确的”。
    但是，苏、越这种险恶用心的谣言，被美联社发自曼谷的电讯给揭穿了。电讯说，美联社记者九月十三日访问了一直住在美国的王宝。电讯说，王宝在一九七五年就“逃离了祖国（老挝），一直住在美国。本社记者星期三（十三日）到王宝在（美国）蒙大拿州汉密尔顿的家里采访了他。他通过他会说英语的儿子王西富说，他最近没有去过北京或其它任何地方。”
〖-ZW/正文〗
