〖ZQ/总期〗7557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国外交部照会越南驻华使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议越南蓄意侵犯我国领土主权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/中国外交部/照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十八日讯 中国外交部九月十八日照会越南驻华大使馆，对于越南当局派出武装军警侵犯中国领土主权的行动提出强烈抗议。
    照会说：最近，越南方面派出大量武装人员和民兵，越过中越边界向中国边防人员和边境居民蓄意挑衅，制造事端；在中越边界中国一侧许多地区进行架设铁丝网，挖掘战壕，设置路障等活动。这是越南方面侵犯中国领土主权，进一步恶化两国关系的严重步骤。
    褐泄政府严正指出，越南方面上述工事和设施，在中国广西壮族自治区凭祥市友谊关附近的浦念岭（即“〖ZI/字符〗608
    今年八月二十六日，越南武装公安人员六人及民兵十二人，侵入中国云南省河口县三颗树地区进行侦察活动约三小时。八月二十八日，越南武装公安人员二人，潜入中国广西凭祥市友谊关附近弄怀地区，刺伤中国青年李志权。九月二日，越南武装公安人员和民兵六十多人，侵入中国广西靖西县弄教、弄黑地区，阻挠和围攻中国边防部队的正常巡逻，无理纠缠两个多小时。九月二日，越南武装公安人员和民兵四十多人，侵入中国云南省富宁县青山地区，绑架正在地里劳动的中国农民何长胜。九月十二日，越南帆船一艘三人，潜入中国广西壮族自治区东兴县领海进行侦察活动。中国民兵发现后，将越方人员带上岸查问。但他们企图抢夺中国民兵枪支，并且行凶打伤中国民兵一人，然后逃跑。
    照会说：中国政府对于越南方面侵犯中国领土主权的行动向越南政府提出强烈抗议，并严正要求越南方面立即停止侵犯中国领土主权的一切行动；拆除侵入中国境内的一切工事、设施和地雷。由于越南方面侵犯中国领土主权而引起的后果，应由越南当局负责。
〖-ZW/正文〗
