〖ZQ/总期〗7557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎战士为连队建设献计献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副班长商维成三提意见受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包廷怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设RW：商维成/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月十七日，在五四七○九部队步兵连召开的军人大会上，连长郭公立代表党支部，表扬了二班副班长商维成同志关心连队建设，敢于给连队干部提意见的精神，号召全连同志向他学习，为抓纲治军献计献策。
    不久前，商维成三次向连队干部提出批评意见。他指出，连队政治工作不深入、不扎实，政治教育搞了，但没有真正解决连队存在的问题；排里病号比较多，支部没有对具体情况作具体分析，有针对性地做思想工作；军事训练有些图形式，满足于轰轰烈烈，表面上完成了规定的训练时间，其实没有保证训练质量；连队骨干管教能力差，支部对骨干用得多，帮得少。这些批评，说到了点子上，很及时。连队干部想，这样尖锐的批评，为什么听到的不多呢？几个支委分头找战士谈心，发现不少战士不敢给干部提意见，一是怕提了不改，不愿提；二是怕干部给小鞋穿，不敢提。党支部分析认为，战士给领导提意见，是关心部队建设的表现，应该受到表扬、鼓励和尊重。于是，党支部作出决定：一、在全连表扬商维成敢提意见的精神；二、连长、指导员负责答复所提意见的处理结果；三、立即研究改进工作的措施。
    党支部这样做，在全连引起了强烈反响，连队迅速出现了干部主动向战士征求意见听取批评，战士主动上门向干部提意见的生动活泼的局面，两天内就有十四名战士向支部提出意见和建议。战士们高兴地说：我们心里的话有人听了。
    （本报新闻训练班学员 包廷怀）
〖-ZW/正文〗
