〖ZQ/总期〗7557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分利用各种现代化手段提高教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武/龙秉钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电化教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军各院校开展电化教学初见成效
    本报讯 空军各院校发动群众，想方设法开展电化教学，对提高教学质量，解决当前师资不足的问题起了很好的作用。
    从一九七五年起，空军部分院校根据周总理的一些指示，开展了用幻灯、电影等手段的教学活动，并取得了一定的效果。去年年底，空军增办了三所学校。原有院校的训练任务增加了一倍左右。各院校普遍感到师资不足，特别是一些基础课的教员更缺。因此，空军在全军院校工作座谈会议期间，更加重视开展电化教学的问题。会后，不少院校派人到地方教育部门和电化教育搞得好的单位去学习。目前，空军大部分院校都成立了三到五人兼职的电化教育指导小组。空军通信学校首长亲自做电化教育小组同志的思想工作，给教员、学员讲解开展电化教学的重要性。在校党委的支持下，电化教育小组同志先后走访了地方教育部门和学校共五十多个单位，电化教学很快开展起来。某航空机务学校搞成了单向闭路电视教学，一个教员讲，六个教室里可同时听课，声音、形象都好。其他院校经过半年多的努力，也自制和购买了一批电化教学的设备，积极地开展电化教育，明显提高了教学质量，有效地弥补了教员数量的不足。
    各院校党委在开展电化教育的工作中，主要的做法是：不断破除怕困难、靠上级、因循守旧的懒汉懦夫思想，大力宣传开展电化教育的重要意义；利用电化教育的实际效果，通过互相观摩，不断拔高对电化教学作用的认识；发挥骨干的作用，解决电化教育中的疑难问题；党委和上级业各部门提供一定的设备和经费，搞好物质保证。空军某航空机务学校是空军院校开展电化教学比较好的单位。今年以来，他们自己制作出白昼投影幻灯机五十九台，基本上做到了每个教室有一台。与此同时，学校党委还组织各教研室进行幻灯教学观摩和幻灯制作经验交流会十三次，全校性的幻灯观摩四次，电影观摩一次，电视观摩教学两次，使教员、学员看到了电化教学的好处，推动了电化教学的开展。（蔡善武）
    海军工程学院电化教学迅速上马
    本报讯 海军工程学院努力开展电化教学，把幻灯、录音等现代技术手段用于课堂教学，收到良好效果。
    这个学院党委很重视开展电化教学的工作。他们组织人员去兄弟院校学习，到外地参观，亲眼看到在教学中使用电影、电视、录相、幻灯、录音、语言实验室等现代化的视听工具对提高教学质量的良好效果。他们回院后，立即开展电化教学，首先将暗室幻灯和录音运用于毛主席军事思想课，把白昼幻灯运用于燃气轮机、机械制图等技术课。他们体会到电化教学的好处有三点：
    一、生动、形象、感染力强。毛主席军事思想教研组把战例“第一次反围剿”、“四渡赤水河”、“陕北三战三捷”绘制成六百多幅彩色幻灯片，配上解说、音乐、音响的录音带，运用重叠、拉长镜头等方法，银幕上敌我态势一目了然，战例情节历历在目；战马飞奔，敌机俯冲，浓雾缭绕，如身临其境。
    二、有利于缩短学时。如战例“陕北三战三捷”，以前口授要讲两个多小时，现在用幻灯授课，只要四十分钟。
    三、精简教材，节省人力。这个学院专业技术课每年需用大量挂图，有的挂图大至十五平方米，要绘一个星期。现在白昼幻灯片制版简便多了，一张稿纸大的底片，笔绘、照相都方便，用复印机三分钟就制好了。
    这个学院在开展电化教学中，大搞废物利用，自己动手。白昼幻灯，除了镜头，其它部分由自己制作。幻灯片的胶片是用印刷所的照相废底片制成。暗室幻灯片的玻璃是由废旧玻璃用硫酸处理后制作的，节省了大量经费。
    目前，这个学院打算在年底以前把无线电（广播）、自动幻灯、闭路电视用于课堂教学。（龙秉钧）
    编后 要想办法搞好电化教学
    利用幻灯、电影、电视、录音机、录相机、语言实验室和电子计算机等现代技术进行教学，是教育训练工作的一项重大改革。大力开展电化教学，是提高我军院校和部队教育训练质量的重要措施。它对于加速我军革命化现代化建设具有重要意义。
    英明领袖华主席号召我们：“充分利用各种现代化手段，提高教育质量。”邓副主席指示我们，要想办法搞好电化教育，这是赶超世界先进水平的一项具体措施。我们要认真贯彻这些指示，充分发动群众，克服固步自封、因循守旧思想，树雄心，立壮志，上下结合，发挥两个积极性。一方面大力开展技术革新，因地制宜，就地取材，制作简易实用的电化教学器材；另一方面发挥军训器材工厂和校办工厂的作用，安排生产一些比较复杂的电化教学器材，并有计划地引进国外的先进技术设备作为借鉴。
    目前，对于大多数院校和部队来说，搞电化教学是件新事物，还缺乏经验。这就特别需要加强领导，全面规划，有步骤有重点地进行。在具体工作上先易后难，取得经验，逐步推广。
    空军各院校和海军工程学院开展电化教学的实践证明，只要各级领导认真抓，充分调动各方面的积极性，电化教学工作就能够迅速开展起来，把教学质量提高到新的水平。
    国外电化教育情况简介
    资料 在国外，开展电化教育已经有半个多世纪的历史了。早在本世纪二十年代初，美国就出现了讨论电化教育的文章。从七十年代开始，美国对电化教育设备实行标准化，成立了专门机构负责这项工作。
    目前，世界各国使用的电化教育手段大致有无线电广播、电视、电影、磁带、录音、录相、计算机、语言实验室和幻灯、投影器等。据一九七六年初的有关材料统计，美国八千个无线电广播电台中，有百分之十的广播电台是为教育服务的。电视教育在世界上应用也有三十多年的历史。第二次世界大战后，许多国家相继把电视用于教育。日本从一九五九年开始广播电视教育节目。到一九七五年，美国搞电视教育的商业电视台七百零二个，非商业电视台二百五十多个。学校中最普通的电视教学是广播电视，大多数教学电视节目是非商业教学电视台播放的，对美国教育工作起了很大的作用。美国为了提高边远地区的教育水平，从一九七四年一月起，用卫星向遥远山区发送教育电视的试验，更加广泛地发挥电视在教育事业中的作用。电影、幻灯及其它投影装置也在教育领域中被广泛使用。日本在一九七○年至一九七五年期间，平均每年制作教育电影短片（指放映时间在三十分钟以下的）达一千四百八十九部之多。各国使用的教育电影一般仍以十六毫米为主。据一九七二年统计，在西德学校中有十六毫米影片放映设备三万五千台，十六毫米影片租借量达六十万本。目前国外在各种教学手段中，计算机辅助教学是最引人注意的。计算机辅助教学系统就是利用计算机控制超――8电影、磁带等播放教学系统，这是一种典型的人机对话系统，学生通过终端机与计算机进行会话。利用这种系统可以对许多学生同时实行单人的因材施教。从幼儿园到大学都可以应用。在美国，计算机辅助教学的头一批课程是在六十年代初开设的，到七十年代有进一步发展。目前，计算机辅助教学仍处于试验阶段。
〖-ZW/正文〗
