〖ZQ/总期〗7557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把抓“三学”运动同各项工作结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团用三个典型的经验指导和推动部队落实抓纲治军任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佘国荣/李庆国/刘建忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/“三学”运动/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委坚持把抓“三学”运动同抓部队各项工作统一起来，用三个典型的基本经验指导和推动部队各项工作，使“三学”运动真正成为贯彻落实抓纲治军、准备打仗各项战斗任务的重要措施。
    过去，有的连队干部曾反映：工作太忙，顾不上抓“三学”。这种反映引起了党委重视，他们对部队“三学”运动进行了一次全面摸底检查，发现有的单位抓“三学”和抓各项工作脱节，平时工作中没有“三学”的观念，到要开“三学”会，总结经验时，才把做过的事往“三学”上套。党委分析认为，出现这些现象，主要是对“三学”运动与部队各项工作的关系认识不足，处理不好。大家说，雷锋，硬六连、空一师三个典型，是贯彻执行毛主席建军路线、继承和发扬我军优良传统的模范，体现了我军建设的方向。他们的经验是我们加强部队建设的宝贵财富。坚持在各项工作中学，“三学”才能落到实处。如果脱离各项工作的实际，“三学”运动就成了空中楼阁，部队各项工作就上不去。
    认识明确，行动自觉。这个团党委把抓“三学”同抓各项工作统一起来，首先注意结合部队各个不同时期的中心工作，赋予“三学”具体内容，提出具体的要求。五月上旬，部队到某山区执行抗旱任务。党委就对团的领导提出学习空一师领导干部，深入抗旱第一线的要求。党委成员纷纷深入连队指挥战斗，并对连队干部战士提出在抗旱中自觉学习和发扬硬六连的“三股劲”，以自己的模范行动实践雷锋全心全意为人民服务的革命精神的要求。连队干部战士不怕苦不怕累，挑水抗旱，工余时间还主动为群众理发、补鞋、垫猪圈、防病治病、修理农具，做了大量好事。这样使“三学”成为推动完成抗旱任务的动力。最近，在贯彻落实全军政工会议精神中，党委又专门研究如何把贯彻落实政工会议精神同“三学”结合起来。他们集中了全团政治干部进行学习和整顿，引导大家紧紧抓住在新的历史条件下如何恢复和发扬我军光荣传统，提高部队战斗力的问题，以空一师、硬六连为镜子，对照检查找差距。大家反映，这样结合学习全军政工会议精神，有方向，有榜样，理解深，对如何贯彻执行会议精神心里就有数了。
    今年上半年，部队贯彻落实军委颁布的《内务条令》、《纪律条令》。党委学空一师领导干部的样子，从“我”抓起，带头严格执行。刘团长带头同机关干部和部队列队出操，坚持值班制度。部队集体活动，党委成员同战士一样着装，扎腰带，穿解放鞋。“一班人”身体力行，对部队影响很大。党委还按硬六连抓“排头兵”的经验，抓营连干部在贯彻条令条例中的表率作用，有力地带动了部队贯彻落实条令条例。
    如何抓好部队的教育训练？团党委反复学习空一师和硬六连抓训练的经验，用空一师、硬六连坚持严格训练，严格要求，眼睛盯着敌人，时刻准备打仗，努力做到能文能武、又红又专的经验指导部队教育训练，收到了较好的效果。全团涌现出五十六名特等射手，四十九名投弹能手，八名全能标兵。军抽测这个团七个单项科目，四个获第一名。
    为了把抓“三学”和抓部队各项工作统一起来，团党委还强调党委成员分工不分家，分管各项工作的领导干部都结合自己分管的工作抓“三学”。陈副政委分管干部工作。在抓干部队伍建设上，他注意教育干部学习雷锋同志的高尚品德，学习硬六连干部的模范作用，学习空一师干部艰苦奋斗的作风。他找同志谈心，经常启发对方要把“三学”落实到行动上，要正确对待提干、提升、荣誉、家庭、疾病、去向等问题，发挥模范作用。谷副团长分管后勤，抓农场。他根据后勤分队的特点开展“三学”运动，突出抓作风纪律的培养，使部队养成遵法守纪、模范执行政策的好作风。
    这个团党委由于坚持结合部队实际工作抓“三学”，有力加强了部队建设，“三学”运动搞得有声有色，全团有一个连队被北京部队评为硬六连式的连队，两个连队被师评为学雷锋、学硬六连的先进单位，一百九十五名干部战士被评选为学雷锋积极分子。
    （余国荣、李庆国、刘建忠）
〖-ZW/正文〗
