〖ZQ/总期〗7557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲的地理区和国家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗地理知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲各国介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲在地理上习惯分为南欧、西欧、中欧、北欧和东欧五个地区。
    南欧
    是指阿尔卑斯山脉以南的巴尔干半岛、亚平宁半岛、伊比利亚半岛和附近岛屿。巴尔干半岛上的国家有南斯拉夫、阿尔巴尼亚、罗马尼亚、保加利亚、希腊；亚平宁半岛上的国家有意大利、圣马力诺；伊比利亚半岛上有西班牙、葡萄牙、安道尔。另外，位于地中海的岛国马耳他也属南欧。
    西欧
    在自然地理上是指欧洲西部濒临大西洋的地区和附近岛屿，包括英国、爱尔兰、荷兰、比利时、法国和摩纳哥。
    中欧
    是指波罗的海以南，阿尔卑斯山脉以北的欧洲中部地区，包括波兰、捷克斯洛伐克、匈牙利、德意志民主共和国、德意志联邦共和国、奥地利、瑞士、列支敦士登、卢森堡。
    北欧
    是指欧洲北部的日德兰半岛、斯堪的纳维亚半岛一带和冰岛，包括芬兰、瑞典、挪威、丹麦和冰岛。
    东欧
    是指欧洲东部地区，在地理上仅指苏联欧洲部分。
    欧洲一共有三十二个国家，七亿二千九百多万人口（包括苏联全部人口），是世界上平均人口密度最大的一个洲。
〖-ZW/正文〗
