〖ZQ/总期〗7557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从苏联侵捷事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看社会帝国主义战略突袭特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海〖HH/换行〗DW：沈阳部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年八月二十日，是苏联社会帝国主义出兵侵占捷克斯洛伐克十周年。十年前的今天，苏修叛徒集团为了迫使捷当局就范，维持其在东欧的殖民统治，纠集波、东德、匈、保等国军队几十万人、飞机近千架、坦克几千辆，借口“保卫”“社会主义成果”，“为了社会主义大家庭各国安全的利益”，从地面和空中，同时对捷克斯洛伐克发起突然袭击，迅速侵占了首都布拉格及其他重要城市，实现了对捷全境的武装占领，演出了一幕希特勒式现代“闪击战”的丑剧，彻底暴露了社会帝国主义的反动本质。今天重温这个历史事件，进一步研究和了解社会帝国主义战略突袭的手段和特点，对于我们做好反侵略战争的准备，是有参考价值的。
    苏联侵捷的主要特点是：
    施展欺骗手段，竭力麻痹对方。
    通过各种演习，完成入侵部署。
    采取伪装措施，大搞间谍活动。
    为了配合军事入侵行动，苏联在入侵前还派遣了大批间谍特务，潜入捷方关键部门或下层亲苏修人员中活动。这些间谍乘着装有报话机的“伏尔加”牌小汽车，从临近各国纷纷进入捷境，从而在捷全国组成了一个为入侵军队服务的变通指挥网。
    广泛实施空降，迅速夺取要点。
    苏空降兵强占机场后，搭乘随机运来的坦克和装甲车，冲向布拉格市区，包围并占领了总统府、捷党中央委员会大厦、国防部、外交部，并控制了车站、桥梁、邮电和新闻机构等要害部门。与此同时，苏联侵略军及其帮凶军还派出空降兵在布拉迪斯拉发、布尔诺、布杰约维策等地实施空降，控制了这些地区的战略要点。
    强调宽正面、多方向、高速度、大纵深的进攻。
    苏联侵捷事件，充分暴露了社会帝国主义的欺骗性和冒险性。它告诉我们：只要社会帝国主义、帝国主义存在，战争就是不可避免的，战争的危险主要来自“北极熊”；而搞突然袭击则是它们发动侵略战争惯用的反革命伎俩。尽管战略突袭并不能保证为侵略者带来最终的胜利，但是，在对方缺乏警惕、毫无准备的情况下，侵略者往往容易暂时得逞，而使对方措手不及，蒙受重大的损失。因此，我们必须从帝国主义、社会帝国主义战略突袭实例中吸取经验教训，保持高度的革命警惕性，时刻不忘虎狼在前。既不为敌人气势汹汹的军事威胁所吓倒，也不为它花言巧语的政治欺骗所迷惑。对于我们最主要、最危险的敌人可能发动的战略突袭，必须加强研究，认真对待，从思想上、物质上、组织上进一步做好反侵略战争的各种准备。
〖-ZW/正文〗
