〖ZQ/总期〗7557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心听意见 努力改缺点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备二连党支部充分发扬民主，密切了官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金国使〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团守备二连党支部虚心听取战士意见，今年以来做到了对战士意见有回音，改进有措施，密切了官兵关系。
    前几年，这个连队民主空气不够活跃。去年年终总结时，曾出现这样的情况：党支部在民主会上征求意见，可是战士们有的低头不吭气，有的只是不痛不痒说两句。这是为什么？党支部分析认为，重要原因是党支部对战士的批评建议重视不够，改进成效差，挫伤了群众的积极性。针对这种情况，党支部一方面鼓励和表扬敢于提出批评建议的同志，另一方面，把重点放在改进上，用实际行动向战士表明虚心倾听意见，努力改正缺点的诚意，收到了良好效果。
    这个连党支部重视战士的意见，凡是正确的，都及时改正。今年年初，党支部对培养先进典型重视不够。战士批评说，全连只有一个标兵，怎么能适合连队大干快上的需要？党支部马上开会研究了改进措施，在一段时间里，培养和树立了各方面的标兵七名，使连队你追我赶力争上游的空气更加浓厚。
    二连党支部听取战士意见，不拿客观原因去堵战士的嘴，而是积极创造条件，认真改进。这个连是团里的训练先行连，训练任务重，时间紧，连队一度忽视了文化体育生活。战士提意见说，连里歌声少，篮球场上长了草，文化夜校内容太单调。党支部听到这个意见，不是强调时间紧难安排，条件差难改进，而是从主观上找原因，科学安排时间，统筹安排工作，争得了文化体育活动时时间。现在，二连的文化夜校开设了数学课，讲授电工常识，内容丰富多了；篮球场上出现了龙腾虎跃的情景；开饭前还要唱上一支歌。战士高兴地说：“我们有了意见就提，支部听到意见就改，心里真痛快！”
    二连党支部重视听取战士意见，还能制订具体措施，及时对照检查，让战士共同来督促。今年上半年总结时，战士对蔬菜地的管理提出批评，说有的干部家属来队随便到菜地拿菜，影响了伙食改善。党支部为此专门在支委会上研究改进办法，并且举一反三，仔细地检查了其他类似的问题，制订了菜地管理和食物购买的具体规定，在军人大会上一条条念给战士听，叫大家督促执行。过了一段时间，党支部书记刘学道还组织各班副班长检查了落实情况。战士们称赞党支部“既打雷，又下雨”，把事情办到了大家心坎上。
    （本报新闻训练班学员 金国使）
〖-ZW/正文〗
