〖ZQ/总期〗7557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有考有教 有比有学 别开生面 一派新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队领导机关组织考核着眼于提高训练水平效果很好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练考核/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，沈阳部队领导机关组织所属边防部队的建制连队，进行了一次训练考核。这次考核，有考有学，有考有教，考、学、比、教相结合，别开生面，一派新风。参加考核的连队既汇报训练成绩，又学习新鲜经验；组织考核的领导机关，既检验部队的训练情况，又指导部队今后的教育训练。干部战士一致反映：这次考核思想正，作风实，考得真，领导机关给我们做出了好样子。
    在组织这次考核之前，沈阳部队领导机关有关部门，曾对部队半年多来的训练情况进行一次全面调查。调查中，他们看到了今年开训以来部队教育训练出现的大好形势。同时，也了解到在训练和考核评比中存在的问题。为了解决这些问题，他们认真学习了华主席关于抓纲治军、准备打仗的一系列重要指示，学习了中央军委《关于加强部队教育训练的决定》等有关文件。然后对组织好这次考核，进行了仔细认真的研究。他们认为，组织训练考核的出发点和落脚点，必须着眼于推动部队训练，全面提高部队战斗力。不能单纯为了评个高低，比个输赢，争个什么名堂。他们决心把这次考核变为推动部队训练的“加油站”。
    他们的具体做法是：
    既要组织好考核，又要组织好互学，有考有学。这次考核他们打破了以往那种开场就考的作法。开考前，首先了解了部队对参加考核的想法。针对一些单位对参加考核的指导思想不够端正的问题，编写下发了《教育提纲》，对参加考核的连队进行了一次正确对待考核评比的思想教育，要求大家把考场当课堂，既要如实汇报训练成绩，又要虚心学习兄弟连队的经验。在端正思想认识的基础上，他们利用考核的间隙，有计划地组织参加考核的单位，开展连与连，班排与班排，专业课目之间的互帮互学活动，共同提高教育训练的质量，考场内外一派团结战斗的新风。某连缺乏组织射击训练的经验，在第二练习实弹射击考核时，只打了个良好成绩。第一阶段考核结束后，他们立即组织骨干，到几个射击训练搞得比较好的连队登门求教。这几个连队抽出最优秀的射击能手，帮助他们攻关。这个连在第三练习射击考核时，打出了优秀水平。考核中还涌现了许多设法帮助对手超过自己的动人事迹。某部十一连的军事地形学这项课目是在草原上练的。这次考核在山地上进行。为了熟悉山地的特点，他们打算利用考核前的时间，到兄弟部队十二连去拜师取经。十二连的同志闻讯后，立即召开支委会，决定选派连里军事地形学学得最好、对山地地形最熟的骨干，到十一连传经送宝，使十一连的同志大开眼界，受到了启发，并在这项课目考核中，超过了十二连。十二连热情向他们祝贺，共同提高教育训练质量。
    既要认真监考，又要耐心帮助，有考有教。沈阳部队领导机关的有关部门认为，作为考核的组织者，不能光把眼睛盯在了解训练情况上，要善于发现和帮助部队解决训练中存在的问题，使部队参加一项考核，训练水平提高一步。为此，他们注意监考员的质量，从部队中挑选思想作风好，责任心强，确实精通业务技术的同志来担任，并提前对他们进行集训。要求他们不仅要认真监督考核，而且要搞好现场教练，既是监考员，也是教练员，能够针对部队在考核中暴露出来的问题，讲清道理，做出示范，具体指导。比如：在侦察捕俘技术考核中，监考组的同志在监考中发现，由于每个连队对教材理解不一，训练方法不同，动作不统一，而且有些动作不准确。针对这一问题，监考人员把参加这项考核的连队的捕俘技术骨干召集起来，进行现场教学，传授技艺，认真细致地进行辅导，帮助连队解决了平时训练中存在的问题，培训了一批骨干。连队干部战士说：“这次考核既考又帮，考的认真，帮的诚心，象参加了一次小集训。”
    他们还把这次考核当作总结和推广教育训练先进经验的机会。这次考核结束后，他们专门拿出时间，总结了射击、爆破、野炊、捕俘等项课目的训练经验，向大家作了介绍和推广，并组织在考核中涌现出来的部分训练先进单位，进行对口学习表演。对考核中暴露出来的一些训练难点和问题，他们认真进行辅导，既指出问题，又教给方法，使暴露出来的问题，切实得到解决。有些项目虽然不属于考核范围，但只要有利于加强部队的教育训练，他们就大力推广。某部八连炊事班革新的厨具箱轻便多用，符合战备要求。他们专门召开了司务长、炊事班长座谈会，请八连炊事班介绍了结合野炊训练开展炊具革新的体会，受到了各单位的欢迎。（张贵）
〖-ZW/正文〗
