〖ZQ/总期〗6216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极保护渔民海上生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某舰艇部队为发展渔业生产做出新贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的批林批孔运动，进一步振奋了广大渔民抓革命促生产的革命精神。他们为了夺取渔业丰收，日夜在海上奋战。“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”这个舰艇部队的指战员们牢记毛主席的教导，积极派出舰艇，执行护渔任务。无论白天、黑夜，指战员们驾驶的舰艇在海上往来巡弋，警惕地保卫着渔民的安全生产。
    在护渔的同时，这个舰艇部队的指战员还发扬我军光荣传统，积极支援渔民夺取渔汛丰收。有时有的渔船淡水用完了，水兵们把自己的淡水送给渔民；有的渔船油料不足，舰艇的轮机兵把节省下来的一桶一桶柴油送过去；有的渔船机器发生故障，水兵们派出技术人员连夜抢修；有的渔民生了病，水兵们又送医送药，遇到重病号还专门派艇送回大陆治疗。有一次，上海五二一号和五二二号渔轮在海上坚持节日生产。一位轮机长突然高烧病倒，急需治疗，如果送回大陆，往返需要好几天，就会影响生产。正在执行护渔任务的“广州”舰闻讯，立即奔向作业区，派人为病人治疗，直到病人恢复健康。去年十一月，正是渔业生产的旺季，来自福建的一艘渔船，主机发生故障，渔民非常着急。在这里执勤的六三九艇副艇长陈德琼带领抢修组，登船帮助排除故障。主机修好了，又发现冷却器坏了，需要更换新的。渔船上没带备用件。这时，渔场指挥部发布了发现密集鱼群的消息。抢修组急渔民所急，赶忙回到艇上找来另一种备用件。渔船很快修好了，渔民们列队船头，感谢亲人的支援。
    这个舰艇部队的指战员从实践中体会到，要完成护渔任务，必须紧密依靠人民群众。他们派出了许多由干部战士组成的工作组，深入到海岛、渔村、作业船队，和渔民一起批判林彪破坏民兵建设的罪行，协助地方党组织训练民兵。现在，在广阔的东海渔场，护渔舰艇部队和海上民兵组成了强大的军民联防队伍，有效地保护了渔民安全生产。
〖-ZW/正文〗
