〖ZQ/总期〗6216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王发布命令任免一批政府官员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔森潘副首相写信祝贺湄公河等前线部队的辉煌胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗任免政府官员RW：西哈努克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月十六日讯 据柬埔寨通讯社一月十五日报道，柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王根据柬埔寨王国民族团结政府九位大臣自己提出的免去他们的职务，以便由在国内工作的干部来担任这些职务的要求和宾努首相的建议，于一九七四年十一月十五日发布了免去九位大臣职务的命令，并根据宾努首相的建议和考虑到柬埔寨民族抵抗运动的意见，于同日发布了任命七位新大臣和一位副大臣的命令。
    新任命的大臣和副大臣是：司法和司法改革大臣：诺罗敦・富里萨拉亲王；公共卫生大臣：秀臣先生；公共工程、邮电和建设大臣：笃澎先生；宗教和社会事务大臣：朱杰先生；人民教育和青年大臣：英蒂丽女士；国民经济和财政大臣：贵敦先生；军需和军备大臣：明山先生；外交副大臣：罗介托先生；
    免去大臣职务的是：努呼先生，公共卫生、宗教和社会事务大臣；胡森巴先生，公共工程，邮电和建设大臣；谢桑先生，司法和司法改革大臣；江裕朗先生，人民教育和青年大臣；秀木先生，财经大臣；杨森安先生，军需和军备大臣；周成先生，特别使命大臣；吉春先生，首相府大臣；秀蒲拉西先生，争取民族解放力量协调大臣。
    柬埔寨王国民族团结政府现在的组成如下：一，首相：宾努亲王；二，副首相兼国防大臣、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令：乔森潘先生；三，内政、安全和乡村改革大臣：胡荣先生；四，新闻和宣传大臣，符宁先生；五，外交大臣：沙林察先生；六，司法和司法改革大臣：诺罗敦・富里萨拉亲王；七，公共卫生大臣：秀臣先生；八，公共工程、邮电和建设大臣：笃澎先生；九，宗教和社会事务大臣：朱杰先生；十，人民教育和青年大臣：英蒂丽女士；十一，国民经济和财政大臣：贵敦先生；十二，军需和军备大臣：明山先生；十三，安全副大臣：索图先生；十四，国防副大臣：贡索发先生；十五，外交副大臣：罗介托先生；十六，外交副大臣：万比尼先生。
    新华社一九七五年一月十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘，一月十四日写信给湄公河和一号公路前线的指战员，祝贺他们最近取得的辉煌胜利。
    贺信说，进入一九七五年以来，当我们人民武装力量在金边周围前线、敌人暂时控制的某些省会和交通线发动进攻的时候，你们在湄公河下游的东岸和西岸以及一号公路前线向敌人发动了最强大的攻势。仅在一个多星期的时间里，你们几乎歼灭了直到柬埔寨―南越边界长达七十公里地带的全部敌人，摧毁和解放了五十多个据点，完全解放了平佐、勒德两县，歼敌近二十个营，使数万名居民从朗诺卖国集团的魔爪下获得了解放，并且切断了一号公路从代埃到磅占朗的三十七公里路段。
    贺信说：“这个胜利是十分辉煌的，对于我们的人民和我们的柬埔寨民族解放人民武装力量在各条战线上发动强大的攻势极为有利，而对于美帝国主义及其走狗金边卖国集团来说，则是肯定无法挽救的一次最重大的失败。”
    贺信说：“我们柬埔寨民族解放人民武装力量将完全解放和控制湄公河这件事，将使卖国集团已经非常糟糕的政治、军事和经济形势变得更加糟糕。在最近的将来，卖国集团无法避免被我们的柬埔寨民族解放人民武装力量和我们的人民彻底消灭。”
    贺信说：“这个辉煌的胜利是由于你们崇高的英雄主义和我们军民在各条战线上的大团结的力量所取得的。”
〖-ZW/正文〗
