〖ZQ/总期〗6216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某部指挥连以马列主义为武器认真分析当前国际形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从根本上增强了战备观念〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治学习/国际形势/战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在研究当前资本主义经济危机的过程中，指挥连党支部组织干部战士认真学习了《共产党宣言》、《帝国主义是资本主义的最高阶段》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等马列著作和毛主席著作中的有关论述，并翻阅了一些资料，首先分析研究了资本主义经济危机的根源，然后又引导干部战士着重研究了资本主义经济危机与战争的关系问题。其内容主要是：（一）从资本主义经济危机带来的必然恶果看。大家认识到：资本主义经济危机的爆发，必然造成原料奇缺，商品“过剩”，阶级矛盾和民族矛盾激化。帝国主义为了转嫁危机，就必然更加拚命地对外扩张，争夺市场，掠夺原料，这就可能导致战争。（二）从过去两次世界大战的历史事实看。第一次世界大战是在一九一三――一九一四年已经出现危机迹象时爆发的；第二次世界大战是在一九二九――一九三三年和一九三七年危机的直接影响下发生的。由此，大家认识到，帝国主义是战争的根源，而资本主义经济危机往往是触发战争的导火索，这种历史的教训我们必须记取。（三）从当前资本主义世界经济危机的主要特点看。当前世界资本主义经济危机的一个显著特点，是美苏两霸的矛盾日益加剧，争夺愈演愈烈。美苏两个超级大国，危机四伏，惶惶不可终日。他们为了摆脱各自的政治、经济危机，嘴里大喊“缓和”、“持久的和平”，实际上天天在扩军备战，妄图发动侵略战争。
    通过研究资本主义经济危机与帝国主义发动侵略战争的关系，指挥连干部战士进一步增强了战备观念，树立时刻准备打仗的思想。同志们眼观世界风云，自觉做好各项战备工作。大家一致表示：一定要百倍提高警惕，认真做好反侵略战争的准备，防止帝国主义特别是社会帝国主义狗急跳墙，对我国发动突然袭击。
〖-ZW/正文〗
