〖ZQ/总期〗6216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一段感人肺腑的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘增印/王凤举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阶级情意深，军民鱼水情。彩色故事影片《渡江侦察记》中李连长的一段激动人心的回忆，生动地描绘出一幅军民之间血肉相连、水乳交融的感人图画，给观众留下了深刻的印象。
    “战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”这是影片要着力表现的思想。但是，它并没有在影片一开始直接讲出来，而是通过李连长的一段回忆，为这一思想做了有力的铺垫。看，一九四五年的江南，国民党反动派焚烧着沿江的渔村，绑架和枪杀无辜的渔民。有两个敌人发现一位姑娘在一个老渔民的尸体旁哭泣，就扑了上去。那位姑娘怒火满胸，操起渔叉进行反抗。敌人端起枪就要打。在这千钧一发之际，被准备过江的新四军侦察员李春林发现了，他为了人民不怕牺牲自己，立即挺身而出，打死了敌人，从虎口里救出了那位姑娘。敌人听到枪声，又疯狂地扑了上来。枪声紧，情况急，那位姑娘又为掩护子弟兵，不顾个人安危，荡起飞舟，在敌人呼啸的枪林弹雨中劈波斩浪，奋勇前进。在这里，李春林和那位姑娘，一个把人民群众看得比自己的生命还重，不畏众敌，浑身是胆；一个为掩护人民子弟兵，舍生忘死，护送亲人平安过江。这两个英雄形象的崇高精神，如同巍峨紫金山、汹涌长江水，相映生辉，表现了军民骨肉相连，生死与共、团结战斗的阶级情谊。
    李春林的这段感人肺腑的回忆，是整个影片艺术构思的有机组成部分。有了这一段回忆，人们就会把李连长后来在渡江侦察中，又和当年的那位姑娘、现在的游击队长刘四姐相遇后的战斗友谊，同昔日的军民鱼水深情自然地联系起来，从而深刻地感受到：只有人民的军队，才能完全地为了解放人民，而去紧紧地依靠人民，把人民看成是取得战争胜利的基本力量和历史的创造者；同样也只有人民的军队，才能得到人民群众真心实意地拥护和舍生忘死的支持。所以，当我们看到李连长和他带领的侦察小部队在地方游击队的积极配合下，在广大人民群众用鲜血和生命的积极掩护下，闯龙潭，入虎穴，在敌人戒备森严、岗哨林立的敌占区自由来往，纵横驰骋，智擒敌保安队长，巧过清洋河，获取敌榴炮阵地情报的一系列侦察活动，感到真实可信。这段回忆是塑造英雄人物李春林和刘四姐形象有力的一笔，而且对于整个影片情节的展开，起了很好的贯穿作用。
    在紧张的渡江战役前夕，李春林给战士们讲故事，用意是通过这段感人肺腑的回忆，对战士们进行战前的政治思想动员，这也是影片构思这个片断的匠心之处。当李春林把故事讲完，战士们的心情仍沉浸在那难忘的回忆之中，使大家从一个渔家姑娘想到了江南还有千千万万的阶级兄弟姐妹，处在国民党反动派的蹂躏之下，要报这阶级的仇恨。“打倒蒋介石，解放全中国”，“将革命进行到底”，成了战士们的铮铮誓言。当我们从影片中看到战士们高昂的战斗激情时，更加感受到李春林是多么善于做好战前的政治思想工作，而且做得又是那样的有力。影片安插李春林这段感人肺腑的回忆，起到了异常强烈的艺术效果。
    李春林牢记毛主席教导，紧密依靠人民群众。他们渡江登陆后，来到陈老爹家，通过陈家与当地游击队取得联系。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
