〖ZQ/总期〗6216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众所向无敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彩色故事影片《渡江侦察记》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高向阳〖HH/换行〗DW：○七七八部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过重新改编和拍摄的彩色故事影片《渡江侦察记》，生动地描写了在全国解放前夕的渡江战役中，我军一支侦察小部队在连长李春林的率领下，先遣渡江，深入敌后，紧紧依靠当地人民群众，英勇机智地完成了侦察敌情的任务，有力地配合了我军大部队渡江作战的动人故事。影片再现了当年我军坚决执行毛主席发出的“将革命进行到底”的伟大号令，英勇顽强地夺取渡江战役胜利的壮丽情景；赞颂了人民军队与人民群众在共同战斗中所凝结的深厚的阶级情谊，展示了人民战争强大无比的威力。
    人民军队紧紧地依靠人民群众，全心全意地为着劳动人民的翻身解放而英勇战斗，这是贯穿整个影片的一条红线。一九四九年春天，我中国人民解放军百万雄师，以排山倒海之势，在长达五百余公里的战线上，准备强渡长江。在这决战的前夕，国民党反动派仍然企图负隅顽抗。他们梦想凭借长江天险阻挡我军渡江南下，以此挽救其失败的命运。影片以此作为整个故事的背景，着力塑造了李春林的英雄形象，描绘了我人民解放军和人民群众密切配合、共同战斗的壮丽画面。影片中，李春林率领侦察小部队深夜渡江，插入敌后，为了和当地游击队、人民群众取得联系，战士们冒着瓢泼大雨轻轻地敲响了贫苦农民陈老爹家的门。由于国民党反动派长期的残酷迫害，陈老爹误认为国民党匪军又来抢掠，满腔怒火不予理睬。李春林和战士们深深理解江南人民群众此时的心情，心中更加激起了对敌人的刻骨仇恨和对人民群众强烈的阶级深情。人民军队爱人民，时时处处爱在心。为了不打扰亲人，李春林和战士们裹紧雨衣，静静地挺立在寒气逼人的雨夜中。这一动人情景，和蒋匪军曾经闯进陈老爹家里，如狼似虎、翻箱倒柜的暴行，形成了极其鲜明的对比。只有人民军队才真正关心人民的疾苦；只有人民子弟兵才会处处自觉地爱护人民群众，这真是当年的新四军又回来了呀！面对亲人解放军，饱受苦难的陈老爹一家悲喜交加，心潮翻滚，江南人民日夜盼望的子弟兵就站在身边，陈老爹怎能不百感交集，热泪盈眶！人民军队爱人民，人民更爱子弟兵。为了配合李春林带领的小部队完成侦察任务，陈老爹一家冒着生命危险，掩护自己的子弟兵，和子弟兵并肩战斗。小部队需要深入到敌人修筑工事的现场进行侦察，陈老爹机智地掩护李春林顺利地通过了敌人的哨卡。在江岸修筑工事的工地上，当敌情报处长对我侦察员杨威产生怀疑，陈老爹挺身而出，果断地把杨威当做自己的儿子，掩护了我军侦察员。派去侦察敌人榴弹炮团阵地的两名侦察员，被敌人发觉、尾追，在这样紧急的情况下，又是陈老爹迅速把侦察员藏进从前让儿子和媳妇藏身的墙洞里。这充分体现了人民群众把子弟兵当成自己亲骨肉的深厚情意。那普普通通的墙洞，寓意深刻地体现了广大人民群众是真正的铜墙铁壁。这种坚不可摧的铜墙铁壁，是任何敌人也打不破的。这也正是李春林率领的侦察小部队，在敌人戒备森严的防区之中，能够出色地完成侦察任务的重要保证。
    军民团结力量无穷，人民战争威力无比。影片通过我侦察小部队和当地游击队密切配合、协同作战的动人事迹，热情地赞颂了毛主席人民战争光辉思想的无比英明和伟大。地方游击队在协同李春林小部队完成敌后侦察任务的整个过程中，发挥了重要作用。一开始，盘踞在南岸的敌军发现了我军侦察小部队的踪迹之后，惊慌万状，立即指令伪保安大队长侯登科，加派伪保安队严密封锁了我侦察小部队的必经之路――清洋河上的石桥，并且出动搜索营挨村挨户进行搜查。在这紧急情况面前，游击队长刘四姐及时赶来，为侦察小部队引路，乘夜闯入侯家，抓住了作恶多端的侯登科，使小部队巧妙地通过了清洋河。为了详细摸清敌人江防工事的情况，李春林带领侦察员化装深入到构筑工事的现场，并且出其不意地夺得了敌人的“江防工事修建图”。而这份非常重要的情报，却正是李春林交给了扮做卖烟姑娘的游击队长刘四姐带出来的。为了迅速给江北我军提供有关敌榴弹炮团的情报，李春林带领侦察员又在游击队的配合下，首先用计截获了敌人的运输卡车，然后，化装成敌军，深入虎穴，插进了防守极为严密的敌炮团阵地，迅速绘制了敌炮团火力配系草图。可是，就在李春林等人返回的途中，在敌人前堵后追的紧要关头，刘四姐又及时率领游击队赶来，顽强阻击追敌，使李春林和侦察员们脱离险境，带着情报安全地撤到了山上。从影片所展现的这一系列动人场面中，使我们清楚地看到：李春林率领的侦察小部队，在敌后进行的一系列侦察活动和所取得的每一个胜利，处处都是和游击队的大力协助分不开的。“兵民是胜利之本”。有了人民群众和地方游击队的大力支援和紧密配合，李春林的侦察小部队才犹如蛟龙得水，猛虎添翼，所向无敌。尤其是我侦察小部队在同敌人激战当中，当报话机被敌炮火炸坏，小部队与江北我军指挥部失去联络的紧急时刻，游击队所发挥的作用就更加突出。正是在刘四姐率领游击队佯作突围，把四面包围的敌人大部引开的有力掩护下，李春林才能突破敌人的包围来到江边，护送侦察员吴老贵和小马乘着夜色泅渡长江，把染着烈士鲜血的情报，及时地送到了江北我军指挥部。我军根据这份情报提供的情况，用强大的炮火迅速彻底地摧毁了敌榴弹炮团阵地和沿江防御工事，为大部队胜利渡江开辟了前进的道路。所有这一切，再次雄辩地证明了毛主席所指出的“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”的无比英明和正确，深刻地体现了人民战争所向无敌的巨大威力。
    人民是推动历史前进的真正动力，胜利永远属于战斗的革命人民，影片《渡江侦察记》极其鲜明深刻地揭示了这一伟大真理。这是对孔孟之道谩骂劳动人民是无才略、无大志的“小人”的有力的批判，同时也给了林彪污蔑人民群众只管“妻子儿女”和“油盐酱醋柴”的反动谬论以有力的回击。让我们永远发扬我军当年渡江南下的战斗精神，紧密依靠人民群众，沿着毛主席开辟的革命航道奋勇前进，去夺取新的更大的胜利！
    ○七七八部队高向阳
〖-ZW/正文〗
