〖ZQ/总期〗6216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某师在批林批孔中从战备需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展群众性体育活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强了干部战士的体质，保证了各项战备任务的完成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育活动/战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师在战争年代就有开展体育活动的好传统，广大指战员利用战争间隙坚持开展体育活动，体质不断增强，战斗力不断提高。批林批孔运动，使指战员们进一步提高了贯彻毛主席体育路线的自觉性，人人为战备积极锻炼身体。每天早晨，长跑的队伍接连不断；课余时间，运动场上龙腾虎跃，生气勃勃，全师从年过半百的领导同志到生龙活虎的年青战士，个个自觉参加锻炼。广大指战员不论执行施工、生产或训练任务，走到哪里，就把简易器材带到哪里，坚持开展体育活动。
    群众性体育活动的开展，进一步增强了指战员的体质，提高了抵抗疾病的能力。从而使广大指战员更加精力充沛、劲头十足地完成战备训练和施工等各项任务。开展体育活动较好的八连，干部战士身体十分健壮，保证了在各种艰苦环境下出色地完成任务。去年盛夏，在山区搞连进攻训练、全副武装冲锋二十余里，全连无一人掉队。同时，由于结合训练开展各种军体活动，也大大促进了部队军事素质的提高，增强了战斗力。有个连队由于过去开展体育活动差，全连跳越障碍只一人能通过。积极开展各种军体活动后，现在全连都能顺利通过障碍，投弹成绩平均上升了八米，刺杀考核均取得优秀成绩。同志们说：“体育运动就是好，加强战备少不了。”
    这个师开展群众性体育活动的做法是：
    一、经常从路线的高度，教育干部战士认清开展体育活动对加强战备的重要作用。这个师的各级党委、支部都有专人负责体育工作，师机关还有体育办公室。他们经常组织部队学习和批判，划清两条体育路线的界限，提高为加强战备努力锻炼身体的自觉性。炮团榴炮营一连过去有的战士认为搞不搞体育活动没啥。后来，党支部组织大家认真学习毛主席有关发展体育运动的指示，狠批林彪破坏我军体育工作的罪行，认清了林彪妄图取消体育工作来破坏战备，削弱部队战斗力的反动实质。以后，人人自觉参加体育活动，把这当作加强战备的重要工作。他们不仅广泛开展田径、球类等体育活动，还结合训练，把推炮进入阵地、开架等动作都作为军事体育的项目，经常组织竞赛，既锻炼了耐力又增强了灵活性，对训练起了很好的作用。在一次实弹射击表演中，全连三门炮从占领阵地到打完三十发炮弹，只用二分十五秒，比过去减少十多分钟，而且首发命中，全部摧毁目标。
    二、正确处理普及与提高的关系，坚持为战备开展群众性的体育活动。这个师党委认为，从战备需要出发，就必须提高每个干部战士的体质和军事素质，开展体育活动就一定要普及、坚持群众性。因此他们始终坚持在普及的基础上提高，在提高的指导下普及的原则，把体育活动的重点放在普及上，调动所有的干部战士都积极参加体育活动。为此，他们坚持以小型多样的活动为主，因时、因地、因人制宜开展力所能及的体育项目。这样干部战士利用饭前、饭后，学习和训练的休息时间，自觉地做做体操，爬爬竿，翻几下单杠。现在，连以上单位都有业余篮球、排球、乒乓球和羽毛球队，有的还成立了足球队。在普及的基础上，涌现了不少比较优秀的运动员，在上级举行的比赛中多次取得好成绩，并为上级输送了一批好的运动员。
    三、坚持勤俭办体育的原则，为战备培养干部战士艰苦奋斗的革命精神。这个师的广大干部战士认真坚持勤俭办体育的原则，他们认为这不单是为国家节约资金，更重要的是培养战斗中需要的艰苦奋斗的精神。他们因陋就简，自力更生制做体育用具，把手榴弹箱包上几层麻袋片，钉上四个腿做成山羊，用铁棍往树杈上一架做成了单杠，用废车轮做成了杠铃。由于坚持勤俭节约、自己动手的原则，较好地克服了器材不足的困难，现在，每个营都有一至二副篮球架，每个连都有乒乓球台、山羊、木马、单双杠、球类及军体活动需用的各种器材，不仅满足了群众性体育活动的需要，而且培养了广大干部战士艰苦奋斗的革命精神。
〖-ZW/正文〗
