〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新型导弹驱逐舰昆明舰交付海军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席交舰入列仪式并为昆明舰授旗、颁发命名证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/李唐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032200104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报上海3月21日电 记者陈国全、特约记者李唐报道：今天上午，我国新型导弹驱逐舰昆明舰交舰入列仪式在中船工业集团公司江南造船集团有限公司举行。中央军委委员、海军司令员吴胜利出席仪式并为昆明舰授旗、颁发命名证书。
    三月的上海，阳光和煦，微风拂面。停泊在船厂码头的昆明舰悬挂满旗，舰上官兵精神抖擞，分区列队。交舰入列仪式上，吴胜利为昆明舰授予军旗，颁发命名证书，该舰正式加入人民海军战斗序列。随后，昆明舰举行了隆重的升旗仪式。
    吴胜利在讲话中强调指出，武器装备是建设强大海军的重要物质基础，昆明舰的交付入列，对于提高信息化条件下海上作战能力具有重大的推动作用。海军各级要深入贯彻党中央、习主席的决策部署，勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任，按照“能打仗、打胜仗”的指示要求，紧紧围绕新装备形成作战能力，只争朝夕、埋头苦干，开拓进取、加紧推进。昆明舰全体官兵要认真学习新装备，管好用好新装备，根据新装备的特点科学训练、科学管理，深入研究战法训法，尽快将新装备的技术优势转化为实实在在的战斗力。
    昆明舰是我国自行研制设计生产的新一代导弹驱逐舰，舷号172，具有较强的区域防空和对海作战能力。
    总装备部和国防科工局有关部门领导，海军副司令员刘毅，东海舰队司令员苏支前、政委王华勇，南海舰队司令员蒋伟烈，以及中船工业集团公司、中船重工集团公司，上海市、昆明市领导，部队官兵、参与昆明舰建造的单位代表参加了仪式。
    左上图：3月21日，我国新型导弹驱逐舰昆明舰交舰入列海军。
    新华社记者 查春明摄
〖-ZW/正文〗
