〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平主席夫人彭丽媛与美国总统奥巴马夫人米歇尔共同参观北师大二附中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032200202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京3月21日电（记者郝亚琳）国家主席习近平夫人彭丽媛与美国总统奥巴马夫人米歇尔21日共同参观北京师范大学第二附属中学。
    上午，当米歇尔偕母亲罗宾逊女士、女儿玛丽亚和萨莎抵达博学楼时，中美两国学生手持两国国旗列队欢迎。彭丽媛在楼前同米歇尔及家人握手，亲切交谈。
    彭丽媛对米歇尔说，文化和教育交流对增进中美两国人民相互了解和友谊，促进中美关系发展非常重要。今天，我很高兴在北京接待你。
    米歇尔表示，感谢彭丽媛女士的邀请和中方盛情接待。我和母亲、女儿一起到国外旅行非常难得，能够到中国访问，更感荣幸。我们期待通过访问了解中国文化和教育，启发美国青少年对中国的兴趣。
    彭丽媛表示，中美文化和教育各有特色，可以互学互鉴。希望你们通过这次访问，了解中国悠久的历史文明和当代发展进步。
    离开博学楼，彭丽媛和米歇尔一同前往科学楼。学校校长边走边介绍情况。学校现有美国留学生40多人。
    来到工程技术实验室，学生们正在上“几何机器人”课。该课程把数学、力学和艺术结合起来，培养学生的严谨思维、美学修养和动手能力。彭丽媛和米歇尔向师生了解课程情况。学生们纷纷展示自己制作的机器人。米歇尔和女儿拿起遥控器，在学生们指导下操控机器人。彭丽媛说，学校教育要重视培养学生创新思维和探索能力。
    随后，彭丽媛和米歇尔来到美术教室。中美两国学生正在一起上中国书法课。老师讲解中国书法的节奏韵律美。彭丽媛和米歇尔仔细观看学生们练字。米歇尔饶有兴趣地拿起毛笔。彭丽媛向米歇尔示范如何握笔。米歇尔一笔一画临摹汉字“永”。学生们邀请彭丽媛写几个字，彭丽媛欣然答应，书写“厚德载物”，并赠予米歇尔。米歇尔高兴地说，中国书法太美了，今后我要多练习。
    体育馆里，米歇尔同教练和学生一起练习打乒乓球。彭丽媛对米歇尔说，40多年前，中美之间著名的“乒乓外交”曾经用小球推动了地球，拉开了中美关系改善和发展的序幕。
    参观结束时，学生代表向彭丽媛和米歇尔赠送了写有校训的折扇。
    彭丽媛对米歇尔说，相信今天的参观有助于增加你们对中国教育的了解，玛丽亚和萨莎也结识了中国小伙伴。
    米歇尔说，今天的参观给我和家人留下深刻印象。希望美中两国青少年加强交流。
    当天上午，彭丽媛和米歇尔及家人一同参观了故宫。
    3月21日上午，国家主席习近平夫人彭丽媛与美国总统奥巴马夫人米歇尔共同参观北京师范大学第二附属中学。这是彭丽媛与米歇尔观看学生们演示自己设计制作的几何机器人。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
