〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有高标准才有高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵云生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵云生
    习近平总书记在调研指导兰考县党的群众路线教育实践活动时强调，标准决定质量，有什么样的标准就有什么样的质量，只有高标准才有高质量。这为扎实搞好第二批教育实践活动确定了基调，指明了方向。
    第二批教育实践活动一方面同群众联系更直接、更紧密，涉及的矛盾和问题更加具体尖锐，另一方面群众的期望值高。如果要求不严、标准不高，很容易使教育实践活动走过场。尤其是当前，改进作风进入攻坚期，好作风与坏作风激烈角力，如果标准降低了，要求放松了，思想懈怠了，就不可能攻克“四风”这座堡垒，也不可能纠治基层官兵身边的不正之风。
    效果好不好，标准高不高，不能凭自我感觉，更不能自己说了算。这标准，那标准，群众满意是最根本的标准。坚持高标准，就要敞开门来搞活动。查摆问题是否到位，自我剖析是否深刻，整改措施是否落实，都应让群众来监督，请群众来评判。
    高标准离不开严要求。万事严中求，锤炼作风也不例外。“取法乎上，仅得其中；取法乎中，仅得其下。”确保第二批教育实践活动高起点开局、高标准开展、高质量推进，必须坚持严字当头，防止降格以求。只有以严的标准把好质量关，以严的要求把好督导关，以严的制度把好长效关，才能把教育实践活动的各项要求落到实处，让广大官兵感到满意。
    高标准离不开认真劲。共产党人最讲“认真”二字。这是因为认真不仅是一种态度、一种作风，更是一种境界、一种力量。不良作风具有很强的顽固性和免疫力，绝不会自行消失，只能靠共产党人的认真劲才能将它挤走。应拿出钉钉子的精神、拧螺丝的劲头，把承诺当成军令状，立说立行，即知即改，一锤接着一锤敲，一风接着一风刹，撕小口子打大仗，积小胜为大胜。
    高标准离不开照镜子。习近平总书记指出，教育实践活动的主题与焦裕禄精神是高度契合的，要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿活动始终，做到深学、细照、笃行。以人为镜，可以知
    得失。广大党员应以焦裕禄等先进典型为镜，正身正心正行，努力在对标立规中查找差距，在见贤思齐中超越自我，使自己境界有明显提升，作风有明显转变。
    （作者单位：72672部队）
〖-ZW/正文〗
