〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实弹考核，实习国防生全部参加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓宁/鲁伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晓宁、鲁伦报道：3月中旬，第14集团军某旅公布实弹射击和手榴弹实投考核成绩，参考的实习国防生优秀率虽然不高，甚至拖了所在单位后腿，但这些单位却受到旅领导表扬和广大官兵好评。
    不久前，昆明理工大学近百名国防生学员来到该旅实习，分到了三营和四营。该旅按计划组织实弹射击和手榴弹实投考核，因担心实习国防生训练基础相对薄弱，参加考核会影响优秀率，拖连队后腿，一些连队主官产生了不让他们参加考核的想法。了解到这一情况，三营和四营领导沟通后认为：看重优秀率，是应考思维的表现，不符合实战化练兵要求；比优秀率更重要的，是实习国防生考核场上得到的锻炼。
    此事传开后，引起该旅领导重视。考核预备会上，大家肯定了两个营的做法，并就改进考核中不符合实战要求的做法进行探讨后决定：参考人员变乘车前往靶场为负重25公斤徒步30公里至射击位置；不安排专人压弹，由参考人员自己动手限时完成。他们还改变考核评价方式，优秀率不再是唯一评价标准。走出考核场，实习国防生张国俊说，实战化考核使他看到自身差距、消减了学生气，责任感使命感更强了。
〖-ZW/正文〗
