〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国人权理事会积极评价中国人权成就等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/岳圣淞/臧晓程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对当前叙利亚化武销毁进展表示欢迎
    新华社北京3月21日电 （张鹏雄、岳圣淞）外交部发言人洪磊21日说，联合国人权理事会第25次会议20日核可了中国接受第二轮国别人权审查的报告，赞赏中国以开放、自信、坦诚的态度参加审查。
    洪磊在外交部例行记者会上答问时说，会议积极评价中国人权成就，欢迎中国对各国去年10月所提建议做出严肃认真反馈并接纳了绝大部分建议，决定核可中国报告。
    他说今后，中国将继续从本国国情出发积极促进和保障人权，深入参与国际人权合作，为国际人权事业作出新贡献。
    新华社北京3月21日电 （张鹏雄、臧晓程）外交部发言人洪磊21日在例行记者会上表示，近期，叙利亚化武运输与销毁节奏逐渐加快，迄今已完成10批叙利亚化武海运和护航。中方对此表示欢迎，对有关各方的努力表示赞赏。
    洪磊是就当前叙利亚化武销毁进展答问时作出上述表示的。他说，我们将继续与各方保持沟通与协调，为确保叙利亚化武运输与销毁安全、顺利进行发挥积极作用。
    禁止化学武器组织-联合国联合代表团特别协调员20日发表声明表示，叙利亚境内一半以上化学武器原材料已被运出或销毁，联合代表团对这一良好势头表示欢迎，鼓励叙利亚政府保持目前的进展速度。
〖-ZW/正文〗
