〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国湖泊水源地达标率仅为65%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到2030年我国用水总量不超过7000亿立方米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李冬冬/李爽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日电 李冬冬、李爽报道：水利部副部长矫勇21日表示，目前我国城市饮用水水源地水质达标率为86%，其中水库水源地达标率为90.5%，地下水水源地为80.9%，湖泊为65%。
    矫勇是在国务院新闻办公室21日举行的发布会后接受记者采访时作上述表示的。
    水利部总规划师周学文在发布会上表示，经过多年努力，到去年年底，我国已经解决了4亿多农村人口饮水不安全问题，现在还有约1亿农村人口存在饮水安全问题。政府工作报告中提出，今年要再解决6000万农村人口的饮水安全问题，到明年年底，要全部解决农村饮水安全问题。
    矫勇指出，我们国家农村的饮水情况比较复杂。农村饮水安全集中供水率是73%，相对于我国水资源分布极不均匀的状况，20人为单元的集中供水标准偏低。另外，还有23%是农村靠自己的山塘水窖来进行供水，标准、保证率都不高。
    “在完成了国家 ‘十二五’农村饮水安全规划之后，我们还要花一定的时间，进一步巩固增效，使农民在饮水问题上能够得到基本保障。”矫勇说。
    水利部水资源司司长陈明忠在会上指出，下一步，要加强水源的保护，确保饮用水水源不受污染，与有关部门共同推进突发性水污染事件的治理，加强江河湖泊水质的监测。
    本报北京3月21日电 李冬冬、李爽报道：3月22日是世界水日。随着经济社会快速发展，我国水安全面临严峻的挑战。水利部副部长矫勇在国新办21日举行的新闻发布会上表示，我国水资源可开发量是8100多亿立方米，2012年用到6131亿立方米。当前，全国总供水能力超过7000亿立方米，中等干旱年份可以基本保证城乡供水安全。
    “我们设定了国家用水的 ‘天花板’，到2030年，用水总量不能超过7000亿立方米，留出的1000多亿立方米水资源，做长远战略储备。”矫勇说，“未来不会出现全国性的水荒，但是在局部极端干旱情况下，会通过各种方式供水。”
    据了解，我国实行最严格的水资源管理制度，划定水资源开发利用、用水效率、水功能区限制纳污“三条红线”，全面加快节水型社会建设，推动经济社会发展和水资源水环境承载能力相协调。
〖-ZW/正文〗
