〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅驾驶员刘强执行任务过家门而不入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗声声鸣笛敬亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 王卫东 通讯员 王 坤
    3月16日傍晚，在山东沂南县马牧池乡“沂蒙红嫂纪念馆”后山，济南军区某旅一列军车车队整齐穿过山下村庄。
    51岁的村民刘存江和妻子王孝荣，站在自家门前的土坡上，紧紧盯着路过的每一辆军车，眼睛一眨不眨，生怕错过了什么。
    第一辆军车按响了喇叭，紧接着第二辆、第三辆……67辆军车声声鸣笛，就像一个个庄严的军礼。工兵防化营士官刘强是第17辆军车的驾驶员。他和战友们机动几百公里来到沂蒙老区，一边驻训一边帮地方植树造林。刘强几乎每天都要驾车从自家门口经过。爸妈得知消息后，每当有军车经过，就扒着窗户看半天。也难怪，夫妇俩两年多没见儿子了。
    “想儿子就去看他吧，这么近！”有村民提醒刘强的母亲王孝荣。她眼眶泛红了：“咱这是革命老区，咱们乡又是‘红嫂’之乡，战争年代支持部队啥都能奉献，现在咱哪好意思给部队添麻烦？”
    她主动打电话给儿子：“部队给咱家乡作贡献，你不能比别人少种一棵树，更不能跟领导提回家的要求！”
    其实，王孝荣本人就是远近闻名的“新红嫂”，每次有部队路过，她都和村拥军协会的队员们一起，拿上土特产，带上煮鸡蛋、烙煎饼慰问官兵。这次大家慰问部队，她却没现身，只是把亲手烙的煎饼让人捎了过去。
    旅领导得知刘强家在附近，特意批准他顺路回家看看，可刘强见时间紧任务重，坚决不肯。旅政治部副主任祝传民介绍，大家听了王孝荣妈妈的故事，都为之动容，因此每辆军车经过刘强家门口，都主动鸣笛向战士亲属致敬，就像给自己的父母问好一样。
〖-ZW/正文〗
