〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五期省部级干部学习贯彻习总书记系列重要讲话精神研讨班举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月21日电 （记者隋笑飞）为深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，从2013年11月到2014年上半年，中组部和中央党校计划举办7期省部级干部研讨班。3月17日至21日，第五期省部级干部学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神研讨班在中央党校举行。
    180多位学员利用这次宝贵机会，勤奋学习、深入研讨、端正学风，深入学习领会习近平总书记系列重要讲话精神的科学内涵和精神实质。记者注意到，在 “学习习近平总书记关于干部工作的重要讲话”“学习习近平总书记关于意识形态工作的重要讲话”“学习习近平总书记关于改革开放的重要讲话” “学习习近平总书记关于国际战略与外交工作的重要讲话”“学习习近平总书记关于党风廉政建设和反腐败斗争的重要讲话”等专题报告会现场，每一位学员都认真听讲，详细记录。每次听完报告后，学员们都进行深入思考，讨论学习心得，切磋实践体会。
    学员们普遍反映，通过这次学习研讨，大家开阔了思路，深化了认识，统一了思想，进一步深化了学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神重大意义的认识，进一步把握了习近平总书记系列重要讲话精神的基本内涵和精神实质，进一步增强了贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神、全面深化改革的信心和勇气，进一步提升了解决深层次矛盾和问题的能力。
    学员们纷纷表示，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神是一个逐步深化的过程，研讨班结束后还要坚持深入持久地学、全面系统地学，同时在今后的实际工作中，要以新的理念、新的方法、新的思路寻求解决突出矛盾和问题的具体办法，努力在攻坚克难中不断打开工作新局面。
〖-ZW/正文〗
