〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她身上有焦裕禄的影子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/张东青/李连军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032200307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    焦裕禄孙女焦力，是济南军区某团通信连列兵，战友们说――
    她身上有焦裕禄的影子
    ■本报记者 周 远 通讯员 张东青 李连军
    “她就是焦力，连队同年兵中第一个上机值班的。”走进济南军区某团通信连，指导员张智健指着一位端庄大方、两眼有神的女兵介绍说。
    记者在随后的采访中了解到，上机值班，对一名新兵来说并非易事。女兵班班长胡玲玲介绍，焦力把300多个常用电话号码抄录在卡片上，利用吃饭、执勤间隙背记。有一次她边走边记，因为太专注，竟一头栽进路边的树丛里。
    “她学习训练的专注劲，让我想到了焦裕禄千方百计治‘三害’的情景。”特意搜集学习了焦裕禄相关资料的胡玲玲感慨地说：“和焦裕禄初到兰考遇到重重困难一样，焦力入伍后也不是一帆风顺，但都选择了迎难而上。”
    焦力的膝盖小时候受过伤，留有后遗症，3000米跑一直是弱项。但她始终不认输，坚持每天早晚各跑一个3000米，凭着这股劲头，入伍一个多月就达到合格标准。同年兵肖晓红说：“她经常和男兵比着跑，膝盖旧伤复发，也忍痛坚持，看着让人心疼。”
    “我这些伤痛，和爷爷比根本算不了什么。听姑姑说，爷爷当年肝病发作疼痛难忍时，就用茶缸、抽屉、桌角顶着腹部来减轻分散疼痛感。”焦力虽然是90后，爷爷去世时她还没出生，但姑姑、伯伯平时的讲述对她有潜移默化的影响。
    张指导员告诉记者，学习训练之余，焦力是连队的大忙人。她主动担任连队3位藏族战士的汉语老师，经过两个多月的耐心帮带，原本不识汉字的3位藏族战友，掌握了100多个常用汉字；连队开办电脑知识、心理常识等讲座，她先后12次为战友授课；她还加入了连队爱心服务队，经常去敬老院义务劳动。
    采访期间，记者听到最多的一句话就是“从她身上看到了焦裕禄的影子”。对于这样的评价，焦力略显腼腆地说：“我既是爷爷的血脉传人，也要努力当好他的精神传人。”
    （本报郑州3月21日电）
    下图：焦力（左二）与战友交流学习体会。
〖-ZW/正文〗
