〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西武乡县人武部打造新型国防教育基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“迷你版”八路军纪念馆开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘水源/王孝波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032200608.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘水源 王孝波
    一张张老照片记录着八年抗战的苦难岁月，一段段文字讲述着八路军的英雄故事，一篇篇体会文章诉说着官兵对党的无限忠诚。距离山西省武乡县八路军太行纪念馆不远的地方，一座“迷你版”八路军纪念馆正吸引着越来越多的游客和当地群众前来参观。
    武乡县是山西省双拥模范城（县）之一，这座纪念馆正是县人民武装部依托新建办公楼建成的。自2013年8月入住新办公楼后，县人武部以“当八路传人、建过硬窗口”为遵循，充分发挥革命老区文化资源优势，用八路军文化扮靓军营内外，逐渐把人武部大楼打造成一座新型的国防教育基地。
    走近这座纪念馆，笔者发现，整座大楼外墙是代表八路军军服的土灰色，8个单元呈延安窑洞外形，又与八路军的“8”字相吻合。楼外八根立柱上，用浮雕小字记录着从1937年到1949年的我军战史。步入楼内，一楼民兵宿舍区挂满国防知识展板，二楼大厅展出官兵学习体会，四楼一张巨大的八路军建制序列表赫然在目，讲述八路军各种战法和故事的老照片则排列在周围。
    漫步其间，笔者仿佛置身于一座“红色课堂”，不知不觉间接受着八路军文化的精神洗礼。县人武部政委乐华兵介绍，为体现省级双拥模范城（县）的特色，县人武部已经与县委、县政府联合出台文件，推动在中小学广泛开展“听一堂国防课、看一次《太行山》实景剧、受一次军事训练、参观一次八路军纪念馆、写一篇学习体会”的国防教育活动。
    图片说明：主体建筑窑洞外观
〖-ZW/正文〗
