〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冠中会见韩国国防大学校长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日电 记者张旗报道：副总参谋长王冠中21日下午在八一大楼会见了来访的韩国国防大学校长朴三得一行。
    王冠中说，中韩两国地理相近、文化相通、风俗相似，两国关系发展有天然的良好条件，而双方紧密的经济联系也推动和促进了政治与安全关系。去年6月，韩国总统朴槿惠成功访华，两国元首就进一步发展两国交流与合作达成广泛共识，为两国关系发展注入新的动力。近年来，两军高层互访频繁，交流领域广泛、机制健全。两国国防大学机制化交流活跃、成效明显。中方愿与韩方共同努力，不断推动两军多层次、多领域交流合作。王冠中还阐述了中方在地区有关问题上的看法。
    朴三得说，通过此访对中国经济社会发展和军队建设有了进一步了解，韩方感谢中国为维护朝鲜半岛和平稳定发挥的积极作用，愿进一步深化韩中两军在军事教育等各领域的务实交流合作，推动两军关系向更高水平发展。
〖-ZW/正文〗
