〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“紧缩”与“扩张”的“再平衡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简析美国2014年版《四年防务评估报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文胜/戴艳丽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――简析美国2014年版《四年防务评估报告》
    李文胜 戴艳丽
    近日，美国国防部推出四年一度的军事战略指导性文件《四年防务评估报告》，这是美国自1997年以来推出的第5份同名报告。在国防预算大幅削减的背景下，这份报告更多地着眼现实的军队问题，缺少了此前几份报告中那种外露的“霸气”。但是，作为世界头号军事强国，报告中多处都能看出美国在防务领域积极进取的“雄心”。
    削减为应对之策，评估含施压之意
    根据2011年《预算控制法案》，美国的国防预算将在10年内削减4870亿美元，从2012财年开始，美军事预算已开始受到巨大冲击。而在美国经济萎缩的大背景下，紧缩成为新报告的关键词并不出人意料――2010年版的报告，在24处用到了削减或紧缩等词汇，而在四年后的这份新报告中，此类用语达到106处。
    与此相应的，是报告中美军对军事力量的调整。报告提出，空军再退役80架飞机，放慢对F-35“联合攻击战斗机”的采购；现役陆军将从战时最高水平的57万人最终削减至42万人，陆军国民警卫队从35.8万人最终降至31.5万人，陆军后备队从20.5万人降至18.5万人；“华盛顿”号航母可能在预定的燃料补给及大修前退役，最终海军只保持10支航母打击大队；海军陆战队也将削减至17.5万人。
    值得注意的是，报告是与美国国防部2015财年军事预算同时公布的。根据美国国防部公布的数据，美国2015财年国防预算总额为4956亿美元，较先前预计有较大幅度减少。报告提醒，要警惕预算紧缩带来的可能后果。如：预算缩减不可避免地减少了军队应对风险时出错的余地；部队规模的缩小制约了同时应对一场以上大规模突发情况的能力；关键现代化项目将因预算削减而中止，这将导致应对有关威胁时技术能力的不足等。
    报告甚至威胁称，如若预算紧缩持续，海军将被迫考虑退役1艘航母及舰载机联队，并从未来数年的造舰计划中削减1艘核潜艇、最多3艘“伯克”级驱逐舰等，而这将削弱美军的核心竞争优势，降低实施全球作战、力量投送、遏止冲突和战胜潜在对手的能力。在一定意义上，这份报告与其说是对美军能力的评估，倒不如说是美国防部在预算问题上向国会施加压力的宣言书。
    “再平衡”：应对预算削减的药方，发展新型作战能力的借口
    报告对军事预算与力量紧缩开出的药方是“再平衡”：国防体制的“再平衡”、联合部队的“再平衡”、全球部署态势的“再平衡”、资源分配的“再平衡”，等等。事实上，报告中，再平衡或重新平衡等词汇一共达到了73处，比4年前几乎翻一番。
    在军事力量“再平衡”中，报告称，弥补能力不足的主要途径是发展新型作战能力。报告列举了网络战、导弹防御、核威慑、海空投送、精确打击、情报监视与侦察，以及反恐和特种作战等7种能力。报告透露，美军将投资新型和扩展型网络能力及部队，增强其遂行网络战能力；增加陆基拦截导弹和预警雷达数量；发展关键核武器运载系统；慑止空间威胁；加大战斗机和远程轰炸机、监视系统和水下作战等方面的投入，提高海空部队应对“反介入/区域拒止”挑战的能力；采购先进的空地、空舰导弹，扩大战机对陆对海打击范围；增加特种部队人数，以维持持续、网络化、分布式行动的特种作战能力。可见，报告提出的“紧缩”与“再平衡”，已经成为美国发展网络战等新型作战力量的借口。
    值得注意的是，在上述7种能力中，报告将网络作战能力列为首位。而在上一版的报告中，网络作战能力只排在美军6项核心能力之末。报告将国防部网络作战部队建设作为一个重点，提出在2016年为网络作战部队配备人员，并投资研发尖端的网络作战手段和设施；在2019年前组建13个国家网络作战部队，27个作战任务部队，18个国家网络防护部队，24个军种网络防护部队，26个作战司令部和国防部信息网络防护部队。
    亚太战略：表述有变化脚步未停止
    2010年版的报告，提及“中国”15次，“亚洲”7次，而今年的报告中则分别减少到10次和2次。相对4年前的版本，报告对中国的态度更加趋于理性和客观。报告没有明确将中国列为“重点威胁”和“防范”对象，而是强调促进与中国的对话交流，通过与中国加强在经济、军事等方面的合作来维持地区安全和稳定。
    报告虽然减少了对中国的指责，缓和了有关措辞，但整个报告中始终在暗示亚太的地区紧张局势和中国军力的“威胁”，并声称这是美军军事力量“再平衡”的原因。报告在阐述防务战略目标时，将亚太安全作为除本土安全外塑造全球安全目标的首要任务，并宣称美国利益与亚太地区的和平与安全无法割裂，美国防部对美国政府“亚太再平衡”战略的承诺的核心，仍将是继续努力强化与澳大利亚、日本、韩国、菲律宾以及泰国的安全联盟并使其现代化。报告指出，美国将努力维持朝鲜半岛的安全稳定，准备加强在东南亚地区的军事存在。这表明，在当前全球环境下，美国将加快推进战略重心向亚太地区转移。
    报告中，美国防部在贯彻国防战略目标的具体措施中，再次将在亚太地区增加海军前沿部署，实现更快的反应时间，以更低成本增加军事存在，作为首要举措。报告认为，在预算紧缩的背景下，美国仍应将任务重点放在推动和完成“亚太再平衡”战略上，到2020年，美军将把60%的海军舰船调整至亚太地区。
    作为对美国军事建设的纲领性文件，《四年防务评估》被称为“反映美军真实情况的一面镜子”，虽然新一份评估报告的措辞较为模糊，但动辄将一些国家视为“对手”，坚持通过军力调整影响地区安全环境的做法与思路并没有改变，这种依然保持着冷战色彩的逻辑，不仅不利于增进国家间的安全互信，也将对地区安全局势带来消极影响。
〖-ZW/正文〗
