〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院党委按照“三严三实”要求较真碰硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不称职领导干部被调整岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏雄峰/丁小峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动/“三严三实”正作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏雄峰、丁小峰报道：3月中旬，海军航空工程学院党委作出决定，对3名工作不称职的某系领导进行调整，此举在全院上下引起震动。该院政委龚理华说：“这是院党委贯彻落实‘三严三实’要求的一项具体举措。”
    前不久，该院党委根据年度工作计划，对全院中层党委班子从全面建设、党委核心领导作用、敏感问题处理等12个方面进行考核测评，某系党委班子除师德师风和组织生活制度落实两项内容外，其余10个方面的群众满意度均未过半。
    问题究竟出在哪里？为摸清实情，龚理华亲自带领工作组对该系党委班子进行考核。他们深入教员学员中搞调研，采取组织述职、民主测评、查阅登记、个别谈心等方法，对这个系的实际情况进行深查细究，发现存在党委议事决策民主氛围不够浓，系主要领导存在个人说了算现象；有的系领导对资源分配、科研立项、评功评奖等事项处理不公；个别领导爱搭科研成果评奖“顺风车”等问题。
    不把群众放在心上，就得不到群众的认可和尊重。摸清问题后，院党委研究决定，这个系的部分班子成员不能胜任岗位要求，对3名工作不称职的系领导作出调整，选拔3名群众基础好、素质过硬的干部充实到该系党委班子。学院党委落实“三严三实”要求雷厉风行，赢得官兵赞扬。
    该院领导表示：“我们干事业、做工作，要以群众答不答应、满不满意为标尺，否则，就得不到群众支持，甚至会被群众抛弃。”
    编余快评
    敬畏“群众评判”
    ■魏 寅
    改进作风，出发点是群众，落脚点也是群众。“改”的效果如何，“进”的力度怎样，群众最有发言权。海军航空工程学院党委将工作不称职、群众不满意的领导干部调整岗位，充分体现了践行群众路线、落实“三严三实”要求的决心和魄力。
    “上下同欲者胜”。官兵关系近了，平时才能戮力同心、相互支持，战时才能生死与共、决战决胜。然而，有的领导干部对上虚与委蛇、对下冷若冰霜，违背了官兵一致之“本”，阻隔了敢打必胜之“源”。这样的领导干部，必定过不了“群众评判”这一关。
    敬畏“群众评判”，就是要真正做到以群众是否满意作为衡量工作的标尺，让广大官兵来参与、来监督、来评判。惟其如此，才能了解兵意、汇集兵智、凝聚兵心，为部队建设培育正气，为长远发展积攒底气。
〖-ZW/正文〗
