〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京市总队十五支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开门找准问题扑下身子解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜廷伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓源治本解难题以上率下正风气
    ――一组来自部队加强作风建设的报道
    武警北京市总队十五支队
    开门找准问题 扑下身子解决
    本报讯 颜廷伟报道：3月中旬，武警北京市总队十五支队从家底经费中拿出30万元，为即将担负巡逻任务的中队官兵配齐23类1200件装备。这个支队在开展党的群众路线教育实践活动中，坚持情系基层，问需于兵、问效于兵，教育实践活动开局良好。
    开展教育实践活动以来，该支队党委常委分成5个工作小组，分别深入基层各中队，围绕党委机关存在的“四风”现象、党员干部队伍最需要解决的问题、群众对教育实践活动最大的期盼等方面，在官兵中开展问卷调查，并召开座谈会、讨论会，面对面征求基层官兵意见建议，梳理归纳出党委班子、领导机关、大队党委、中队党支部、干部党员、战士党员6个层次需要解决的34类122个问题。
    找准问题“靶心”后，支队领导放下架子、扑下身子，逐类逐件进行解决。针对基层官兵在执勤工作中存在的难题，他们带领机关干部分头深入执勤点、训练场上，与官兵共同商讨解决办法，解决了哨位上昼夜温差大等问题。
    针对官兵普遍反映的文电多、会议多、检查多等问题，他们做出严格规定：凡是涉及基层官兵的会议、文电和检查、考评、表彰等工作，须经支队主官审批；对基层反映的机关安排工作缺乏协调，导致政出多门、基层忙乱等问题，他们对大项工作进行合理安排、科学统筹，明确规定，凡需动用部队兵员的，须由司令部统筹协调，通过值班室下达。
    在着手解决部分干部思前途、忧后路等问题上，他们坚持看工作干劲、看岗位政绩、看群众公论、看发展潜力，严格群众推荐、考评公示等环节，选强配齐基层干部。支队近期调整使用36名干部，上下认可、官兵服气，有效调动了官兵工作积极性。
    针对官兵提出的生活困难问题，支队机关利用体制编制调整契机，把条件好的房子调配给基层官兵住。近日，他们收回原本租赁给地方公司的二层楼房，建起一个集超市、银行、邮局、话吧为一体的新型综合服务性超市。
    该支队问需于兵、问效于兵的实际举措，增强了部队凝聚力战斗力。年初以来，他们圆满完成春运执勤、“两会”安保执勤等任务，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
