〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆梦需要担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意外总是很突然。2014年除夕夜，“90后”退伍军人郑春光面对险情，义无反顾地冲进火海中救人，献出了自己年仅23岁的宝贵生命。英雄走得太急，没有留下只字片语，但他的英雄事迹却在全国引起了强烈反响。人们盛赞他用见义勇为诠释了道德的真义，用舍生忘死践行了不朽的军魂，用义无反顾肩负起了时代的担当。
    当我们把目光聚焦在这个退伍军人身上时，发现如此英雄壮举绝非偶然，它是见义勇为时代精神的延续，是当代革命军人核心价值观的集中体现。近年来，不管是现役军人还是退伍军人，这个集体中总能涌现出一大批见义勇为的英雄――勇救落水青年英勇牺牲的现役军人郑益龙，勇斗歹徒光荣献身的退伍军人李超，生擒小偷身负重伤的退伍军人高杭，勇抓劫匪中刀身亡的退伍军人张学士等，这样的英雄数不胜数，一串串名字划过我们脑海，一个个身影留下最美好的回忆。
    他们只是普通的军人，或者曾经是普通的军人，但他们身上却印刻着军人永恒的印记――人民子弟兵爱人民。他们也许没有做过惊天动地的大事，但他们讲诚信，讲道德，心怀善念，乐于助人，勇于担当，让中华民族的传统美德得到充分体现，用生命的代价兑现了对人民的承诺。
    军营的文化底蕴是英雄辈出的“沃土”。当过兵的人都知道，军营历来是英雄的摇篮。他们为国家、为民族、为人民献身的精神，铸就了舍生取义、大义凛然的精神长城。这种敢于担当的优良传统经过代代传承、脉脉相承，已经内化于心、外化于行，深深刻在了军人心中，正是这份厚重的历史文化积淀，在军营精神文明建设和风细雨的滋润下，形成了军人这个集体厚重的道德底色。
    时代的发展呼唤英雄式的责任担当。在这个价值追求多元化的时代，郑春光这个坚守着理想与信念、责任与担当的热血青年，用义无反顾谱写了一曲英雄的绝唱，用敢于担当矗立起一座不朽的精神丰碑，用绚丽的青春铸造了一张闪亮的名片，用夏花般的生命完成了一次军人式的赞礼。在春寒料峭的季节，这个退伍军人，用生命的红烛点亮了心灵世界，用精神的火把温暖了人心，用纵身火海的壮举响亮地回答了什么是热血青年的时代担当。时代发展需要这样的英雄，当人们还在为“扶不扶”纠结彷徨时，还在质疑“雷锋精神”的时代必要性时，郑春光的牺牲警醒了沉睡的心灵，扶持了正义的良知，他留给世人的不只是感动，还有沉重的反思：实现“中国梦”“强军梦”需要每个人勇于担当。
    郑春光是一名真正的共产党员，一名优秀的退伍军人。当过战士，他就不忘冲锋，是名军人，他视火场如战场。每一个革命军人心中都应始终装着我们民族的优秀文化、传统美德，始终保持军人本色，在任何时候都要甘于奉献、敢于牺牲，不辱使命、不负重托，争做社会主义核心价值观的忠实践行者。
〖-ZW/正文〗
