〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气垫船：凌波踏浪闯岸滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵湘峰/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    赵湘峰 本报特约记者 陆文强
    近年来，两栖登陆作战日益受到各国重视，作为一种优秀的登陆平台，气垫船也因此得到了长足发展。为帮助读者了解气垫船的前世今生，展望其未来应用，记者采访了海军装备部专家宋炬明。
    原理简单实现难
    问：最近，互联网上关于大型气垫船的消息不断，可否简要介绍下气垫船的基本原理及应用背景？
    答：气垫船是一种可在水面腾空航行的新型舰船。它的基本原理是利用船上的大功率鼓风机，将压缩空气压入船底，在船底与水面间形成一定厚度的气垫，使船能够脱离水面高速航行。
    气垫船的诞生和应用，与常规舰船受排水船型限制以及性能难于提高有关。比如，常规舰船达到一定航速后，兴波阻力与航速成三次方以上的比例，往往会使主机功率达到无法接受的程度；尽管常规舰船上采用了各种减摇装置，但仍然无法适应一些海上平稳作业的特殊需要。因此，在人们的不断探索下，气垫船应运而生。
    问：气垫船是一种新兴舰船吗？
    答：其实，早在200多年前，就有人提出了气垫船的设想，但由于没有完善的气垫理论和先进的工业水平，长期以来只是一种梦想。
    上世纪50年代，英国人创立了较为完整的气垫理论后，设计建造了世界上第一艘气垫船。该船历时两小时零五分便成功横渡英吉利海峡，揭开了气垫船发展的序幕。60年代初，英国进一步完善气垫船结构，提高气垫船的抗风浪能力，使得气垫船发展加速。而后，气垫船引起了世界各国重视，随着现代工业技术的迅速发展，一批批气垫船被研制应用。
    性能优异应用广
    问：与其他排水量小、速度高且具有良好操纵性、稳性和耐波性的高性能船舶相比，气垫船有何优势？
    答：与包括传统船型在内的其他船型相比，气垫船主要有三方面得天独厚的优势。
    速度快。水的密度是空气的800倍，同样航速情况下水的阻力也是空气阻力的800倍。气垫船由于脱离水面腾空航行，不受水的阻力，因此可以获得比普通排水型船舶高得多的速度，气垫船的航速一般可以达到60至80节，有的甚至能达到100节。
    稳性好。由于气垫的存在，气垫船能吸收波浪中的部分能量，使船体承受的冲击力减小，从而具有良好的稳性和耐波性，可以较好地保证船体安全和机器设备正常运转。
    适应性强。气垫船不仅可以在海上、江河上航行，也可在浅水、急流中飞驰，有的还可以在浅滩、草原、沙漠、冰雪等多种复杂环境下行驶。此外，气垫船不需要特殊的码头设备，停靠、启动等都非常方便，这也是其他船型所不及的。
    问：目前，气垫船的军事应用主要有哪些方面？
    答：在军事上，气垫船可被广泛用作各种军用舰船。例如，在气垫船上安装反舰导弹，可以使其成为高速灵活、通过性好的气垫导弹艇，在近海水域向敌舰艇发动突然攻击。
    气垫船也可用作登陆艇，利用其速度快和两栖性能好的特点，避开敌方重点设防的地域，出其不意地在一般舰船不能航行的海域出现，将兵员和物资从海上或岸上直接运送到敌方陆地登陆。
    此外，由于气垫船对水下噪音场和液压场的影响很小，可用于扫雷，由于它在水面以上航行，可以基本不受水雷破坏的威胁。
    问：气垫船是否也存在一些弱点和不足呢？
    答：任何一种船型都不是万能的，气垫船的弱点是在相同的载重量和艇重的条件下，其体积较大，对重量变动敏感，操纵起来也较为复杂。
    蓬勃发展受青睐
    问：国际上气垫船行业的发展态势如何？
    答：目前，世界上约有20多个国家在研制开发气垫船，但各国发展气垫船的速度和水平并不平衡。
    英国作为世界上研制气垫船最早的国家，至今已拥有一支较强的气垫船设计、制造力量，其气垫技术在世界上也处于领先地位，气垫船销售量世界第一。
    美国起步较英国晚，但由于有军方支持，气垫技术发展很快。目前，美国研制的LCAC坦克气垫登陆艇不仅成为其主要的突击登陆工具，并在实战中发挥了重要作用。美国还在研究发展大型气垫驱逐舰。
    俄罗斯对气垫技术的研究比美、英等国晚，但在应用阶段并不落后，其“祖布尔”级气垫船是最新和最大的气垫登陆艇。俄罗斯已成为世界上拥有军用气垫船型号最多的国家。
    问：气垫船的发展前景怎样，未来又有何发展趋势呢？
    答：随着技术日臻成熟，气垫船正向着大型化、高航速、长航程、全天候、多用途、低成本的方向发展。与此同时，气垫船还将不断改善适航性，提高在恶劣气候和海况条件下的航行能力。
    此外，气垫船发展还将向提高稳性、操纵性、舒适性，减少维护保养工作量等方面努力。未来，气垫船作为新型高速舰船中的劲旅，有望在军事及民用领域内大显身手。
    问：我国在气垫船研制生产方面处于什么样的水平？
    答：气垫船问世后引起了各国的关注，我国也随之开始了对气垫船的探索和研究。2010年，我国自主研制的中型气垫登陆艇参加了海军第六批护航任务。当前，我国正借鉴国外成功经验，结合自主技术成果，进行大型气垫登陆艇的研制生产。
    图片说明：“欧洲野牛”气垫登陆艇
〖-ZW/正文〗
