〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美欧对俄罗斯制裁升级普京表示暂时放弃反制裁措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然/曹妍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电 美国总统奥巴马20日在白宫宣布，扩大对俄官员的制裁范围，一批与俄领导层关系密切的个人以及一家为遭制裁人士提供服务的银行被纳入制裁名单。此外，美国将对包括能源行业在内的俄经济领域实施制裁。奥巴马还警告俄方不要在乌克兰其他地区采取进一步行动，否则将“进一步面临孤立”。
    在长时间讨论后，欧盟领导人在布鲁塞尔春季峰会上作出决定，加大对俄制裁力度，包括增加12名制裁对象和取消原定今年6月举行的欧盟-俄罗斯峰会。欧洲理事会主席范龙佩说，欧盟决定将俄罗斯和克里米亚官员制裁名单增至33人，对这些人员实施限制旅游、冻结在欧盟资产等措施。
    据新华社莫斯科3月21日电（记者刘怡然）俄罗斯总统普京21日主持召开联邦安全委员会会议，俄外长拉夫罗夫向其汇报了美国对俄采取的最新制裁措施，以及乌克兰官方近期有关退出独联体和对俄实行签证制度的表态。普京对上述两问题表示，俄罗斯应当暂时放弃实施反制措施。
    据新华社莫斯科3月21日电（记者刘怡然、曹妍）俄罗斯总统普京21日签署了经联邦议会批准的克里米亚入俄条约，以及规定其地位及边界等细节的宪法条例。这标志着克里米亚入俄的法律程序全部完成。
〖-ZW/正文〗
