〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军3架飞机抵马执行失联客机搜救新任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/杨振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日电 记者李建文、特约记者杨振报道：中国空军新闻发言人申进科3月21日表示，按照中央军委命令，空军2架伊尔-76、1架运-8飞机，21日上午8时许从海南三亚凤凰机场相继起飞，于当日中午飞抵马来西亚梳邦空军基地，执行马航失联客机搜救新任务。
    申进科说，马航客机失联后，中国政府动用一切力量全力搜救，空军按照国家统一部署，全力开展搜救行动。这次派3架飞机赴马来西亚执行搜救新任务，是根据国家海上搜救中心和马方统一安排进行的。此前，空军奉命派出两架飞机在疑似失联海域空中搜寻7架次，飞行41158公里，空中搜寻面积7.3万平方公里，千方百计搜寻失联客机。
    申进科介绍，这次赴马来西亚执行搜救任务的空军航空兵某师，具有遂行海外军事行动的经验。按照空军指示命令，该师2架伊尔-76飞机和1架运-8飞机，于3月20日分别从湖北、河南两个军用机场飞赴海南三亚凤凰机场集结。21日8时许，3架飞机从三亚凤凰机场紧急起飞，向马来西亚梳邦空军基地转场。20日，空军成立专项指挥组，具体负责赴马搜救任务的科学实施和现场组织指挥。
    申进科表示，空军3架飞机飞抵马来西亚梳邦空军基地后，将根据马航失联客机搜救任务的需要和搜救区域的新变化，不断提高海外搜救行动的针对性。只要有百分之一的希望，中国空军就会付出百分之百的努力。
    申进科表示，根据马来西亚公布的搜救线索，空军对3月8日3时至10时，中国西南西北4省区值班雷达信息进行了排查，并对获取的数据和原始记录资料进行详尽分析。截至目前，没有发现马航失联客机在中国境内的任何迹象。
〖-ZW/正文〗
