〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以身作则提振军心士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵守斌/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闵守斌、特约记者李大勇报道：3月中旬，沈阳军区某炮兵旅公开公平公正提拔使用8名团职干部，上下满意。这个旅党委持之以恒抓作风建设，带动和促进了部队建设整体跃升。
    年初以来，该旅注重从厉行勤俭节约、深化绿色交往等方面入手，狠抓领导机关作风建设。他们制定了《勤俭节约公约》，建立电话、信访、短信、网络监督体系，杜绝奢侈浪费陋习。完善《党委机关绿色交往暂行规定》，要求领导干部在士兵入党、选取士官、干部提升使用等方面秉公用权，营造“靠政绩说话、凭能力立身”的良好氛围。
    党委常委公开向官兵做出“管好亲属和身边工作人员”的承诺，在管好身边人上常念“紧箍咒”。在兴趣爱好上，该旅党委机关坚持与基层官兵融为一体，成立“常委篮球队”“机关乒乓球队”，轮流与营连官兵比赛，在“碰撞”中加深感情；结合蹲连住班等工作，要求干部扎入兵中实行“五同”。
    良好的作风凝聚了兵心士气、推动了部队建设。旅政委李军告诉记者，去年以来，全旅官兵齐心协力、真抓实干，圆满完成炮兵部队信息系统综合集成试点等任务。
〖-ZW/正文〗
