〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度列装新型自行榴弹炮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮车也有敞篷版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032200505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    印度列装新型自行榴弹炮――
    榴炮车也有敞篷版
    王建军
    你可能见过敞篷的轿车、跑车或者公交车，但你见过敞篷的履带式自行火炮车吗？
    2月份，印度自行火炮家族的新成员――“石弩”自行榴弹炮Mk.2型就是这样的“敞篷族”。
    不过，这并不是印度第一款敞篷版自行榴弹炮，此前的“石弩”Mk.1型就已实现了“敞篷化”：将苏联M46式130毫米加农炮拼接在“胜利”主战坦克底盘上组装而成。
    此番，Mk.2型则是将底盘换成了印度国产的“阿琼”主战坦克底盘，同时保留了M46式的反后坐系统，移除了导轨和防护罩，并对操作空间等做了改装。
    这样一来，这款“榴炮车”总重达54吨，最大越野速度可达40公里/小时，最大公路行驶速度可达70公里/小时，最大爬坡度为30°，能越过不超过1米高的障碍和2.43米宽的战壕。
    该车无炮塔的车体能容纳包括驾驶员在内的8名乘员，存储架可存放36发炮弹，顶部装甲采用防护等级较高的金属顶棚，同时有一挺7.62毫米机枪用于自卫。车载火炮的俯仰角范围为-2°至45°，单侧旋转角为14°，其间射火力射程为27.4公里，直射火力射程为1.4公里。
    虽然技战参数没有太多可圈可点之处，但这款自行榴弹炮最起码还是解决了自主机动问题，在战场上具有较强的机动能力。而且，在湿热的南亚，战车乘员吹着微风上战场的感觉应该不错。
〖-ZW/正文〗
