〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打工尽孝18载赡养非亲老人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍士兵杨森获评“孝星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/陈文君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032200601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 周景红 通讯员 陈文君
    这几年，退伍士兵杨森光荣当选为北京市“万名孝星”，并被陕西省评选为“十大孝子”。
    前不久，记者在北京市朝阳区四惠通惠家园，听邻里们讲述杨森照顾非亲老人18载，直至老人走完近百岁人生的感人故事。
    杨森出生在陕西省咸阳市一个小村庄，他入伍前父母已去世。1994年，在武警北京总队六支队服役的杨森参加“军民一家母子情”联谊活动，与时年78岁的老人、低保户支文萍结为帮扶对子。从那以后，他常到老人家中做一些家务，称她为“老妈”。
    退伍时，杨森毅然选择留在北京，边打工边照顾这位患有严重心脏病的“半路妈妈”。最初几年，杨森当过保安，干过保洁，从事过推销，收入不高，日子过得紧巴巴。
    一次，老人突犯心脏病，杨森急忙将她送医院抢救，老人这才捡回一条命。住院观察那半个月，杨森请假陪床，悉心伺候，每天变着花样为老人买小吃。同病房的三位老太太很羡慕，说亲生儿女也难做到这个份儿上。
    眼看到了成家年龄，杨森的婚事成了一大难题。很多人一听他还带一个“拖累”，当即中断交往。直到30岁，他才遇到现在的妻子秦玉花。秦玉花看中的正是杨森尊老爱幼的人品。
    杨森辛苦工作，2009年贷款买了现在的二居室。这一年，女儿杨嘉祺出生。杨森既要抚养孩子、赡养老人，还要还房贷，生活压力一下大了起来。有人建议将老人送临终关怀医院，杨森说啥也不同意。
    支文萍95岁高龄时瘫痪在床，老人一个未了的心愿是百年后与葬在原籍的老伴合墓。杨森费尽周折，在老人生前落实好一切相关事宜。2012年初，老人安详地走完96岁人生，如愿与老伴合葬在一起。
    提及杨森这番经历，有人说他脑袋“进水”，有人说他肯定贪图老太太遗产。杨森听后一笑了之。邻居们知道，2005年拆迁时，支文萍老人没跟街道要一间回迁房，也没要一分拆迁款。老人是低保户，没有任何遗产。“要说我图什么，我就图有妈了！”杨森跟记者说这番话时，眼中泛着泪花。
〖-ZW/正文〗
