〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙许其亮和郭金龙等参加首都义务植树劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全房峰辉赵克石马晓天一同参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日电记者安普忠报道：春风送暖，生机盎然。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，今天上午来到北京市东郊森林公园参加义务植树劳动。
    中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙一同参加植树劳动。
    中央军委委员常万全、房峰辉、赵克石、马晓天参加了植树劳动。
    位于北京市通州、顺义、朝阳三区交界地带的东郊森林公园，是北京城市总体规划确定的四大郊野公园之一，规划面积59.36平方公里。9时30分许，范长龙、许其亮和郭金龙等来到植树现场，与军地领导和部队官兵一起参加劳动、培植树苗，大家干得热火朝天。经过一个多小时的紧张劳动，共栽下2300多棵白皮松、银杏、山桃、千头椿、元宝枫等树木。微风吹拂下，一棵棵新绿初绽的树苗春意萌动。这是自邓小平同志1981年倡导开展全民义务植树运动以来，军委、总部领导和驻京各大单位领导连续32年集体参加首都义务植树劳动。近年来，驻京部队官兵先后参与二环至六环路、机场高速路、京津城际铁路、中关村国家科技园等260多个重点绿化地区及天坛、奥林匹克森林公园等50多个大型公园的绿化劳动。仅去年，就出动官兵20万余人次，支援首都平原地区绿化造林8200多亩，植树40余万株，种草180多万平方米，平整场地37万多平方米，为改善首都生态环境、建设美丽北京发挥了重要作用。
    据总部有关部门领导介绍，今年，全军和武警部队将坚决贯彻党中央、中央军委和习主席的决策指示，按照国家大力推进生态文明建设、全面深化生态文明体制改革的战略部署，深入开展义务植树活动，积极支援国家重大生态修复和安全屏障工程建设，努力为建设天蓝、地绿、水清的生产生活环境贡献力量。今年是北京市完成百万亩平原绿化造林工程的决战之年，新增造林绿化面积35万亩，驻京部队继续发挥生力军和突击队作用，积极支援首都平原绿化造林，为建设环境优美、和谐宜居的美丽北京作出新的更大贡献。
    参加植树劳动的还有四总部、驻京部队各大单位、武警部队、军委办公厅和北京市的领导同志。
〖-ZW/正文〗
