〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打通“最后一公里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕高排
    第二批党的群众路线教育实践活动，重在解决好联系服务群众“最后一公里”问题。“最后一公里”看似细枝末节，但如果不通，就会“末梢不灵、手足无措”，甚至“为山九仞、功亏一篑”。
    相对团以上领导机关，基层虽然是“末梢神经”，却对作风和风气感受最真切、体会最深刻；虽然是“最后一公里”，却直接影响教育实践活动的成效。如果在纠“四风”、正作风的过程中，官兵感受不到温暖，看不到变化，得不到实惠，只能是“一片枉然”。
    “利民之事，丝发必兴；厉民之事，毫末必去”。有利于官兵的事再小也要做，危害风气的事再小也要除。只有盯住“四风”问题不放，从小事做起，从具体事抓起，跑好作风建设“接力赛”，把好作风传到“末梢神经”，把惠兵事送达“最后一公里”，把经常性基础性工作夯实筑牢，才能汇聚起强大的正能量，把党组织和广大官兵拧成一股扯不断的绳。
〖-ZW/正文〗
