〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜能为娘亲尽孝时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活着尽忠，死后尽孝。”多年前，许世友上将这句话感动过许多人。他“三跪慈母”的经历，更是被传为佳话：1932年红军主力西征，将军一跪与母别；1949年，时任山东兵团司令员的许世友派人将母亲接到身边，将军二跪母子再相见；1958年将军回家乡，三跪砍柴归来的母亲，直言“不能尽孝是罪过”。
    战争年代，母子相别是常事。“诗人将军”张爱萍晚年思念亡母怅然而叹：幼时家贫，母亲竟没留下一张照片！于是请人按大姐的模样画了张像，挂在床头，聊解思念之苦。
    岂止战争年代？军人职业特点决定了，即便和平时期，也不可能常在娘亲身边尽孝。一些过来人感叹：“能为娘亲尽孝是福分！”他们说，身为军人，更要学会抓住那些可能的点点滴滴，陪娘亲说说话，为娘亲梳梳头，替娘亲端一盆洗脚水，帮娘亲完成一桩未了的心愿。一位老兵曾经流着泪说：“娘亲不在时，再想做这些，就晚了！”
    对军人而言，不能尽孝时，一定把尽忠的事情做好。能尽孝时，一定把尽孝的事情做得比别人更好。军人毕竟是军人，为娘亲尽孝这份特殊情感也能“放大”――把别人的娘当自己的娘，是放大；脱下军装后给娘亲一个加倍补偿，也是“放大”。把别人的娘当自己的娘，是境界；给自己的娘一个加倍补偿，同样也是境界。
〖-ZW/正文〗
