〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走群众路线靠脚板，还是靠脸面？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从4张照片中品味焦裕禄的“镜头感”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/江同山/袁青飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追踪焦裕禄的足迹（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032200206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――从4张照片中品味焦裕禄的“镜头感”
    ■本报特约记者 魏联军 通讯员 江同山 袁青飞
    英魂归去来兮。
    记者在兰考采访，漫步街头巷尾、乡间村落，焦裕禄书记的照片随处可见。但无须细心打量就会发现，他的影像散布如此之广，照片种类却仅有屈指可数的4张。
    一位在兰考工作了470天的县委书记，怎么可能仅留下4张照片？还竟然在同一天拍摄？带着诸多疑问，记者去寻访照片的拍摄者――原县委通讯干事、而今已经81岁高龄的刘俊生老人。
    随行的县人武部政委刘运良介绍：“要不是刘老‘偷拍’，恐怕后人就见不到焦书记当年在兰考的风采了！”
    得知来意后，刘俊生把记者领进他的摄影工作室，小心翼翼地把4张放大的照片摆好。老人娓娓道来，将大家的思绪带回到1963年9月初的一天――
    那天，刘俊生背上县里唯一的“罗莱福莱”牌相机随焦书记到老韩陵村调研，行至村北头的红薯地旁，见几十名群众正在翻秧除草，焦书记立即跳下自行车，挽起袖口，拿起锄头，和群众一起劳动起来。刘俊生被这个场景深深地感动了，寻思着拍张照片，但又怕焦书记阻拦，就站在远处，悄悄把脸扭向一旁，斜拿着相机，偷偷按下快门。
    “给县委书记照张相还用得着偷偷摸摸？”记者很纳闷。
    “焦书记一上任就给我立下铁规矩，‘把镜头对准群众，不要给我照’！”刘俊生说：“焦书记来兰考工作一年多时间里，我给群众照了3000多张照片，而给他只照了4张。”
    几年前，一位中央领导在参观焦裕禄纪念园时，称赞这两张劳动的照片拍得格外好，把焦书记的神采抓拍得很到位，并问他为什么拍得这么好？“领导干部只有和群众在一起的时候，形象才最美、神采才最好！”刘俊生如此回答。
    记者眼前的另外两张焦书记与泡桐的“合影照”也是别具韵味，广为人晓，但照片背后的故事却鲜为人知。
    那天，焦书记又从老韩陵村来到朱庄村的泡桐试验田。当看到春天时带领群众种下的泡桐树上已经长出了绿油油的叶子，焦书记丢下自行车钻进泡桐林，叉着腰，斜着脸，兴奋地抚摸着那些生机盎然的泡桐树。这一瞬间，满脸喜气的焦书记形象被刘俊生的镜头偷偷定格。
    只有那张焦书记扶着泡桐树的照片，是他自愿拍摄的。当时天快黑了，在刘俊生和群众的再三劝说下，焦书记只好说：“我爱泡桐，就在泡桐跟前给我照个相吧！”他穿上披着的衣服，双眼深情地望着泡桐林，刘俊生赶忙摁下了快门。
    让刘俊生愧疚至今的是，焦书记逝世后开追悼会要悬挂遗像，县领导让他找照片时，他才惊讶地发现，400多天时间竟没有为焦书记拍过一张正正规规的照片，无奈，追悼会那天悬挂的还是焦书记二十几岁时拍摄的老照片。
    “焦书记为啥不爱照相？”刘俊生提高嗓门说：“因为他知道老百姓要看他干得怎么样，而不是长得什么样，在他心里，脚板远比脸面更重要！”
    “走群众路线靠脚板，还是靠脸面？”县人武部部长胡鹏告诉记者：“现在我们个别领导干部‘镜头感’强了，下基层时总不忘让人带上‘长枪短炮’，他们心里不是想着老百姓，而是琢磨着怎样‘上镜’，‘个人形象’光彩了，但在群众心里却暗淡了！”
    半个世纪的岁月长河，为何冲刷不掉焦书记镌刻在人们脑海里的音容笑貌？因为焦裕禄留给我们的这几幅图像，不仅仅被挂在墙上，更深深烙印在老百姓心坎上！
    （本报河南兰考3月21日电）
    记者感言
    习总书记在兰考调研指导党的群众路线教育实践活动时，发出了这样的提问：“我们要深入思考一个问题，焦裕禄在兰考工作时间并不长，但给我们留下这么多，我们应该给后人留下些什么？”
    政声人去后，民意闲谈中。走群众路线靠脚板，还是靠脸面？是人上镜，还是心下沉？回答起来其实并不难。一些党员领导干部之所以为之纠结，原因就在于对群众的根本态度、血肉感情和求实作风发生偏差，对“面子”与“里子”的认识出现错位，其结果非但没有“出彩”，反而“丢分”。
    焦书记的4张照片，犹如一面镜子，映照出的是我们党爱民情怀的浓淡，折射出的是党员领导干部公仆意识的强弱。
    刘俊生（左一）讲述自己为焦书记拍摄4张照片的故事。
    袁青飞摄
〖-ZW/正文〗
