〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47集团军某旅党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树好形象强化表率作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建峰/郭崇德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡建峰、特约记者郭崇德报道：连日来，第47集团军某旅党委“一班人”到基层蹲连住班，深入开展调查研究，为基层官兵解难题办实事。一名旅领导感慨地说，领导机关严格自身要求、不断改进自身作风，才能树好形象、以上率下，带领官兵圆满完成任务。
    他们结合党的群众路线教育实践活动的开展，深刻反思自身在改进作风方面存在的问题和不足，采取挂号销账的办法，逐条逐项抓好整改。在此基础上，他们研究制定《旅党委机关加强作风建设的具体措施》，修订《旅经费使用管理规定》等制度。前几天，在基层蹲连住班的旅保障部长吴永伟接到紧急任务，离开连队时没来得及交伙食费。执行完任务后，他特意回到连队补交了伙食费。
    旅政委罗军介绍说，今年以来，这个旅党委“一班人”定期下基层蹲连住班、当兵锻炼，深入一线跟踪指导、上门搞好服务，帮助基层解决难题10余个。
    与此同时，他们以旅政工网为媒介，围绕旅党委履职尽责、帮困解难、秉公用权、廉洁自律等八方面问题，请全旅官兵当评委逐项打分。据悉，官兵各方面满意度达到98%以上。
〖-ZW/正文〗
