〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第39集团军某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗射击训练，基础不扎实不打实弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李超、特约记者向勇报道：近日，记者在第39集团军某旅训练场看到，官兵们正在进行射击预习等基础训练。该旅装步一营营长张志坤告诉记者：“打牢基本技能，实弹射击才能取得好成绩。”
    为加快训练进度，该旅有关部门制订新年度训练计划时，射击课目直接安排打实弹，忽略了之前的预习训练。有人还片面地认为，弹药消耗数量越多，实战化训练效果就越好。“训练的目的是提高部队打胜仗本领，绝不能以弹药消耗数论高低。”旅长刘纪远否定了这一做法，并提出提高训练与弹药消耗的效费比的要求。记者了解到，去年，集团军组织军事训练考核，该旅装步三连弹药消耗仅是装步二连的2/3，考核成绩却好于二连。原来，三连每次打靶前，都认真实施了预习训练与模拟训练。
    为此，该旅出台了训练效费比问责制，要求各营连定期上报训练消耗，杜绝训练中的浪费现象；明确规定射击基本技能达不到合格要求的，不允许参加实弹射击；参加实弹射击多次不合格的，要及时查准问题“对症下药”，成绩不能光靠子弹来“喂”。坦克一连连长刘帅介绍说，连队经过多次射击预习训练，实弹射击优秀率提高了25%。
〖-ZW/正文〗
