〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警恩施州支队倾情帮建新农村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗土家寨通了互联网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾修伟/赵小云/汪志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾修伟 赵小云 汪志鸿
    今年初，经武警恩施州支队官兵帮助，湖北省恩施州巴东县的土家寨白沙坪村在当地率先开通互联网，并在“全国村级网站集群”上开设了村公共信息服务平台。当地群众开心地说，这真的为咱山区少数民族群众发展经济、尽早脱贫致富插上腾飞的翅膀。
    白沙坪村，海拔1500多米，常年湿热之地。许多村民常年田间劳作，年老时往往落下风湿和类风湿关节炎，不规律的饮食习惯也让一些村民患上了慢性胃炎。村党支部书记陈华宇介绍，10年前，武警恩施州支队在白沙坪村设立医疗服务站，由卫生队组成的巡诊队每月轮流进村入户，上门为当地群众体检，免费发放常规药品，讲解日常卫生常识。10年间，支队先后为这个村救治患者500多人次，免费发放价值10万余元的药品。
    2003年，“新农合”在村里推广实行，很多村民对此政策抱有怀疑观望态度，村民的参保率不高，甚至少数村干部也对“新农合”政策了解不深，村委会多次为推广“新农合”开会研究对策，可任凭村里高音广播如何宣传，都收效甚微。武警恩施州支队卫生队得知情况后，印制了通俗易懂的宣传册，进村入寨，深入田间地头为群众宣讲“新农合”政策，还请部分患病后得到实惠的村民现身说法，群众积极性空前高涨。如今，全村“新农合”投保率达100%。村支书陈华宇说，在武警官兵帮助下，“新农合”政策的普及让村民们真正告别了“致富十年功，大病一日穷”的老皇历。
    对卫生队医生卢开东来说，每月一次辗转于九曲十八弯的山路之间，已成一个习惯。他为白沙坪村村民巡诊送药，已坚持了近10年。如今，村里有了互联网，除了每月一次的巡诊坚持不变外，他还可以“键对键”指导村民寻医问药了。
    随着新农村建设步伐加快，信息相对闭塞的太阳河、红土和沙地等20多个山乡村寨，也已纳入武警官兵视野，他们准备以白沙坪村为样板进行帮建。
〖-ZW/正文〗
