〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪龙”号启程前往搜寻马航失联客机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳大利亚称当天5架飞机搜寻无果而终〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032200802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社“雪龙”号3月21日电（记者张建松）在澳大利亚弗里曼特尔码头进行紧急补给后，中国“雪龙”号科学考察船于当地时间21日18时21分启程，奔赴发现疑似马航失联客机碎片的海域执行搜寻任务。
    目前，“雪龙”号已成立搜寻工作指挥部，共留下87名队员，由中国第30次南极科学考察队领队刘顺林担任总指挥。指挥部下设队员疏散工作组、现场搜救组、气象保障组、直升机保障组、医疗保障组、后勤保障组、技术支撑组、通讯保障组和新闻宣传组。
    中国第30次南极科学考察队副领队夏立民担任疏散工作组负责人，目前已带领73名科考队员在弗里曼特尔下船。他将负责组织协调住宿和机票，确保这批科考队员顺利回国。
    “雪龙”号停靠在弗里曼特尔码头8个多小时内，共补给118吨油料、280吨淡水和十几吨蔬菜。此外，在中远澳洲五星代理人员的大力协助下，还紧急购置了一批用于搜寻工作的望远镜和消毒药水。
    据“雪龙”号船长王建忠介绍，发现疑似马航失联客机碎片的海域位于南大洋西风带，最近处距离“雪龙”号约1430海里，“雪龙”号前往约需4天时间。由于目前南大洋已经进入冬季，西风带海域的恶劣天气是搜救工作的最大障碍。
    据新华社北京3月21日电 （记者白洁、张鹏雄）外交部发言人洪磊21日在介绍马航失联客机搜寻情况时表示，中国与澳大利亚在搜寻马航失联客机方面保持着密切的沟通和协调，中方派遣有关的军机和船舰前往相关海域得到了澳方的支持和配合。
    洪磊说，交通运输部进一步优化后续搜救方案。中国海上搜救中心指示南下编队“海巡01”轮、“南海救101”轮继续按原定搜寻方案向圣诞岛以南部分的我方南部搜寻区域搜索前进，并逐渐向发现疑似失联客机残骸海域靠近；北上编队“海巡31”轮、“南海救115”轮逐渐向我方南部搜寻区前进，从北向南开展搜寻工作。目前，海军昆仑山舰、海口舰、千岛湖舰等已赶赴南印度洋疑似发现失联客机残骸的海域。
    据新华社堪培拉3月21日电（记者王小舒）澳大利亚海事安全局21日下午宣布，尽管当天天气条件比前一天有所好转，可以进行肉眼观测，但当天的搜索仍无任何发现。
    根据海事安全局的最新声明，21日共有5架飞机投入搜索，包括澳大利亚军方的3架“猎户座”海上巡逻机和一架民用庞巴迪飞机，美国海军的一架“波塞冬”侦察机也参加了搜索。
    上图：“雪龙”号科学考察船于当地时间21日18时21分从澳大利亚珀斯启程，奔赴发现疑似马航失联客机碎片的海域执行搜寻任务。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
