〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗精神，第一利器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又逢甲午，人们不免回望120年前发生在黄海的那场海战。一个民族惨痛的历史记忆并没有随着时间的久远而磨灭，反而被岁月的长河冲刷得愈加清晰。敢于直面历史才能更好地开创未来，从甲午海战中，我们不断揭起伤疤反思教训，这是我们整个民族面对历史的理智、清醒和成熟。作为军人，再次翻看那次战争的细节，发现其中也闪现着“誓死以捍尊严”的战斗精神的光芒，譬如邓世昌和他的舰员。
    克劳塞维茨在其《战争论》中曾说过：军队的勇气和士气在过去各个时期都曾使军队的物质力量成倍地增强，今后仍会这样。甲午海战中，担任指挥的旗舰被击伤，大旗被击落，邓世昌立即下令在自己的舰上升起旗帜，吸引敌舰。他指挥的“致远号”在战斗中十分英勇，前后火炮一齐开火，接连击中敌舰。敌舰迅即包围过来，“致远号”遭受重创开始倾斜。最后时刻，邓世昌对部下说：“我们就是死，也要死出中国海军的威风，报国的时刻到了！”他下令“致远号”开足马力向敌舰“吉野号”冲撞过去。
    诚然，腐朽的社会制度，腐败的政治体制，混乱的指挥体系，松弛的战备训练是导致甲午海战失败的根本原因。但即便在那种体制和环境之下，面对国家危亡却依然有以邓世昌为代表的血性军人誓死捍卫主权，这从另一个角度也表明，华夏儿女的血液中从来都不乏血性的因子。
    其实，邓世昌的“死也要死出中国海军的威风”，彰显的正是一名军人最不可或缺的战斗精神。战斗精神是一支军队总的精神面貌和气质特征，是
    敌我对抗中动员起来的一切思想、情感、情绪、意志、热情、斗志、决心、信心、作风、气节等因素的集中表现，是部队战斗力的重要组成部分，也是支撑军人英勇战斗的精神力量。不论战争的背景、环境如何，不论战争的要素如何变化，战斗精神永远是一名军人、乃至一支军队克敌制胜的第一利器。
    无独有偶，历史名将项羽就有过运用战斗精神而取胜的经典战例。公元前207年，项羽率军前去营救赵国以解巨鹿之围，渡过漳河以后，项羽让士兵们饱餐一顿后，令每人再带三天干粮，然后传下命令：把渡河的船凿穿沉入河里，把做饭用的锅砸个粉碎。正是这种破釜沉舟，有效激发了楚军敢打必胜的战斗精神。经过九次激战，楚军最终大破秦军。
    历史无数次证明，越是艰苦卓绝的战场环境，越是惨烈异常的战斗进程，越需要军人具备战胜一切的战斗精神。不管武器装备多么先进，在实际战争中都具有其无法克服的局限性。这时候，顽强的战斗精神、战斗意志和战斗作风就会对战争起到决定性作用。徐向前元帅曾说过：“部队的勇猛作风，首先是一种震慑敌人的强大精神力量。……一支军心涣散、萎靡不振、缺乏战斗勇气的军队，装备再好，人数再多，也不堪一击。”
    培育、传承并在实战中激发战斗精神一直是我军的优良传统，独臂将军余秋里也有这样英勇悲壮的故事。在1936年3月的一次战斗中，余秋里左臂被敌机枪打中，鲜血喷涌而出。具有钢铁般意志的余秋里不顾伤痛，继续坚持指挥战斗，最后被师政委廖汉生令人强行抬下。余秋里的伤势十分严重，左臂神经已经坏死。由于连续作战行军得不到治疗，伤口很快溃烂，后来只能将伤臂锯下。
    狭路相逢勇者胜，谁能永葆战斗精神，顽强坚守到最后，谁就是最后的胜者。但战斗精神并不会与生俱来，它必然来源于崇高而又坚定的理想信念。
    （作者系云南省保山军分区干部）
〖-ZW/正文〗
