〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海口市支队三大队真情助学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汇款单10年不断线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘正斌/杨瑞明/雷辙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佘正斌 本报特约记者 杨瑞明 特约通讯员 雷 辙
    3月的第一个周末，武警海口市支队三大队教导员艾景让，向新战士展示了一本爱心纪念册。记者翻阅，只见里面装订着400余张整齐有序的汇款单，每笔金额在300到600元之间。汇款单上，收款人名字时有变化，汇款人姓名始终只有一个：橄榄绿。
    在上级机关看来，这一张张汇款单会说话：近10年来，三大队官兵与几十个特困家庭和失学儿童结成帮扶对子，为他们筑起了通往希望和梦想的“爱心桥”。
    汇款单上，有一个时常出现的名字：陈大伟。2009年7月，陈大伟父母双亡，年仅5岁的他只能依靠爷爷奶奶微薄的救济金生活。因为家庭贫困，陈大伟入学时间一再延迟。十三中队官兵得知情况后，定期以“橄榄绿”名义为他汇款，帮他完成学业。
    对于像陈大伟这样的孩子来说，三大队官兵的汇款单救了急，也是会说话的亲人。2010年8月，官兵在报纸上看到，女孩符亚济父母双亡，没钱交学费，13岁的她和两个弟弟只好辍学。官兵们主动为三姐弟捐款，帮他们重返课堂，后来一直定期为他们捐款捐物。如今，17岁的符亚济已经是一名品学兼优的高中二年级学生，考大学的人生梦想不再遥不可及。
    马年春节除夕夜，廖志贵老两口应邀来三大队十四中队，与官兵们一同过大年。廖志贵与体弱多病的老伴，靠种菜的微薄收入维持生计。2002年，十四中队进驻廖志贵家附近，与二老结下了不解情缘。秋收季节，帮他们收割水稻。逢年过节，为他们送上慰问品。官兵们还专门为他办了银行卡，不时存上一些钱当作生活费。除夕之夜，廖志贵在饭桌上禁不住眼泛泪光：“你们就像亲人一样！”
    许多“橄榄绿”资助对象坦言，汇款单还是一种温情提示，启迪他们怎样做人。武警海口市支队政委杨国春介绍，如今，一些已经工作的资助对象也像“橄榄绿”一样，开始资助面临困境的人。
〖-ZW/正文〗
