〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区组织人武部主官集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚军/许必成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月21日电 杨亚军、特约记者许必成报道：今天，来自新疆维吾尔自治区各县（市、区）以及新疆生产建设兵团所属各人武部的军政主官共120余人，在兵团军事部教导队进行了军事理论、体能等摸底考核，拉开了为期30天的集训序幕。
    今年初，针对全区37%以上的人武部主官没有现役部队营连主官任职经历的实际，新疆军区党委决定分两批对师团级人武部主官进行集训。记者翻开《集训手册》看到，首批集训全程实行连队化管理和院校式教学，参训人员过士兵生活，每天进行队列和体能训练，每周进行一次内务评比和队列会操。
    强化军事技能是这次集训的重点。集训期间安排一半时间用于军事理论、组织指挥、实投实射等内容的学习训练。通过观摩战备拉动、抗震救灾等演练，让参训人员进一步熟练非战争军事行动组织指挥程序，提高履职尽责能力。
〖-ZW/正文〗
