〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可穿戴装备成军事应用新宠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有国外媒体报道，美国军方将于近期为军人配备高科技含量的全彩3D头盔，功能类似谷歌眼镜。
    这并非第一款军用可穿戴装备。可穿戴装备的理念也早在上世纪70年代就已提出，不过，其大规模发展却是在近几年以信息技术为核心的高技术大规模应用之后。
    如今，可穿戴装备已开始引领电子消费的新热点，智能眼镜、智能手表、智能手环、智能背心、智能袜子和智能靴子等层出不穷。
    这些装备的军用价值也日益凸显――可穿戴装备本身泛指体积小、重量轻，由用户穿戴和控制并持续运行和人机交互的计算机设备，其目的则在于提升人的智力、延伸人的感官、增强人的体能、保护人的安全……这不正是信息化战争所需要的东西吗？
    目前，可穿戴装备主要用于民用智能终端领域。不过，试想一下，如果这些可穿戴装备用于军事领域，将会对士兵完成作战任务产生什么样的影响呢？
    戴上智能眼镜或智能头盔，士兵通过镜片上的微型显示器，眨眨眼就能获取周边地理环境、天气状况、行动路线、战场态势及告警威胁信息，扫一眼就能搜寻、查找和阅读相关战场数据，皱皱眉就能观察到队友位置和周边情况，舔舔上唇就能看到远处的目标和了解目标位置及变动情况；使用配套的耳机，努努嘴就能接收上级或队友的提示；通过内置镜头，点点头就能对目标进行侦察拍照，并实时上传给作战部门和指挥官……
    如果士兵戴上智能手表或智能手环，还能随时记录自己的生理和健康指标及伤病和生命体征等信息，并将其信息传回后方医院或作战部门，实时接受医疗指导或作战指挥。
    可穿戴装备的这些功能，显然能够帮助士兵在信息化战争中更准确、快速地感知、获取、利用和分发信息，最终实现信息制胜。
    尽管目前可穿戴装备仍处于开发初期，但一些国家的军事部门已经充分认识到了其军事应用优势。
    2012年7月，雷声公司已开始为美陆军研制一种陆航机组人员使用的头盔，以提高其生存能力，增强战场态势感知能力，并提供综合控制能力，以便士兵更好地操控直升机。
    与此同时，另一家公司也在为美空军特战人员开发一种以防弹背心和夜视镜为主体的可穿戴装备。它能兼容通用战术显示器、外接测距仪等设备，为在战场上完成准确定位目标、控制无人机作战、呼唤火力支援、排爆破障等任务发挥作用。
    美国媒体还报道称，美军正在研究用可穿戴装备组成非常灵活的传感器网络，从而在士兵实施作战行动的过程中为指挥官提供传统方式无法获得的独特战场情报。
    当然，可穿戴装备的军事应用也可能带来一些新的问题，比如，这些功能强大的装备一旦落入敌方，如何防止造成泄密，可穿戴装备的电力续航时间短，等等。
    不过，从长远看，伴随着信息技术和新材料、新能源技术的进一步发展，这些问题肯定能解决。届时，可穿戴装备很有可能成为军事系统不可缺少的硬件，或像军装及枪械一样成为士兵的标配。
    （作者单位：国防科技大学军事高科技培训学院）
〖-ZW/正文〗
