〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒松守严祛虚求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧松清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛/扎实开展第二批教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■欧松清
    □领导干部的表率作用，是一种无言的力量，会对基层党员和人民群众产生无形的示范导向作用，从而决定着各项事业和工作的成效
    习近平总书记在“两会”上参加安徽代表团审议时强调，各级领导干部都要树立和发扬好的作风，既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。扎实搞好第二批教育实践活动，使作风建设取得新成效，就要落实“三严三实”要求，戒松守严，祛虚求实。
    严以修身是党性修养所系，道德境界所牵；严以用权是权为民所用，不搞特权主义的表现；严以律己就是要求党员干部遵守党纪国法，做到廉洁从政。谋事要实是尊重客观规律，符合实际需要；创业要实是脚踏实地，各项工作要经得起实践的检验；做人要实就是要求我们公道正派、襟怀坦荡。
    “三严三实”是做人为官的基本要求，也是检验党性原则的具体标尺。做到“三严三实”，需要广大党员干部保持人民公仆的本色，多深入一线、深入基层，常听基层之声、常想基层之苦、常办基层之事，始终把基层官兵的利益放在心中最高位置，成为组织信任，官兵认可的好干部。
    “政之所兴，在顺民心；政之所废，在逆民心。”领导干部的表率作用，是一种无言的力量，会对基层党员和人民群众产生无形的示范导向作用，从而决定着各项事业和工作的成效。但是，现实工作中，少数党员干部不愿沉到一线抓落实，习惯于靠文电“隔空传音”。殊不知，接触基层的次数越少，了解基层的情况就越虚，越听不到真实的意见和建议。
    深化改革没有完成时，作风建设永远在路上。面对国防和军队建设发展的新机遇，面对基层官兵的新期盼，各级领导干部无论担负什么工作、处于什么岗位，无论职位高低、权力大小，都要放下架子，甘当小学生，视自己为官兵中的一员，真心向基层学习，虚心向官兵请教。只有这样，官兵才会把部队当家来建，把工作当事业去干。
    （作者单位：武警黄石市支队）
〖-ZW/正文〗
