〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组作出部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18个组将对第二批教育实践活动进行督导检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日电 记者尹航报道：经中央军委领导批准，全军党的群众路线教育实践活动领导小组近期派出18个督导检查组，分赴全军和武警部队对第二批教育实践活动进行督导检查。今天召开督导检查组动员会，对督导检查工作作出部署。
    会议指出，加强督导检查是贯彻习近平主席和中央军委决策指示的重要举措，是实现教育实践活动目标要求的有力保证，是回应官兵期盼、解决突出问题的迫切需要。各级要认真学习贯彻习主席和中央军委重要指示，当前特别要学好习主席在河南省兰考县调研指导教育实践活动时的重要讲话精神，充分认清做好督导检查工作的重要性，以高度负责精神扎实做好这项工作，推动教育实践活动健康有序开展，取得官兵看得见、感受得到的成效。
    会议明确，要对第二批教育实践活动进行全程督导，分3个批次集中组织检查抽查。3月底至4月上旬，重点督导检查学习教育、听取意见和边学边查边改等情况；5月中下旬，重点督导检查找准找实问题、对照检查和运用“说清楚”“交明白账”办法会前解决问题等情况；9月上中旬，重点督导检查问题整改、专项整治、正风肃纪和健全落实制度等情况，把督导检查工作落实到各个环节、各个方面。要全程贯彻从严从实要求，着眼推动问题解决，突出团以上党委机关和领导干部这个重点，运用科学方法进行督导检查，切实做到思想上认真较真、工作上求真务实、标准上严格把关，确保教育实践活动不虚不空不偏、不走过场。
    会议强调，要坚持以好的作风搞好督导检查，发挥好对教育实践活动“加压器”“助推器”作用。要加强学习，准确把握政策规定，掌握好开展工作的基本遵循。要搞好协调，统筹安排督导检查工作，尽量减少对部队正常工作的影响。要认真负责，发现问题严肃指出、及时纠正。要严以律己，严格落实中央八项规定和中央军委十项规定精神，以改进作风的实际行动做好检查工作、树立良好形象。
    总政治部副主任、全军党的群众路线教育实践活动领导小组副组长吴昌德出席会议并讲话。全军教育实践活动领导小组办公室和18个督导检查组有关人员出席会议。
〖-ZW/正文〗
