〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家级搜索平台中国搜索正式上线开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电（记者刘菊花）国家级搜索平台中国搜索21日正式上线开通，英文域名为chinaso.com。中国搜索于2013年10月开始筹建，致力于成为掌握权威信息搜寻、紧跟科技发展步伐、服务多方受众需求的国家级搜索引擎。
    我国明年底前建立阶梯气价制度
    据新华社北京3月21日电（记者江国成、高敬）国家发展和改革委员会21日宣布，我国计划2015年底前在全国所有已通气城市建立居民生活用气阶梯价格制度，将居民用气分为三档，第一档用气量，按覆盖区域内80%居民家庭用户的月均用气量确定；第二档用气量，按覆盖区域内95%居民家庭用户的月均用气量确定。各档气量价格原则上按1∶1.2∶1.5左右的比价安排。
    黄山舰完成第十一批叙化武海运护航任务
    本报讯 徐广、李建红报道：当地时间3月20日，在中俄、丹挪舰艇编队的联合护航下，负责运输叙利亚化学武器的丹麦运输船安全驶出叙利亚领海，第十一批叙化武海运护航任务顺利完成。中国海军黄山舰参加了此次护航任务。
    巴海军代表团访问东海舰队某水警区
    本报上海3月21日电 徐巍、记者倪大伟报道：3月17日至20日，巴基斯坦海军战争学院学员代表团一行26人，在巴海军参谋长助理索哈尔・阿比德率领下，对东海舰队某水警区进行了为期4天的友好访问。
〖-ZW/正文〗
