〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄岚：心系官兵见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓霞/吴刘佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈晓霞 吴刘佳
    马达轰鸣，硝烟弥漫，一场大规模军事演习正在紧张进行。战火硝烟中，一位军医活跃的身影格外引人注目。他就是第三军医大学新桥医院心内科主任黄岚。
    作为成功实施1.8万多例心脏介入手术、曾获“国家科技进步二等奖”的心血管病防治专家，黄岚带领“高原保障医疗专家组”连续3年、先后10余次奔赴高原，圆满完成“砺剑-2011”“使命行动-2012”等军事演练及驻守高原官兵的医疗保障任务，被官兵亲切地称为“白衣天使”。
    黄岚摘除胆囊多年，高原反应强烈时，平均每小时就要排空胃肠一次；由于做介入手术需要借助X光照射显像，他不仅头发大把脱落，体内白细胞数量也多次降到正常指数的一半以下。但是，无论在海拔6000余米的雀儿山上，还是在怒江天险、排龙天险等恶劣环境中，他都与队员们一起背着重达10多公斤的药箱及仪器，到驻训地为官兵查体问诊。
    执行任务过程中，黄岚坚持把病例的宝贵数据和经验记录下来，在对采集到的2万余份以不同方式进入高原的人群资料及样本进行分析研究基础上，建成急性高原病临床数据库，为开展高原军事医学研究、确保高原官兵身心健康积累了珍贵资料。
〖-ZW/正文〗
