〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗大选前安全局势堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杉/赵乙深〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者 陈 杉 赵乙深
    随着阿富汗4月总统大选日期的临近，阿国内安全局势近来有恶化趋势。首都喀布尔一家五星级酒店20日晚遭塔利班武装分子袭击，造成包括4名外国人在内的9人身亡，再次凸显阿富汗本国安保力量面临的挑战。
    一名不愿透露姓名的警察告诉记者，20日晚，4名年轻男子混入酒店，使用手枪向宾馆内客人射击，造成9人死亡，其中包括妇女儿童，此外有6人受伤。警方随后封锁酒店并展开围剿，约一个半小时后将4名袭击者击毙。
    事发后，阿富汗塔利班宣布制造了这起袭击。本月10日，塔利班就曾宣布武力抵制计划于4月5日举行的阿富汗总统大选，并将外国人聚集区和选举部门列为袭击重点目标，仅仅10天后就以实际行动“证明”了这一点。
    遇袭酒店位于喀布尔市中心，装修豪华且靠近使馆区，外围安保措施严格，是许多外国游客的下榻处，部分阿富汗总统大选监督机构和人员常驻于此。袭击当晚正是波斯历新年节日“诺鲁孜节”的前一晚，是阿富汗等地的传统节日，因此有众多阿富汗人和在阿外国人在酒店内举行庆祝。塔利班选择这样的时间和地点下手，显然意在彰显其“决心”。
    随着大选日期临近，阿富汗国内安保措施已经升级。阿外交部等对外国人出入签证的控制更为严格。喀布尔警方设立更多街头检查站，拦住来往车辆检查人员证件。但在外省，安保力量力有不及，塔利班袭击仍有愈演愈烈的趋势，造成大量人员伤亡。
    20日早晨，塔利班袭击阿东部贾拉拉巴德市一处警方检查站，造成18人死亡、15人受伤。19日，阿南部加兹尼省首府发生一起袭击，造成2人死亡、10人受伤。此前一天，17人在阿西北部法里亚布省一起自杀式袭击中身亡，另有48人受伤。
    此外，针对参与阿富汗总统候选人竞选人员的袭击致死事件也时有发生。
    频繁袭击为阿富汗大选安保工作带来极大压力。由于北约驻阿富汗国际安全援助部队将于今年年底撤出大部分战斗部队，本土武装力量将承担更多安保职责。总统选举将是对其能力的一次重大考验。
    目前，北约在阿富汗驻军约5万人，其中3万多人为美国士兵。新西兰、澳大利亚、加拿大等国驻阿部队已全部撤出，英国也只保留了一处军事补给基地。由于阿富汗同美国尚未签署新的双边安全合作协议，今年之后美军是否驻留阿富汗仍是未知数。
    目前阿富汗安全部队超过30万人，大致分为陆军、警察和情报人员。阿国防部曾多次声明，部队缺乏
    重武器和空中力量，难以在山区对塔利班进行有力清剿。尽管本土部队作战能力尚待提高，但他们得到国内大部分舆论和民众的支持。阿总统卡尔扎伊也多次表示，对本土部队很有信心。
    联合国阿富汗援助团负责人库比什日前表示，无论在选前或选后，阿富汗都需要安全形势和政治上的稳定。此次选举若能安全顺利举行，将为阿富汗未来的稳定打下基础。
    （新华社喀布尔3月21日电）
〖-ZW/正文〗
