〖ZQ/总期〗20525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学教学科研聚焦部队需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立500余种部队常见病症教学库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智军/王立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张智军、特约通讯员王立报道：对涉及基层部队的64项诊疗和战场救护技术、178种常用药物进行拉网式调查分析，对实际救治效果欠佳的12项诊疗技术和药物使用方式提出改进意见……初春时节，在第四军医大学举办的军事医学发展战略研讨会上，该校参加“边防海岛军医行”活动归来的院士、教授、青年骨干，与业内专家进行观点碰撞、思想交流，将一个个战场救护问号拉直。
    围绕实现强军目标，该校党委在全校组织 “卫勤战斗力标准大讨论”，在经费预算、资源配置、人员编成等方面向战场救护学科倾斜、向部队需求聚焦，把为部队服务水平作为年底班子考核、人才选拔任用的 “硬杠杠”，让强军目标深扎官兵心中。
    着眼未来战场需求，他们实施了“卫勤铁拳”工程，以超常举措推进部队急需项目研究。教授徐礼鲜下部队、跑车间，经过13年的反复研究、试验，成功研发了携带方便、使用安全，适合部队机动作战的微型便携式多功能自控输液器。同时，该校还集智攻关航天航空、高原高寒等特殊条件下卫勤保障难题，获批各类军事医学课题300余项，研发的高原护唇膏、冻伤治疗仪、单兵增氧系统受到列装部队赞誉；研制的先进膜分离技术制氧机装备成功在辽宁舰“上岗”。
    部队需要什么，教学训练就聚焦什么。他们推行 “向教学训练要卫勤保障力”的新一轮教学改革，构建了集信息指挥、医学救援、特种防护、装备保障为一体的军事医学教育新体系，建立了取材于基层一线的500余种常见病症教学库。针对现代战争空间转换快、瞬间伤亡大、战伤类型多的实际，他们组织经常性战场救护比武竞赛活动，提高学员在不同战场环境下的救护能力。
〖-ZW/正文〗
