〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“重走长征路”慰问团在蓉和红军老战士座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长征精神是永不灭的灯火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化部/重走长征路慰问团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，老红军们对慰问团的同志们不怕困难，重走长征路，为老区人民送戏，表示热烈欢迎。成都军区原副司令员、红军老战士陈明义说：“你们走了这一路，有很多的体会，我希望你们回去后，出更多的成果，以优秀的作品教育我们的人民，把长征精神传下去。”红军老战士秦传厚说：“红军长征爬雪山、过草地时，有这样一句诗：‘路呵路呵，你深不过我们的脚尖；山呵山呵，你高不过我们的脚背！’对我们鼓舞很大。我希望你们文艺工作者也用这种大无畏的革命精神去鼓舞人民，沿着红军长征的道路继续前进。”
    藏族红军老战士天宝是红军经过藏区时参加红军的，毛主席见了他叫“小鬼”，他原名桑吉悦喜，天宝这个名字是毛主席给他取的。他在座谈会上满怀激情地唱起了当年的红军歌曲。他说：“今晚的演出我一定去看，我喜欢听你们唱歌。”
    许多演员也在座谈会上发言，表示绝不辜负老红军的期望和人民群众的厚爱，坚持“二为”方向，真心实意地为人民群众服务。
〖-ZW/正文〗
