〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此房屋买卖关系是否有效？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师孙德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    37501部队许俊荣读者：
    你来信说你家一私房，系你父母1957年与二姨妈（单身）合资购置。1969年你姨妈因再婚搬出居住。1972年经双方协商，由你舅公和四姨妈做中证人，你家购买了属你二姨妈的那半房屋，并签订了契约，交付了房款，但未及时办理确认产权手续。最近，你二姨妈之子（1971年出生）在你家补办房屋产权手续时，否认这所房屋的买卖关系，并称另一半房屋属你二姨夫妻（二姨妈1993年去世）共同财产。你问，此房屋买卖关系是否有效？
    最高人民法院法发（1993）32号文件第6条规定：“一方婚前个人所有的财产，婚后由双方共同使用、经营、管理的，房屋和其他价值较大的生产资料经过8年，贵重的生活资料经过4年，可视为夫妻共同财产”。从你来信反映的情况看，你二姨妈婚后并未与其丈夫共同使用、经营、管理与你父母合资购置的那份房屋，因此，属你二姨妈的那半房屋，在1972年出卖前，仍属其个人财产，并非其夫妻共同财产。根据民法通则第71条“财产所有权是所有人依法对自己的财产享有占有、使用、收益和处分的权利”之规定，你二姨妈有权将共同共有房屋中自己的那份所有权依法进行价让（出售）。
    关于这所房屋买卖关系是否有效问题，《最高人民法院关于贯彻执行民事政策法律若干问题的意见》第56条规定：“买卖双方自愿，并立有契约、买方已交付了房款，并实际使用和管理了房屋，又没有其他违法行为，只是买卖手续不完善的，应认为买卖关系有效，但应责其补办房屋买卖手续”。从你信中反映的情况看，买卖双方意思表示真实并各自履行了基本义务。所以，应当认为这所房屋的买卖关系有效。
    沈阳军区长春法律顾问处律师 孙德山
〖-ZW/正文〗
