〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴树海；建功在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史衍良王德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基层保卫干部就是要常在基层转”，这是某团保卫股副股长吴树海的切身体会，也是他的一条朴实的经验。他从事保卫工作5年来，坚持沉在基层，先后多次立功受奖，被师团评为“优秀党员”和“最佳机关干部”，被集团军评为“学雷锋标兵”和“优秀保卫干部”。他所在的团已连续10年杜绝犯罪案件，被山东省评为“社会治安综合治理先进单位”。
    该团大小几十个单位，分布在方圆近15公里的山坡上，但吴树海坚持每周转一遍。一次，吴树海的右腿患了脉管炎，腿肿的打不了弯，领导多次催他住院，他仍然坚持一跛一拐地到基层查看，疼得实在受不了时，就吃点止痛片了事。后来基层官兵强行把他送到医院，医生见后埋怨说：“医院离你们团这么近，怎么到现在才来，再晚几天，你这条腿就保不住了。”正是靠着这种置身于基层的顽强精神，吴树海成了基层安全情况的“活字典”。他对勤务人员、后进战士及武器弹药、贵重物品等情况了如指掌。转的时间长了，他也总结出了转的规律。他说：“重点有四转，即：对直属分散单位和零星勤务人员要重点转；八小时以外，尤其是夜间要重点转；部队集会和临时外出时要重点转；营房周围的饭店、舞厅、发廊、不健康书摊要重点转。这四转做好了，心里就踏实了。”
    发现问题是前提，解决问题是目的。吴树海注重帮助基层排忧解难。部队法制教育资料少，吴树海就利用出差等时机，买来了近百种法律书籍和40余盘法制教育录像带，背着放像机一个连队一个连队地放，逐个单位地讲，做到每季度搞一遍教育。对问题突出的后进战士，他靠上去做工作。三营部战士小何因未婚妻患绝症，本人又与班长打架而失去信心，消极处世，吴树海得知后，把自己的铺盖搬到三营，与小何吃、住在一起，经过深入细致的思想工作，终于使小何放弃了错误念头。几年来，吴树海给连队上法制课120余场次，教育转化后进战士50余名。其中，有18人立功受奖，20人当了骨干，9人入了党。
    保卫干部不能跳光杆舞，必须发动大家一起做工作。吴树海积极调动党支部保卫委员、思想骨干和安全信息员的力量，为了提高他们的素质，吴树海坚持每季度对他们培训一次，交任务、教方法、压担子，使这支队伍在安全保卫工作中发挥了较好的作用。在吴树海的带动和影响下，全团上下形成了群策群防的良好局面。据统计，几年来，基层干部骨干帮助解决官兵的思想问题3200余件，消除案件事故苗头93起。
    保卫干部是经常要唱黑脸的，因而离不了党委的支持。吴树海勇于解决棘手问题，党委“一班人”为其撑腰打气；吴树海到基层交通不便，党委破例决定为其购买了摩托车；吴树海为基层上法制课，党委特别为其配了放像机并批给购买录像带的专款。为了让吴树海全身心投入工作，团党委破格将其家属调到部队工厂上班。党委“一班人”的支持和关怀，时刻激励着吴树海牢记自己的职责，默默无闻地献身基层保卫工作。RW：吴树海；基层保卫干部；事迹
〖-ZW/正文〗
