〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美康奈尔大学中国留学生抗议李登辉来访〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国留美学生/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约6月8日电 康奈尔大学中国留学生和校友8日发表一封致校长和校董事会的公开信，对康奈尔大学当局邀请李登辉访问、直接参与分裂中国的政治活动表示愤慨和抗议。
    公开信说，李登辉千方百计要出访美国和其它国家，其目的就是要搞“两个中国”或“一中一台”，最终把台湾从中国分裂出去。令人遗憾的是，康奈尔大学当局为了李登辉的几个钱，居然可以不顾国际惯例和1972年中美联合公报中阐明的美国对台湾问题的立场，促成李登辉访美，直接参与分裂中国的政治把戏，这不能不引起康奈尔大学中国留学生、校友以及关心此事的中国同胞的极大愤慨。公开信说，康奈尔大学当局的这种行为不仅严重损害了学校的声誉，更是对中国人民感情的粗暴践踏。RW：李登辉；访美
〖-ZW/正文〗
