〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国扶贫开发工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜春云强调扶贫攻坚要突出重点加大力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏B钞文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国扶贫开发工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月9日电 （人民日报记者夏B、新华社记者钞文）中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云在今天闭幕的全国扶贫开发工作会议上强调，扶贫攻坚要紧紧抓住难点和重点，加大力度，限期解决群众的温饱问题。
    姜春云说，各级党委、政府要以强烈的责任感和紧迫感，把扶贫脱贫作为一项特别重大的紧迫任务，切实抓紧抓实抓好。姜春云说，扶贫攻坚的难点主要在西南、西北。因此，下一阶段的扶贫工作，一是要区别不同情况，因地制宜，进行分类指导；二是要集中力量，调整部署，抓住重点，攻克难点。总的原则是，东部各省的贫困问题应该依靠自己解决；中部各省扶贫问题应该主要依靠自己力量解决，中央继续给予适当扶持；西部各省，特别是西南、西北地区，要坚持自力更生、艰苦奋斗，加强扶贫开发，同时中央要集中力量重点支持。
    姜春云说，要千方百计加大攻坚力度，加快脱贫致富的步伐。要进一步动员组织东部帮西部、先富帮后富。
〖-ZW/正文〗
