〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔人生路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记志在山沟奉献青春的上校女军医汪金陵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟陶丽俊窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是貌美体健的女军官，却相中一个烧锅炉的志愿兵做丈夫；她生长在南京，却在浙北山区安了家。某综合仓库上校女军医汪金陵10年前选择的这条常人难以理解的人生之路，已随着时间的推移令越来越多的人肃然起敬。3月中旬以来，当她一次次站在南京军区后勤部爱国奉献先进事迹巡回报告团的讲台上，用朴实无华的语言讲述自己追求有价值的人生的经历时，数十万官兵和群众包括军地大学生报以热烈的掌声。
    1
    人生的紧要处往往只有几步。如果不是那个山里来的年轻战士的病，汪金陵至今也许仍生活在江南名城无锡101医院的舒适环境里。当然，她也就不可能有今天对于大山的这般依恋以及对于艰苦生活的超然态度。
    1985年初夏的一天，汪金陵收治了一位来自山区部队的年轻病号。经查，那战士患的是慢性肝炎。一问，是急性肝炎没得到及时治疗的结果。“怎么拖到现在？”汪金陵心疼地嗔怪。
    “俺那里没医生，不知道是这病。”年轻战士眼圈红了。原来，刚毕业的年轻医生大都不愿进山沟，进了山沟的又设法往城市跑，这位战士所在的山区仓库已有好长时间没医生了。
    那一夜，汪金陵辗转难眠，脑海中怎么也抹不去那位战士沮丧的神情和蜡黄的脸。就在这个难耐的夜晚，32岁的汪金陵毅然把人生的坐标定在了远山的那一端。这一年，汪金陵已在101医院工作了7个年头，对于一个受过高等教育的医生来说，正是事业如日中天的时候。况且，这里还有她温馨的小家，3岁的女儿更离不开母亲。
    一个多月后，汪金陵来到这位战士所在部队――南京军区后勤某综合仓库，一处离县城10多公里的山沟。尽管汪金陵早有思想准备，但山里的荒凉与闭塞还是让她吃了一惊：仓库傍山而筑，路不平，灯不明，水常停，夜晚蜈蚣上床头，狗吠和野猪的嚎叫声此起彼伏……然而汪金陵还是留下来了。丈夫和女儿在她的动员下，也来到了大山的怀抱。
    2
    人的价值是在满足社会需要的过程中实现的。
    在山里呆得越久，汪金陵的这份感受就越强烈。
    在仅有她一名军医的卫生所里，汪金陵不仅很快健全了各种疾病抢救预案、仓库医疗资料、妇幼保健档案，而且把附近十几个村庄都列入自己的服务范围。从此，汪金陵不分昼夜地奔波于仓库官兵和山民之间。
    战士刘德义在押运军用物资的闷罐车里中途发病，急返仓库。刚进营区，汪金陵就备好小车，把他送到湖州98医院检查。医生说患的是肾周围脓肿，要切除一侧肾脏。汪金陵找了许多医生会诊，研究如何尽量保住小伙子的肾脏。最后，说妥了用药物治疗。小刘住院20天，汪金陵抽空去看了六七趟。
    在101医院，汪金陵在传染科工作。在山里，她却成了“全能医生”：内科、外科、妇科、中医、西医。她试着在自己身上练针灸，在自己身上做输液试验。她还练就了一套过硬的推拿术，用她那双纤细的手为1000多名患者治好了“山沟病”腰肌劳损。
    汪金陵就是这样，用自己的知识和辛劳改变着仓库和山区缺医少药的状况，默默奉献着青春年华。10年中，她不仅保证了仓库无一例肝炎、痢疾等传染病和食物中毒发生，而且每年为驻地群众诊治2000多人次，被誉为“山里人健康的保护神”。
    3
    汪金陵从城市到山区，官兵们既高兴、敬佩，也疑惑不解：她到底能在这里呆多久？然而，十年风雨春秋，汪金陵初衷不改，爱山如初。
    离休在南京的父母年事渐高，渴望女儿回来，好有个照应。汪金陵探亲回家，妹妹领着她出入都市的西餐馆、咖啡厅……存心让这位“山里人”感受一下现代都市生活，好勾起她回城的思恋。汪金陵跟妹妹敞开了心扉：“城里的现代气息的确比山里浓，但山里的官兵离不开我，我也离不开山里。说真的，我坐在这里，总觉得他们在等我。”
    1991年底，丈夫王世堂服役期满被安排转业，这对汪金陵来说，又是一次出山的好机会。
    如果汪金陵同时转业，全家可安排到南京。可汪金陵离不开这里的官兵。她说服丈夫就地转业在附近镇办厂。
    汪金陵就是这样心甘情愿地在山沟作奉献。由于常年的辛劳，她40岁刚出头，秀发就过早地花白了。糜烂性胃炎、关节炎、十二指肠炎等疾病也不时地折磨她，她默默地承受着许多常人难以克服的困难。今年初，上级领导考虑到她的实际困难，准备调她到驻苏州市一个仓库卫生所，这样，一家人不仅能在市区安家，女儿上学、丈夫工作问题也可迎刃而解。可她婉言谢绝了。她在日记中写道：“想来想去，我还是舍不得离开这里。如果说当年我主动放弃城市选择深山，是因为山沟需要我，而今天我觉得更需要这方大山了！”RW：汪金陵；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
