〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风尘仆仆抓武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南省副省长陈苏厚关心民兵建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符皓光唐文颖/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是因为地域特点和工作需要，海南大特区的许多地方干部，常是西装革履。经济建设自然是他们操劳忙碌的主题，但这些穿西装的人们同时也对武装工作倾注着汗水和心血。
    3月下旬，身兼省武委会副主任的副省长陈苏厚挤出时间，和省军区陈佐才副司令员一道深入基层，专门就民兵、预备役工作进行了一次调查研究。省政府领导亲自出马进行专题调查研究，现场解决问题，此事在人武系统传为佳话。
    3月的海南，已是烈日炎炎。到三亚那天，陈副省长得知西岛女子民兵连正在进行实弹射击，当即决定去西岛。“飒爽英姿五尺枪，曙光初照演兵场。中华儿女多奇志，不爱红装爱武装。”30多年前西岛女民兵由于毛泽东主席的这首“题照”而闻名于外。此番亲临西岛，观看新一代女民兵的表演，陈副省长很自然地谈起了那段历史，情不自禁地朗诵起毛主席的诗句来。如今的西岛人都富了，姑娘们穿着打扮各有讲究，形象和气质大不同于她们的母辈，但枪法一点不比当年那一代差。看了女民兵的精彩表演，陈苏厚副省长很是兴奋，禁不住感慨连连。
    接着，陈副省长又马不停蹄地赶到闻名中外的天涯海角风景区，兴致勃勃地观看了民兵快反分队的海上应急表演。当他得知这既是当地民兵的训练项目，同时又是为中外游人提供表演的民兵以劳养武项目时，很是高兴，勉励民兵们说：“‘天涯海角’是海南大特区的窗口，希望你们给游人创造一个文明、安全的旅游环境，维护好特区形象。”
    公务十分繁忙的陈苏厚这一次与省军区领导结伴同行，整整7天，集中精力对民兵、预备役工作进行专项调查，到了30多个民兵、预备役基层单位。每到一处，他都认真地听，仔细地看。基层反映的问题他总是想方设法当场给以解决。得知通什市武装部成立7年仍然无办公大楼、无训练基地、无民兵武器仓库，陈副省长决定把该市作为此行的重点。刚落脚，就马上召集该市党政军负责人一同研究，当场拿出了解决办法：由市里和省里各出一部分经费，力争在年底解决“三无”问题。在一些农场调查中他了解到，一些农场的人武机构被合并，民兵工作经费逐年减少，深感不安，便专门在“八一”农场召集座谈会。他语重心长地对农垦系统的领导们说：“农垦系统是从解放军序列走出来的，国防建设的好传统，我们任何时候都不能丢。在市场经济条件下，千万不要忽视民兵的地位和作用。人武机构不能砍，人员不能裁，经费不能减，民兵的独立活动不能丢，这一点，我们做地方工作的同志，思想要很明确，认识必须统一。”
    回到海口，陈苏厚同志又不顾工作繁忙，与省军区机关的同志一起，根据此次调查的情况，就存在的问题研究了具体的解决办法。针对全省民兵以劳养武层次普遍较低的问题，他提出了将这方面的工作纳入全省农业发展规划的新思路。在4月上旬召开的全省农村工作会议上，他又专题谈到了民兵的基层建设问题。他向到会的市、县政府领导们大声疾呼：穿西装的要关心和支持国防建设，多为民兵工作办些事情，使这方面的工作与本地的经济发展水平相称。RW：陈苏厚；海南省副省长；关心民兵建设
〖-ZW/正文〗
