〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓教于乐――双休日里有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥江永红练红宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/双休日管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双休日战士何处去？“大棚大学”遂心愿
    某团依托部队建设项目开展科文教育
    本报讯 汪应祥、记者江永红报道：在南京军区某团，被战士称为“大棚大学”的业余科学文化学校颇受欢迎，吸引了几乎所有战士自愿报名参加学习。
    6月初的第一个周末，记者突然驱车赶赴该团，只见昔日冷冷清清的鸡舍、猪圈、菜地“门庭若市”。战士业余科文学校的养鸡、养猪、蔬菜栽培、香菇种植等4个班设在大棚林立的副食品基地，故戏称“大棚大学”。此外，他们还开设了微机、烹调、初高中补习、高考复习、函授大专等6个班。
    上述各班的教员主要是本团官兵或随军家属。“养猪状元”教养猪，种菜能手教种菜，如此类推。二营副营长童永乐的爱人麻飞燕随军前以种植香菇为业，堪称专家。随军后团里请她当了有79名学员的香菇种植班教员，并拨给她3个日光温室作教学基地。
    据团领导介绍，办学前战士都有很强的成才愿望，但许多人的想法有些脱离部队和本人的实际。于是他们从三方面引导战士立足实际成才：
    一算文化帐。有的人初、高中基础都不牢，硬要学现代企管、国际金融，显然好高骛远，还是先从初、高中补习班上学起为好。
    二算经济帐。一个3分地的日光温室种嫁接黄瓜，一茬收回成本，第二茬开始每茬能赚三四千元；养一只蛋鸡，一年可赚上10元；养一只肉鸡48天赚近2元。这既符合农村兵退伍后的实际，技术学起来也不难。
    三算部队条件帐。如果脱离现有条件，另起炉灶办这个班那个班，由于教学条件不具备，教育经费无来源，只能是挂空牌装门面走过场，不如老老实实依托部队建设项目学技术实在。
    三笔帐让战士们从幻想回到实际，从而踊跃报名参加各种文化班或实用技术班学习。由于各个班都是依托部队的建设项目办起来的，所以不但没有增加团里的经济负担，而且促进了部队建设，增加了收入。
    装甲兵工程学院开展
    “周末英语角”活动
    本报讯 练红宁报道：每到周末双休日，装甲兵工程学院小公园里特别热闹：从年轻的学员到两鬓斑白的教授，无拘无束地用英语交谈、唱歌和演出，精彩纷呈，兴趣盎然。
    为提高学员的英语会话水平，丰富学院的周末文化生活，这个学院有组织地开展了“周末英语角”活动。现在，每逢双休日，大家便自觉地来到小公园，举行各种形式的学英语活动。干部战士不仅在周末多了个赏心悦目的去处，还增加了学习科学文化的机会。
    某师引导官兵多读书读好书
    本报讯 陈建平报道：部队实行两天休息日后，连队战士读书求知成才的愿望普遍增强。据笔者调查，沈阳军区某师有80％以上的战士想利用双休日多读书，读好书。
    如何满足战士们的读书需求？他们的做法是：
    一、保证书源。机关和连队拿出经费添置一批好书，把连队图书室办好；师团将图书室内的书籍定期送到连队传阅；同时，本着自愿原则，将分散在官兵个人手中的图书集中起来，统一使用。
    二、引导战士掌握正确的读书方法，使战士在读书中长知识、增才干。某团在组织战士开展读书活动时，每月向战士推荐优秀图书，对文化程度不同的战士推荐不同的书目；帮助战士制订读书计划；举办读书知识讲座；召开作品鉴赏会，组织读书心得交流等活动，均收到了很好的效果。
    压题照片为刘卫东摄于北京军区某红军团
〖-ZW/正文〗
