〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴蜀山洪肆虐军民奋勇抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李蔡万元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月9日电 李蔡、特约记者万元报道：5月30日以来，四川宜宾、南充、泸州、内江等11个地州市遭受暴雨袭击，引起山洪暴发，28个县区的1.7万公顷的农田被洪水淹没，1400个村庄遭受洪涝灾害，受灾人口达110万。
    灾情发生后，成都军区领导十分重视，当即部署抗洪救灾工作。宜宾、南充、泸州等军分区迅速派出65个工作组，组织2.5万余名部队官兵和民兵投入抗洪抢险。某工兵团出动人力物力，组织官兵抢修被冲垮的泸州至宜宾、宜宾至云南等4条国道交通干线。他们冒着倾盆大雨和泥石流的威胁，连续60小时奋战在洪灾现场。饥了，啃几块干粮；渴了，喝几口凉水。许多官兵昏倒在泥水中，醒来后，又继续战斗。截至记者发稿时，已解救被洪水围困的群众3.1万人，救出牲畜2万余头（只），抢救伤员520余人，抢修道路30公里，抢运物资220吨。
    目前，驻军官兵与民兵应急分队仍战斗在抗洪抢险第一线。
〖-ZW/正文〗
