〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色年华择人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一次特别的读书演讲会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月30日是个普通的日子。我们驱车前去参加一次不同寻常的活动。
    这是一个特殊的地方。高高的围墙，层层的电网，坚固的大门里是道道铁窗。自由的鸟儿啼鸣高翔，渴望自由的人沉思仰望。
    这是一次特别的读书演讲。部队干部战士与劳改劳教人员同登一个讲台，用不同的经历、体验和心情抒发着同一个主题：军人价值与壮丽人生。
    这里的听众也不同寻常。有着装严整的军官和士兵，还有许多失去了帽徽、领花的“两劳”人员。他们用不同的身份面对一个共同的课题：用过去验证，以未来选择。
    第一个登台的是干部王晓东，他演讲的题目是《让理想在大墙内闪光》。两年前，他从军校毕业时满怀抱负，希望到部队大显身手，然而，他万万没想到被分配来管理劳改人员。正当他为失落感所困惑的时候，各级领导关心、帮助他，与他一起谈人生理想、谈军人价值。开展读《绿色年华》系列丛书活动后，通过读书感悟，以及平日管教干部帮助教育服刑人员不断进步的事例的感化，他终于意识到，自己所从事的是教育人改造人灵魂的崇高事业，只要把理想与现实完美地统一起来，就能在平凡的岗位上实现理想的升华。
    《军营是我无悔的选择》，这是战士袁心雨表达的心声。1992年7月，小袁参加高考，被某大学录取。不久，征兵工作开始了，年已20岁的小袁面临着“无情”的选择：如果参军入伍，他将失去来之不易的大学校徽；然而若去大学报到，又意味着此生将失去当兵的机会。最后，他毅然选择了军营。在军营里，他安心做好本职工作，同时满怀信心地争取报考军校。但事与愿违，他失去了机会。面对挫折，他没有气馁，因为军营锻造了他，特殊的岗位磨练了他，他懂得了奉献的真谛、人生的价值。他在演讲中发自肺腑地说道：“我没有为当初的选择后悔，也不会为失去报考军校的机会后悔，如果再有一次青春，如果还有来世，我仍然要选择军营。”
    与一般部队不同的是，这里所开展的许多教育，都没有遗忘那些暂时失去了自由的失足者。各级党组织和政治机关在组织干部战士读《绿色年华》丛书，开展人生观、价值观教育的同时，也把教育的视角伸向了劳改、劳教人员之中，引导帮助这些失足者读健康、有益的书籍，矫正他们那曾被扭曲了的人生观和价值观，教育他们从心灵深处痛识昔日走入歧途的错误坐标，从悔悟中扬起希望的航帆，早日驶向人生的新岸。参加这次演讲活动的，除了10名干部战士，还有3名劳改、劳教人员，他们那坦诚的悔过和凝聚着血与泪的感慨，既是他们自身心灵净化和升华的写照，也从一个侧面折射出各级党组织和政治机关对“两劳”人员进行人生观、价值观教育的成效。
    王志刚和毛俊清，都是因不能正确对待享乐与金钱而走入歧途的。从小就梦想能穿上绿军装的王志刚，1991年怀着献身军旅，献身国防科技事业的理想考入某大学，然而学业未就，他却身陷囹圄。每当眼含热泪读着母亲那浸透泪水的来信，他便从心底发出“当兵终不悔，重塑人生路”的誓言。毛俊清则从人生观、价值观教育中，从健康有益的书籍中，认清了自己昔日被金钱所俘虏的根源所在，找到了金钱与人生的正确答案。郭宏坤是因交友不慎，为庸俗的老乡观念和哥儿们义气所害而走上犯罪道路的。从小失去母爱的他，信奉“为朋友两肋插刀”的糊涂观念，最终为酒肉朋友而冒大不韪。就在儿子将要出生的前10天，在妻子最需要丈夫的时候，在儿子最需要父亲的时候，他却把自己送进了高墙之内。在付出惨重的代价之后，他懂得了“择其善而从之，择其不善而弃之”的真正含义，懂得了人生的许多真谛。
    台下，忽儿是静静的沉思，忽而是热情的掌声。这是心与心的撞击，泪与恨的回声。此刻，面对人生和人生价值这个古老而又现实的问题，每一个听众都平等地反省与思索，从13名演讲者正、反两方面经历的体验中校正着自己人生的准星。是啊，正像人们常说得那样，人生的紧要处总是那么几步，但把握这紧要的几步却需要平时正确地走好每一步。对与错常是一步之遥，功与罪也常在一念之间。年轻的战友，面对人生，你选择什么，又如何选择？
〖-ZW/正文〗
