〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗42年默默无闻安守贫困老民兵马福良高风亮节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗临夏县人武部/优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月23日，是一个极其平常的日子，可这一天对于66岁的马福良来说，又太不平常了。这位当年曾与剿匪大军并肩战斗的老民兵，隐居山沟42年，受尽生活的各种磨难与艰辛，终于被确认身份，并得到了临夏县人武部官兵的热心帮助。
    家住甘肃省临夏县漠泥沟乡召塔村的马福良，解放初期是一位勇敢的武装民兵。他曾担任原步兵十一师三十二团侦察连的向导，跟随部队参加剿匪战斗6年多，足迹遍布大夏河岸、太子山间。1953年，在一次激烈的剿匪战斗中，马福良左腿连中两发子弹，倒在了血泊中。之后，他便与部队失去联系。他为刚刚成立的新中国洒下了热血，但却没有一纸一物证明自己过去曾是个参加过剿匪战斗的武装民兵，因此，既没有能评残又没能得到政府相应的生活补贴，只有子弹穿过左腿留下的伤痕一直隐隐作痛。直到不久前，临夏县原人大主任马腾祥（马福良当时所在班的班长）在几十年后与他不期相遇，惊喜过后，才确认这位衣衫破旧的山里人就是当年骁勇善战的马福良。
    无名英雄功高不表，默默地用自己伤残的躯体支撑着生活的艰难。他家5口人，只有一间破旧的茅草房和一间窄小的土瓦房，就连待客用的茶碗也是临时借来的。马福良在失去劳动能力的情况下，在长达42年的时间里，从未向任何人说起过当年的战斗经历，也从未伸手向政府要过一分钱。笔者采访这位老民兵时，他一讲到那激烈的战斗场面，似乎就忘却了几十年来生活的困苦，眉宇间流溢着自豪的神情。他说：“我比起黄泉下的战友，已经是很幸运的了。伸手向国家要钱，我张不开那个口……”“你们能来看我一次，我就很满足了。”说到这里，他浊泪沾襟。
    临夏县人武部确认马福良身分和长达6年的战斗经历后，官兵们纷纷捐钱捐物，援助他度过生活难关。5月23日，朱政委代表武装部看望和慰问了马福良老人，把官兵所捐献的钱、衣物送到他手中。同时告诉马福良，县武装部决定把他一家作为长期帮扶的重点对象。
〖-ZW/正文〗
