〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李登辉访美对台湾意味着什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李登辉声称他的美国之行对台湾“是个很好的消息”，并要在那里寻得一些“尊严”和“礼遇”。于是，岛内一些人也随着这个所谓的“突破”兴奋起来，一时间“台湾问题国际化”、“两岸分裂分治”、“事实上的两个中国”的喧嚣不绝于耳。然而，事情是否果真象李登辉所说的那样是“一个很好的消息”，李登辉的美国之行究竟会给台湾带来什么呢？
    台湾自古以来就是中国的一部分，这在国际社会是不争的事实；台湾同胞作为伟大中华民族的一分子，利益的最根本点当然首推祖国的统一和富强。道理很简单：国破，民何以安？国家的统一和强盛，正是国民得以安居与享有尊严的基础和保障，古今中外，莫不如是。而李登辉的此次美国之行，正是公开地要把“台湾问题国际化”，要分裂祖国，用台湾当局有关人士的话来说，就是用“让大陆代表大陆，台湾代表台湾”的模式到国际上活动，“如果别人一定要说这是‘两个中国’，我们也很难去否认。”如此明目张胆分裂祖国的行径、从根本上损害台湾人民利益的行径，其结果当然是带来了两岸关系的紧张，这对台湾同胞怎能说是什么“很好的消息”。岛内也有不少舆论指出这一点。台湾一大学教授就表示，李登辉此次访美，破坏了海峡两岸的和解气氛，也伤害了台湾人民的安全保障，“这绝非中华民族之幸，更是台湾2100万民众的大灾难”。另一名台湾政界人士也认为，“随着李登辉的访美，两岸关系进入了一个多变化的危机时期”。岛内还有人提出，李登辉访美损害了两岸关系和台湾经济前途，更损害了台湾2100万民众的根本利益。
    至于李登辉是否能在美国之行中讨到些许尊严，这个问题在他还没出发前便已有了答案。且看台湾舆论的一些评价：“李氏不惜耗费千万美元买通关节”，“何以其自甘受辱至此”，“为何苦苦哀求他人，这真是丢尽了台湾人的脸”。有舆论用“挟洋自重”来评价李登辉此行，其实，李登辉确实“挟洋”了，但却不是“自重”。将自己违反一个中国的原则，意图分裂祖国主权与国土的行径作为“一张牌”送到别人的手上，这算什么“自重”！但人们不可掉以轻心的是，广大台湾同胞的前途与命运决不能就这样轻易地被交付出去。
    包括台湾同胞在内的中国人民的尊严与利益不容侵害，包括台湾同胞在内的中国人民的民族情感更不容玷污。中华民族数千年的历史昭示我们，团结统一乃国家民族之幸，遵此行者彪炳青史；分裂以求自荣，甚至借外力以误国、卖国者，必成千古罪人，为后世所不齿。
    （新华社北京6月9日电）RW：李登辉；访美
〖-ZW/正文〗
