〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对军队实施国家赔偿法的探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队实施国家赔偿法探讨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国国家赔偿法》的实施，对于保障公民、法人和其他组织的合法权益，促进国家机关及其工作人员依法行使职权，推动廉政建设，维护社会安定，都有十分重要的意义。军队实施国家赔偿法至少要涉及到以下几个问题，本文特就此作以探讨。
    一、赔偿义务机关
    所谓赔偿义务机关，是指依法代替国家履行赔偿义务的国家机关。依照我国宪法第三章的规定，我国国家机关由国家权力机关即各级人民代表大会及其常委会，国家行政机关即各级人民政府及其所属的国家机关，国家检察机关即各级人民检察院，国家审判机关即各级人民法院和国家军事委员会所属的各级国家军事机关等组成。一般来说，凡国家机关都可以成为赔偿义务机关。但是，我国国家赔偿法只规定了行政赔偿和刑事赔偿，没有将军事赔偿和其他赔偿纳入国家赔偿的范围，因而赔偿义务机关只有两类，即行政赔偿义务机关和刑事赔偿义务机关。由此可见，国家赔偿法里所指的“国家机关”仅限于行政机关、侦查机关、检察机关、审判机关和监狱管理机关，不包括国家权力机关和军事机关。因此，军事机关不是赔偿法中所规定的赔偿义务机关。对于军事机关在作战、演习和训练中造成公民、法人和其他组织人身、财产损失的，只能采取适当的方式予以补偿，而不能适用国家赔偿法。
    但是，军队政法部门既是军事机关，也是国家执法机关，可以成为刑事赔偿义务机关。《人民检察院组织法》、《人民法院组织法》、全国人大常委会《关于中国人民解放军保卫部门对军队内部发生的刑事案件行使公安机关的侦查、拘留、预审和执行逮捕的职权的规定》及其他有关法规规定，师（旅）以上保卫部门可以依法行使国家侦查权，各级军事检察院依法行使国家检察权，各级军事法院依法行使国家审判权，各大单位劳改队和军以上政治机关的看守所依法行使国家的监狱管理职能，这些单位在刑事诉讼中和刑罚执行过程中侵犯公民、法人和其他组织的合法权益造成损害的，应对损害的后果履行赔偿义务，这些机关即为赔偿义务机关。军队团以下保卫部门虽然属于军队保卫部门，但由于没有侦查权故不能成为刑事赔偿义务机关。
    二、复议机关
    根据国家赔偿法第21条的规定，刑事赔偿义务机关是公安机关或人民检察院的，其上级机关即为复议机关。在地方，地、市级以上公安机关、人民检察院即为复议机关。但在军队，由于师（旅）以上保卫部门、军级单位军事检察院、各大军区的劳改队、军级单位的看守所都是刑事赔偿义务机关，所以，他们的上级主管机关即军以上保卫部门，各大军区、海军、空军军事检察院和解放军军事检察院就是复议机关。
    三、赔偿委员会
    国家赔偿法第23条规定，中级以上人民法院设立赔偿委员会，这是考虑到赔偿请求人不服决定的，一般都是比较疑难的赔偿事项，中级以上人民法院的法律水平和办案经验比基层人民法院强，处理这些疑难的赔偿纠纷比较合适。另外，当事人对复议机关决定不服的，由同级的中级以上人民法院的赔偿委员会处理，可以排除可能来自赔偿义务机关所在地的各种干涉，使赔偿事项得以公正地处理。在军队，由于军以上保卫部门就是复议机关，因此，与之同级的军级军事法院都可以设立赔偿委员会。如果只在二审法院即在各大军区、海军、空军军事法院设立赔偿委员会，那么，当事人对复议机关决定不服而向法院请求作出赔偿决定的案件，都要集中到解放军军事法院，这样一方面解放军军事法院难以承受，另一方面也不利于对当事人赔偿请求的解决。
〖-ZW/正文〗
