〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一首《洗衣歌》传唱几十年；代代藏族姑娘唱着歌儿为金珠玛米洗衣几十年――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日吾山下回荡《洗衣歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华杨诚发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特约记者刘励华、记者杨诚发自日喀则：记者西行世界屋脊，5月17日来到刚刚冰消雪融的日吾山下某边防团二连，即被一阵优美、熟悉的歌声吸引。营门外小溪边，一群藏族普姆（姑娘）正唱着《洗衣歌》，为二连官兵浣洗军装。
    好一幅如歌如画的边疆拥军图！小溪岸边，8名藏族姑娘或蹲或站，双手揉搓着军装，脸上堆满笑容，歌声随着潺潺水声传向远方。二连连长张立新向记者介绍说，这些勤劳、热情的普姆来自驻地定结县普贵村，她们把解放军当亲人，每当节假日、农闲之时，普姆们自发组织洗衣队到连队为官兵们义务洗衣。战士们说：“虽身在边疆，却同在家的感觉一样。”
    二连官兵正进行队列训练，“一、二、三、四”喊声一浪高过一浪，姑娘们的歌声也一曲比一曲悠扬。循着欢乐歌声，记者认识了23岁的曲吉。她16岁参加义务洗衣队，如今已为解放军洗衣7年。记者夸她洗衣又快又干净，她羞涩地说：“金珠玛米参军报国劳苦功高，为他们洗衣，我感到高兴。”
    卓玛唱《洗衣歌》唱了几十年，也为部队官兵洗衣几十年。如今她年龄大了，小央金接过了阿妈的班。老村长运丹道出全村人一片拥军真情：“正如《洗衣歌》所歌颂的那样，解放军为村民们盖新房、种青稞、修公路、架桥梁，给我们带来比蜜甜的幸福生活，我们要把《洗衣歌》世世代代唱下去。”
    “军民本是一家人，帮咱亲人洗呀洗衣裳……”这首被高原军民传唱几十年的歌，凝结着藏汉军民鱼水深情。每年老兵退伍时，村里的普姆们都把二连退伍老战士的衣服抢去洗得干干净净。离队那天，全村男女老少提着酥油茶、青稞酒十里相送，老兵们眼含泪花，唱起《再见吧！妈妈》，一步一回首踏上归乡路。
〖-ZW/正文〗
