〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定思想严明纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春晓甘治平吴新源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 鞍山军分区：  教育人武干部以革命事业为重
    本报讯 郭春晓报道：鞍山军分区针对当前县（市）区人武干部的思想实际，在人生观教育中，教育人武干部不搞“个人设计”，以革命事业需要为个人最高行为准则，思想不散，纪律不松，全身心地投入到民兵预备役建设上。
    鞍山军分区了解到，目前有的人武干部由于受社会上“酒绿灯红”的影响，羡慕地方一些“热门”工作和优厚待遇，不太安心武装工作；有的等待观望，考虑个人“后路”。针对存在的问题，他们组织大家认真学习江泽民同志和军委领导有关新时期国防后备力量建设的论述，认清人武干部神圣而光荣的职责。教育中，他们叫响了“爱武装、爱国家、爱军队”、“为军旗添光彩”的口号。军分区政委王维合自己动手撰写教育材料，帮助大家统一认识，稳定思想，严守纪律，努力工作，确保人武部建设正常有序。司令员张焕臣为区、县人武部部长、政委上了“人武干部应有正确的利益观”的党课。军分区政治部以雷锋、孔繁森等先进人物的事迹为教材，联系实际对人武干部进行爱国奉献教育。各县（市）、区人武部都进行了作风纪律整顿。军分区与各县（市）、区领导沟通情况，解决面临的实际问题。同时找“老武装”谈心，积极为他们解除后顾之忧。
    赣州军分区：要求领导干部以身作则
    本报讯 甘治平、王光订报道：江西赣州军分区针对当前县级人武部面临的情况，适时抓好县、团领导干部革命人生观专题教育，要求领导干部以身作则，正确对待个人利益和去留，以国家利益为最高利益，以革命纪律为行动准则，使人武部永远保持人民军队本色。
    军分区集中团以上干部和县（市）人武部主官进行的这次专题教育，在认真学习毛泽东、邓小平关于革命人生观论述的基础上，运用整风精神，组织大家对照领导干部楷模孔繁森，认真进行自我检查，自觉地进行思想反省。大家一致表示，要以国家利益为最高利益，以革命纪律为行动准则，自觉把思想统一到党中央、中央军委的重大决策上来，做到一切行动听指挥，思想不乱，纪律不松，作风不散，干劲不减，以自己的模范行动带动广大人武干部一如既往做好各项工作。11名年龄偏大的“老武装”表示，关键时刻一定要经受住考验，识大体，顾大局。在思想整顿的基础上，军分区针对当前县级人武部的情况，制订了有关纪律。如：不准无原则突击提拔干部和进出人员；不准私分钱、财、物，突击花钱购买物品；不准搞第二职业、私自经商等等。
    河源军分区：领导与人武干部逐个谈心
    本报讯 吴新源报道：广东河源军分区针对当前部分人武干部思想波动、作风松散的现象，司令员、政委带队，分赴各县、区人武部进行教育整顿，找干部逐个谈心。
    今年以来，河源军分区先后6次派工作组深入县、区人武部了解情况，就有关问题进行了深入的调查研究。在此基础上，司令员、政委分别带工作组，到县、区人武部逐个开展教育整顿。军分区首长坐镇主持，集中所有干部，认真学习党中央和上级有关加强武装工作的指示，对照检查个人的思想、工作、作风和纪律，开展积极的批评与自我批评，并制订改进措施。在所属6个县、区人武部，军分区司令员、政委分别与每个干部谈心，认真听取干部的想法、意见和要求。通过逐一的教育整顿和普遍谈心，稳定了干部、职工的思想。源城区武装部原来怕情况变化，想放弃年初已经规划好的基本设施建设项目。在军分区首长谈心后，他们决定按原设计标准和规划立即上马。
〖-ZW/正文〗
