〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废品内抖出现金八千元李新节不贪不昧树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐玉良张绍广耿国良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月20日傍晚时分，外出收废品归来的河南省兰考县张君墓镇曹李村民兵李新节，在整理收购的废品时，忽然从一沓破棉花套子里天女散花般洒落一地面值100元、50元的票子。一数，整整8000元。
    李新节仔细回忆，想起这是在60里地外的民权县人和乡高寨村一位老中医家收购的。当时，老中医不在家，老太太将家中几个破纸箱和一沓破棉花套子卖给了他。
    今年30岁的李新节，老实、本分，不会做生意。父母、妻子打针吃药欠下几百元帐，孩子上学买笔买本还要钱，手头很是拮据。出于无奈，他借了点钱干起了收破烂的营生，没想到“下海”第一天，就意外地收回这一大把票子。
    长这么大还从未数过这么多钱的李新节，顿时觉得浑身不安：“俺可不能贪这不义之财！俺得给人家送回去！”父母、妻子都支持新节的做法。第二天凌晨，李新节蹬车向老中医家奔去。
    老中医谷永任老两口一夜未睡，为误失钱财正伤心落泪。这是老中医积攒了多年的“养老钱”，他悄悄塞在棉花套子里，连老伴也没告诉。万万没想到，竟让老伴当“破烂”卖了！
    就在谷老先生茶饭不思，背手摇头，连声哀叹“倒霉”时，满头汗水的李新节敲开了他家的门，手捧8000元现金出现在他面前。李新节说明原委，老两口拉住李新节的手，感动得不知如何是好。片刻之后，老先生缓过神来，抹把泪水，抓出2000元钱，非让李新节收下以表谢意。李新节连忙谢绝，笑着说：“要是图钱，俺就不会给你老送回来啦！”RW：李新节；民兵；事迹
〖-ZW/正文〗
