〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊约会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生赖腾芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部勤务连文书钟超，不仅长得英俊潇洒，风度翩翩，而且能歌善舞。尤其是他的霹雳舞，跳得更是“盖了帽儿”。在几次军民联欢会上，他大显身手，使驻地许多姑娘小伙对他倾慕不已。
    不久前的一天，小钟突然收到一封厚厚的来信，拆开一看，是一位姑娘的彩照。姑娘眉清目秀，妩媚动人。小钟十分惊讶，觉得这位姑娘好面熟，但一时想不起她是谁。信封里还有一叠粉红色的信纸。信中写道：“钟超哥，自从那天在我校举办联欢会后，你那潇洒的舞姿、清脆圆润的歌声时刻在我眼前闪现和耳畔萦绕；你那英俊的脸和风度十足的身影在我脑海中始终抹不掉，赶不走。这几天，我老是魂不守舍，怎么也睡不好、吃不香，上课总是走神，这也许就是人们常说的一见钟情吧！钟超哥，星期天傍晚7点我在大玉湾水库旁那块大石头上等你，不见不散……”面对意外抛来的绣球，小钟为难了。第二天一大早，他敲开了指导员的门，把全部经过作了汇报。指导员听后说：“这个约会你一定要去。”小钟大吃一惊。指导员解释道：“你去，不是去谈恋爱，而是要你去当一次‘指导员’，正确处理这件事。”
    星期天，小钟按时赴约。姑娘早早地就等上了，一见小钟走来，两颊绯红，高兴地迎了上去。抓住他的手臂，拉着他在大石板上坐了下来。小钟轻轻地推开她的手，同她聊天。开始他谈唱歌跳舞，再谈人生理想、学习、工作，最后推心置腹地讲学生早恋的害处以及部队的规定……姑娘听着听着，主动要回了照片和信件。就这样，他们友好地分手了。
〖-ZW/正文〗
