〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑植扶贫纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛和建三吕本嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖南省军区/桑植扶贫工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放初期，我军10万将士进逼湘西，在老区人民的配合下，经过大小上百次战斗，终于剿灭了负隅顽抗的国民党残余武装和贻害百年的湘西匪患。
    从1988年秋开始，湖南省军区组织所属部队官兵和近10万民兵在湘西桑植又展开了一场新的战斗。与40多年前不同的是，这场战斗没有硝烟，军民合力围剿的对手是贫穷。
    “大使”长驻将校指挥
    桑植是贺龙元帅的故乡，中国工农红军红二方面军在这里诞生、成长。湘鄂西、湘鄂边、湘鄂川黔革命根据地的中心在这里形成。这个当时不足10万人口的县，有1.3万人参加红军，牺牲者达4000多人。70多年沧桑，桑植人民对党对人民军队一往深情。当年“闹红”时的标语口号，至今依然精心地保留在墙上、石壁上。
    1988年夏，省军区原司令员蒋金流带领工作组在桑植的丛山峻岭、岩坡石坂间作了一次全面的考察。随即，省军区党委常委研究决定实施“桑植扶贫工程”。按照这个宏大工程计划，省军区选派出得力的校级军官长年蹲点桑植扶贫，全权负责一线指挥。此举得到了湖南省委大力支持。省委组织部按照一定的组织程序，赋予长年蹲点的军官以副县长的职责和权力，专司扶贫，同时兼管全县城乡建设、政法和交通等项工作。蹲点扶贫干部一年一任，老百姓亲切地把他们称为“穿军装的扶贫县长”。
    7位蹲点扶贫的军官都走遍了桑植的村村寨寨，对全县的自然环境、经济状况和风土民情了如指掌。第一位蹲点扶贫的江秀章打着背包进山，逐村逐寨逐户走访，对老区人民的疾苦有切肤之感，写出了上万字的扶贫考察报告，为省军区进一步完善扶贫工程提供了真知灼见。第三位蹲点扶贫的李仲文向县委、县政府立下军令状，进驻贫穷的利福塔乡。他打着火把沿着陡峭的山路走访山寨和独户人家，半年内穿烂了3双解放鞋，脚板下磨出一层厚厚实实的硬茧。
    具体分管扶贫工作的省军区肖求如副司令员，每年都要到桑植检查一两次，每次都走村串寨。每位蹲点扶贫干部卸任、上任，他都亲自带领，主持现场交接。1993年，由于遭受特大山洪，寒冬时一些特困户缺粮少衣，省军区党委动员机关干部、职工和家属向灾区人民捐赠粮食和衣物。肖副司令员东家走，西家收，一件一件抓落实，赶在春节前将5万斤大米和大批衣物送到特困户手中。
    那次百年不遇的特大山洪暴发的当天，省军区司令员庞为强、副政委何耀东带领工作组连夜赶赴桑植。两位将军浑身泥水，在现场指挥民兵疏导泥石流，转移受灾群众。庞司令员冒雨涉水十几里，来到灾情最严重的地方，逐家逐户安排灾民生活。
    桑植――长沙，相距500多公里。这片红土地，在共和国军人心里真是骨肉相连，情之所系。7年来，省军区和张家界军分区几任首长和部门领导都不止一次到过桑植，先后有10位将军、15位大校，沿着当年剿匪部队跋涉的崎岖山道走询、考察，在第一线组织指挥这场特殊的战斗。
    扶贫攻坚步步为营
    缺水、短路、少田，是桑植长时期贫穷的重要原因。
    桑植县属溶岩山区，水都流进了几十米深的地下河。第二位蹲点扶贫的高保山，在前任江秀章调查研究的基础上，带领民兵下天坑、钻洞穴，四处寻找水源。在一条90多米深的地下河，高保山的火把几次被阴风吹灭，差点出不来。找到水源后，他亲自请来钻井队，苦战半年，钻井97米，接着组织民兵修建了引水渠道12500米，架起凌空渡槽，使3900亩稻田得到了灌溉。部队和民兵先后在全县修建了13条新渠和337处引水、蓄水工程，使5.1万亩农田受益，解决了5万多人的饮水困难。
    桑植一方面缺水，一方面又年年遭受山洪袭击。这些年，桑植县人武部组织3万民兵成建制上阵，修筑了十几处防洪堤，使全县基本上结束了山洪肆虐的历史。
    几任蹲点扶贫干部和县人武部部长刘三荷、政委瞿贻孟抱着“路不通财不通死不瞑目，道路通财源通死而后已”的决心进山，组织2万民兵承建桑洪、五三、人白等10多条山区公路，同时疏通堵塞公路112处。
    每年冬季，蹲点干部和人武部都要组织民兵开展向荒山要良田的会战。一座山头一杆旗，一杆旗下一个连，连续7个冬天，全县19个乡镇开垦的荒地有10多万亩。
    无工不富，山里人对这句话感受太深了。
    第一位蹲点扶贫的江秀章爬山钻洞，忙里忙外，办起了小煤矿，在这大山的腹地点燃了乡镇企业之火。后来的几位蹲点扶贫军官接过这把火，内引外联，借鸡生蛋，培训人才，扩大信息渠道，使全县乡镇企业一步步发展起来。至今，从县城到山乡，被冠以“兵”字号的卷烟厂、红薯加工厂、精石灰厂，木材加工厂、竹料编织厂等，已成为桑植县经济发展的骨干力量。
    省军区企业管理局生产处的陈俊杰，蹲点一年，办起了一个600亩的水果基地，一个600亩的烤烟基地，一个600只的山羊基地。当这些产品经过市场身价倍增时，山民们大大地开了眼界。广州军区长沙军事检察院检察长谢朝武在蹲点扶贫期间，亲手在12个村的99个组中培养了960个种植梨、栗、桃、枇杷、草莓、葡萄的专业户。
    当然，最有力度的还是省军区、军分区和县人武部联合组织开发的集贸市场。谢朝武和人武部政委彭长社四处选点，半年内组织14个乡的民兵兴建了14个集贸市场。在毗邻湖北省的五道水区，区武装部长杜宝清组织200个民兵依桥设市，沿江设立了96个永久性的防雨、防晒交易棚和售货台，每天商贩、游客如云。
    这一切，不仅推动了桑植经济的发展，更为重要的是改变了山里人传统的思维方式。如今的苗家、土家，再也不是种什么收什么消费什么，而是学会了将东西变钱增值；再也不是穷熬老死不出山，而是哪里挣钱多就到哪里去。
    山里治穷城里支前
    今年春节前夕，近10辆满载衣服、被子、大米和生产工具的军车跨过湘江大桥，浩浩荡荡地向西挺进。
    这是湖南省军区机关为支援桑植扶贫工程开出的第16批车队。
    山里治穷，城里支前。桑植扶贫，省军区机关是大本营。
    7年来，省军区先后投入桑植扶贫的资金达549万元。机关上下奔走，每年将大批化肥、农药、机械等运往湘西。省军区筹资20多万元，办起一座乡卫生院，赠送了16万元的医疗设备，同时派出163医院的专家和医生，帮助几个乡培训了上百名卫生员。省军区还资助100多万元兴建饮水工程和发电站，同时派出技术人员跟踪进山。
    1993年7月23日，桑植遭受百年不遇的特大山洪，省军区机关一次募捐12万元现金、2万多公斤大米、4000多件衣物。同年9月又一次遭受洪灾，省军区发动驻长部队11个单位捐赠了28691件衣被。
    副政委黄祖示说：“山里缺什么，我们有什么，就支持什么。老区人民的事，就是我们自己的事。”
    然而，省军区机关的支前又并非只是给钱给物。用桑植县长陈美林的话说，省军区扶贫在精神上的支助更为温暖人和鼓舞人。
    每一次大的扶贫工程动工，都有八一军徽的壮威。
    每一次大的灾害面前，都有将军赶赴现场指挥抢险救助。
    每一次大的节日，都有省军区机关的亲切慰问。
    家属们争做扶贫支前的热心肠，每一次捐款、捐物，家家翻箱倒柜，尽找用得着的拿。就连省军区机关幼儿园的娃娃们，也年年省下压岁钱，让老师寄给山里的孩子。
    第三位蹲点扶贫的李仲文曾流着泪发誓：不建成一座像样的中心小学，决不回城！为此他四处奔走游说。一次开会回长沙，3天内到省政府找了3位厅长、10多位处长。他以个人名义借回5万元现金，作为建校启动经费。省军区、省政府领导全力支持这一希望工程，用最短的时间下拨了几十万元建校经费。为了节约每一个铜板，李仲文一根钢材一包水泥地计算，天天到施工现场检查把关验收，提前3个月建起了一座3100平方米的教学楼和一栋教师宿舍、一栋学生宿舍。山里人把她命名为“八一中心小学”。李仲文被聘为终身名誉校长。
    也就是从那座“八一中心小学”响起第一遍铃声起，省军区机关从将军到士兵，从母亲到孩子，又多了一份责任――支持革命老区的“希望工程”。有的参加“1+1”活动，有的捐款捐学习器材。省军区华天宾馆一次性给革命老区的“希望工程”捐赠100万元。
    从长远看，彻底改变贫穷落后面貌的关键，是提高人的素质。具备新的素质的人，才是山寨文明和富裕的希望。
    希望，正在那片红土地上冉冉升起……
    （套题照片 吕本嘉摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
