〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿会见中国驻美大使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我大使指出；目前中美关系受挫完全是由美方允许李登辉访美造成的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿6月8日电 6月8日下午，美国总统克林顿在白宫会见了中国驻美国大使李道豫。克林顿对李道豫大使说：美国执行的是“一个中国”政策，而不是“两个中国”或“一中一台”政策，这一点没有任何变化。不管台湾方面如何宣传，李登辉的访问完全是非官方的和私人的，我不会接待他。他的来访也不代表美国政府承认台湾。美国确有一些人主张奉行“两个中国”或“一中一台”的对华政策，但我是反对这种主张的，今后仍将继续反对。我的责任是保证美对华政策继续沿着美过去几届政府所执行的“一个中国”政策的道路发展。我将继续谋求同中国建立建设性的关系，维护现行的对华政策。
    李道豫大使说，目前中美关系受到挫折完全是由于美方决定允许李登辉访美而造成的。美方这一决定完全违反了中美三个联合公报的原则，严重损害了中美关系的基础。李道豫大使指出，李登辉访美完全是制造“两个中国”、“一中一台”的政治行为。美方的任何辩解都掩盖不了李登辉来访的实质。当务之急是美方应立即纠正错误，停止任何制造“两个中国”、“一中一台”的活动，以避免给中美关系造成进一步的严重损害。
〖-ZW/正文〗
