〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再造优势兴聊运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建王永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业风采/聊城运输机械厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聊城运输机械厂是国内最早生产农用运输机械的厂家，也是山东最大的农用运输机械生产厂。近年来，由于全国农用运输机械生产厂纷纷上马，产品不断更新，聊运厂一度面临产品滞销的严峻形势。经过认真分析研究，全厂上下形成了这样一种共识：要夺回失去的市场，就必须做到人无我有，人有我新。于是，他们派人赴全国城乡市场调查行情，广泛收集各地需求信息，决定以调整产品结构为突破口，在原有机型的基础上，改进设计、增加功能，变一机专用为一机多用，改小马力为大马力。仅用两年时间，就研制成功了多功能农用三轮车，推出了国产第三代和第四代主导产品。由于新型三轮车采用无链条传动结构，不但功率储备大，适合在各类场合下作业，而且具备作小型农机具配套动力的附加功能，既能跑运输，又能排灌、脱粒，在全国同类产品中独树一帜。产品一上市，便大受农民群众欢迎，畅销全国18个省市，并开始打入国际市场。企业夺回失去的市场后效益大增，1994年经济总量突破4亿元，列全国同行业“五强”之一，成为我国农用运输机械行业的佼佼者。
    该厂在开发新产品的同时，十分注重新产品的质量。他们逐级制定了以强化基础管理为内容、以完善工艺为突破口、以质量监督检查为主要手段的全方位管理措施，在全厂各道工序实行质量否决权制，做到了不合格的原料配件不入库，不合格的产品不出厂。在机电部组织的产品检测中，聊运厂夺得第二名。今年以来，全厂已完成产值2.7亿元，销售收入1.2亿元，实现利税过千万元，成为聊城地区一大支柱企业。
    （压题照片为聊运厂质检室一角 王永军摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
