〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见坦桑尼亚外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿进一步加强两国友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对中坦建交30多年来两国关系的顺利发展表示满意，认为这一关系经受了国际风云变幻的考验。他说，中坦友谊不断发展，合作领域逐步拓宽，两国在许多国际问题上观点相同或相似，长期以来相互支持。他强调指出，中国政府愿与坦桑尼亚政府共同努力，在和平共处五项原则的基础上进一步加强两国间的传统友好合作关系，积极探索新的合作领域和合作方式。
    鲁韦加西拉说，坦中之间有着传统的友好合作关系，这一关系是两国老一代和新一代领导人共同建立起来的。两国在几乎所有的国际问题上立场和观点一致。他说，坦桑尼亚感谢中国在各个领域特别是在经济发展方面对坦桑尼亚的支持和援助。
    李鹏说，中国和广大非洲国家都是发展中国家。中国支持非洲国家为发展经济、探索适合国情的发展道路所作的努力。他说，我们认为一个国家实行什么样的社会制度和选择什么样的发展道路，应该由这个国家的人民来决定。非洲当前还面临着许多困难，受到不合理的国际秩序的不利影响。中国愿同包括坦桑尼亚在内的广大非洲国家一道，为建立一个公正合理的国际政治、经济新秩序而努力。
    鲁韦加西拉说，中国一贯支持非洲和广大发展中国家的正义事业。中国的这一立场是对非洲的鼓舞。RW：李鹏；会见；坦桑尼亚外长
〖-ZW/正文〗
