〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要讨“说法”找组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某工兵团依法维护官兵权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡方坤邵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区某工兵团，无论官兵个人还是家庭遇到涉法难题，都能首先想到向组织汇报，依靠组织来解决。这种官兵信赖组织、组织值得信赖的良好局面的形成，得益于这个团党委重视为兵服务，善于运用法律手段为官兵及家庭排忧解难。
    去年7月的一天，团首长收到了一封来自河北易县某乡的控告信。信为该乡妇女李某所写，状告十一连战士张业民回乡探亲期间强奸了她，希望部队严惩凶手。团党委对此非常重视，立即采取措施对张业民进行调查。然而张业民大喊冤枉，愿用生命担保根本无此事。办案人员经过反复调查，觉得其中有些蹊跷。为了战士的声誉，团党委决定派人到小张的家乡彻底弄清原委。在当地公安机关的配合下，办案人员经过反复调查终于查清，这是一起诬告案件。原来，李某与张业民的哥哥谈对象，后因婚事未成，李遂生报复之心，想通过诬告张的弟弟报复张家。在事实面前，李某终于说了真话。团党委并没有就此罢休，坚持原则，依法办事，帮助小张以诬告罪起诉了李某，使李某受到了法律制裁。看到团党委专门派人为自己澄清了冤情，张业民激动地说：“要不是组织给我做主，我就是跳进黄河也洗不清啊！”
    在弹药库担任警戒任务的九连战士王建民的哥哥，在家承包了一块水域养鱼。一次，当地的几个地痞想讨便宜遭到了王建民哥哥的拒绝，便怀恨在心，不仅投药毒死了大量生鱼，还把王建民的哥哥打了一顿。王建民的哥哥几次找当地有关部门，但此事迟迟没有得到解决。王建民的哥哥咽不下这口气，几次写信让弟弟利用站岗时机携枪弹回家报复。王建民虽然很气愤，但经过三思，还是报告了组织。团党委当即派人到王建民的家中帮助解决问题，终于将几名不法分子绳之以法。虽然团里为此花去食宿费用4000多元，但团党委认为，为了维护战士的权益花钱值得。
    团党委真心为官兵排忧解难，切实把官兵的难题当成大事办，官兵自然把团党委看做是值得信赖的靠山，大事小情都能及时向组织汇报，从而使许多案件、事故隐患消灭在了萌芽状态，促进了部队“两防”工作，这个团连续保持了10年无案件。今年3月，该团被沈阳军区树为“基层建设标兵团”，并荣立了集体二等功。
〖-ZW/正文〗
