〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山发现古祭坛遗址〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省通化县人民武装部干事李树林，业余时间潜心考古，在长白山西北部发现了40座距今4000年至2000年前的古祭坛遗址，以及围绕它们的数百座聚落遗址和积石冢群。著名考古学家、中国考古学会理事长苏秉琦教授看到考察画图、照片和出土文物后很感兴趣，认为这具有邑都性质，可能是一种新的考古学文化，有很高的考古价值。
    被李树林称之为“黎明文化”的这些古祭坛遗址，其年代上限估计为青铜时代，下限确定为西汉中期。李树林认为，“黎明文化”与“红山文化”有着一脉相承的渊源关系，曾对东北亚地区的古文化产生过重大影响，族属应为古文献所载的貊族系统，这一发现对考古学、哲学、民族学和人类文化学等多方面都具有重要价值。（玉山）
    （图为在长白山区浑江流域发现的保存比较完整的古代全环阶梯式祭坛遗址。（照片）
〖-ZW/正文〗
