〖ZQ/总期〗13665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院要求各地政府和所属各部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强粮棉油收购资金管理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/棉油收购资金管理/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月9日电 国务院近日批转了中国人民银行等六部门《关于加强粮棉油政策性收购资金管理意见》，并要求各地政府和国务院各部门认真组织落实。
    中国人民银行、财政部、国内贸易部、中国农业银行、中国农业发展银行和国家粮食储备局等六部门《关于加强粮棉油政策性收购资金管理的意见》指出，为了进一步贯彻落实中央经济工作会议、中央农村工作会议精神和国家关于粮棉油收购资金管理的各项政策措施，制止挤占挪用收购资金，防止收购资金流失，以保证收购不打“白条”，现提出以下意见：
    一、粮棉油收购资金供应和管理要在当地政府的统一领导下，坚持实行分级、分部门责任制。二、认真清理收回被挤占挪用的收购资金。三、财政拨补资金实行按省（自治区、直辖市）保证总量、专户管理的原则。四、粮棉油收购部门要切实加强对本系统收购资金的管理。五、中国农业银行和中国农业发展银行要相互配合，加强协作。六、中国人民银行要加强对收购资金的监督和检查。七、改进粮棉油收购贷款管理办法。八、要加强对粮棉油收购资金的专户管理。九、尽快建立健全粮棉油收购资金管理台帐及统计报告制度。十、建立收购资金的定期稽核检查制度。
〖-ZW/正文〗
