〖ZQ/总期〗4888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮友寿主席致电苏发努冯亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持老挝爱国战线党和平解决老挝问题新建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方人民决心与老挝人民并肩战斗，抗击美帝及其走狗直到最后胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战线党/老挝政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿律师，二十三日打电报给老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王，表示完全支持老挝爱国战线党关于和平解决老挝问题的新建议。
    电报说，正当老挝人民从胜利走向胜利，美帝国主义在老挝南部遭到致命打击和惨重失败的时候，老挝爱国战线党提出的新建议是符合老挝人民的迫切和正当愿望的，是符合包括美国进步人民在内的正在展开热火朝天的斗争，要求尼克松政权立即停止在越南、老挝和柬埔寨进行侵略战争的世界爱好和平与主持正义的人民的要求的。
    电报说：“我们完全支持老挝爱国战线党的新建议，坚决要求美帝国主义必须停止对老挝的干涉和侵略。”
    电报说，越南南方人民忠于印度支那人民最高级会议联合声明，决心与老挝人民并肩在一起，团结战斗，抗击美帝国主义侵略者及其走狗，直到取得最后胜利。
    另据报道，越南民族、民主及和平力量联盟中央委员会主席郑廷草律师，也在同一天打电报给老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王和老挝爱国中立力量联盟主席坎苏・高拉，表示坚决支持老挝爱国战线党关于和平解决老挝问题的新建议。
〖-ZW/正文〗
