〖ZQ/总期〗4888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把组织全班认真读书放在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长宋秀杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要认真读书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当班长要做的工作很多，但是，最根本的是要把组织全班认真读毛主席的书放在首位。这项工作抓好了，就会一通百通。我初当班长时，看到什么就抓什么，结果是两眼一睁，忙到熄灯，班里工作还是没有搞好，同志们批评我没忙到点子上。后来，我遵照毛主席关于“要认真读书”的教导，组织全班同志认真读毛主席著作，使班里的面貌发生了变化。几个月来，我在组织全班同志认真读书方面有以下几点体会。
    提高认识，增强自觉。开始班里有的同志对读书抓得不够紧，我就组织全班同志反复学习毛主席关于“要认真读书”的教导，分析两次执行任务的情况。一次，由于班里放松了学习，不能很好地突出政治，结果影响了任务的完成；另一次，虽然任务很重，但我们狠抓用毛泽东思想教育人这个根本，做到千忙万忙，狠抓认真读书不放，全班同志把执行具体任务和支援世界革命紧密联系起来，充分地发挥了积极性，胜利完成了任务。正反两方面的事例使大家认识到：只有坚持认真读毛主席的书，才能心明眼亮，干有方向；放松读毛主席的书，就会思想糊涂走错路。同志们提高了认识，大大增强了认真读书的自觉性。
    树立典型，以点带面。遵照毛主席关于“一定要抓好典型”的教导，我们班树立了为革命认真读书的典型开得法同志。战士开得法，只读过两年书，到部队后，怀着对下主席的赤胆忠心，刻苦读毛主席的书。他文化低，就请教别人，工作忙，就挤时间；有一点收获，记一点体会。他认真读毛主席的书，思想革命化取得了很大的成果。我就运用这个典型推动全班认真读书。战士胡金报在开得法的影响下，克服了过去不认真读书的缺点。他带着一个问题，学习一个观点，弄清一个道理，在“用”字上下功夫，收到了较好的效果。
    结成对子，互帮互学。我们班的同志文化程度有高的，有低的；理解能力有较强的，有较差的；学习有较好的，有较差的。根据这些具体情况，我就组织全班同志结成帮学对子，互相帮助，互相检查，互相促进，不断交流经验，推动大家更好地活学活用毛泽东思想。
〖-ZW/正文〗
