〖ZQ/总期〗4888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命坚持读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新战士谷和山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要认真读书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺是今年入伍的新战士，初到部队，班长对俺讲：干革命要懂革命道理，要认真读毛主席的书。班长的话真说到俺心坎上了。俺文化低，连信都写不上来。看到文化高的同志读毛主席的书，还写心得笔记，俺也弄了个小本子，练习写心得笔记。可到开春后，训练、劳动忙起来，俺就把学习搁下来了。
    班长找俺谈心，问俺学习怎么抓的，读了毛主席的哪些书，还有什么困难。俺不在意地说：“现在这么忙，哪还能坐下来读书。”班长问俺：“你知道雷锋读书的事迹吗？”俺说：“知道，俺那笔记本上还有雷锋在煤油灯下刻苦读书的画哩！”班长又问俺：“他为什么要那样刻苦读毛主席的书？”“那还用讲，还不是为了革命嘛！”班长说：“你这话讲对了，毛泽东思想是革命的科学，是改造世界观、识别真假马列主义最锐利的思想武器。干革命就要读毛主席的书。我们只有有了为革命读书的强烈愿望，才能做到文化低难不倒，工作忙挤不掉，越钻劲越大，越学越爱学。”班长的话使俺认识到：自己原来读书只是为了识几个字，所以学不进，用不上，坚持不好。从此，俺带着思想革命化和工作中的问题，认真读毛主席的书。在一个多月的时间里，俺认真地读了“老三篇”，写了一些心得笔记。有一次附近工厂的一个儿童掉到水塘里，俺虽然不会游泳，但想起毛主席在“老三篇”里教导的“为人民而死，就是死得其所”，就毫不犹豫地跳到一人多深的水塘里，把儿童救了上来。
〖-ZW/正文〗
