〖ZQ/总期〗4888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前来我国进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗索马里政府代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方毅姬鹏飞等及首都革命群众数千人前往机场热烈欢迎由阿丹部长率领的索马里贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与索马里关系/索马里政府代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团团员有：农业部办公厅主任阿卜杜拉赫曼・埃勒米・阿米尔、计划和协调部计划司长阿丹・阿卜迪・侯赛因、公共工程部公路发展协调处主任穆罕默德・阿里・马甘、矿业部地质专家阿卜迪萨马德・谢克・奥斯曼、卫生部长私人秘书萨拉赫・阿里・阿卜杜拉。
    对外经济联络部部长方毅、外交部代部长姬鹏飞，有关方面负责人钟羽一、陈慕华、陈茂、谢华、郭鲁、丁西林、陈舒怀、何英、吕学俭，以及首都革命群众数千人前往机场热烈欢迎。
    索马里驻中国大使馆临时代办谢赫也到机场迎接。
    中国人民和索马里人民在长期反帝反殖的革命斗争中结成了深厚的友谊。索马里贵宾的来访，使我国人民感到高兴。今天，前往首都机场欢迎的革命群众，高举“向索马里人民致敬！”“中索两国人民的友谊万岁！”等横幅标语，高呼口号，热情表达中国人民对索马里人民的友好感情。
    机场上飘扬着中国和索马里两国国旗。当阿丹部长等索马里贵宾在一片欢呼声中走下飞机时，各有关部门负责人迎上前去，同他们热烈握手，表示欢迎。当贵宾们绕场一周同欢迎群众见面时，男女青年们敲锣打鼓，跳起了欢迎舞蹈。革命群众不断高呼口号：“坚决支持索马里人民反帝反殖的革命斗争！”“坚决支持非洲各国人民反对新老殖民主义侵略、颠覆和干涉的斗争，反对种族歧视的斗争！”“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”“亚非人民大团结万岁！”阿丹部长高兴地向群众招手致意。
〖-ZW/正文〗
