〖ZQ/总期〗4888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真读书要在改造世界观上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副班长张祝启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要认真读书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我初到部队那阵子，看到老战士使枪操炮挺威风，可是连里却分配我当了饲养员，整天和猪打交道，又脏，又臭，又苦，心里很不是滋味。指导员找我谈心，还送我一本“老三篇”，语重心长地说：“小张啊，毛主席的书是革命的宝，你读读就心开窍。”晚上，我翻开指导员给我的“老三篇”，一看，有的段落指导员用笔画了许多红杠杠。毛主席说：“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。张思德同志就是我们这个队伍中的一个同志。”这一段，我读了一遍又一遍，仔细琢磨着：张思德是我们革命的老前辈，当了班长又烧炭，干一行，爱一行，最后为人民的利益牺牲了自己的生命。为什么领导叫我当饲养员，自己就怕脏怕累呢？这不是私心杂念在作怪吗！我又想起自己的父母在旧社会当牛做马的悲惨家史，越想越惭愧，觉得自己忘了本。想到这里，我连夜去找指导员，检查自己的错误。指导员鼓励我继续认真读书，在改造世界观上狠下功夫。从此，我就带着自己的思想问题，认真读毛主席的书，在改造世界观上狠下功夫，在灵魂深处爆发革命，用思想革命化带动工作革命化。我爱上了饲养工作，把猪圈当作同非无产阶级思想进行斗争的战场。我看到满圈肥猪，心里乐滋滋的。为了节省精饲料，我起早贪黑地搞发酵饲料。由于没有经验，搞了几次都失败了。我就认真读毛主席的《实践论》、《矛盾论》，反复进行科学试验，最后终于试验成功了。
〖-ZW/正文〗
