〖ZQ/总期〗4888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有调查就没有发言权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金卫兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队外出执行任务，在行军路上，上级假设了一个情况，命令架线班立即架好电线保证联络。同志们一接到命令，都迅速地冲了上去，唯有新战士马永彩落在后边。副指导员陈国海看到这情景后，心想：小马入伍前一直在学校念书，没有受过艰苦生活的锻炼，入伍后，连里分配他到架线班，曾一度有过怕苦怕累的思想，现在小马没有冲上去，准是怕苦怕累的思想又露了头。他决定在完成任务以后，找小马好好谈一谈。谁知，这次谈心却碰了钉子。
    其实，小马在同志们的帮助下，带着自己的问题学习毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，学习战斗英雄的事迹，怕苦怕累的思想已经有了克服。这次外出执行任务，部队连续几天行军，他虽然年纪小，但始终没掉过队。演习那天，他的右脚趾受了伤。他怕领导上让他坐车，便没向领导反映，仍然坚持步行，因此，在演习时动作就慢了一点。陈国海对这些情况不了解，还带着老框框给小马做思想工作，自然就敲不到点子上了。
    这件事对陈国海触动很大。他带着这个问题，认真学习毛主席的教导：“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头”，“没有调查就没有发言权”，认识到，自己没有经过调查研究就作结论，正是中了刘少奇一类政治骗子散布的唯心论的先验论的毒。于是，他决定马上去找小马，和他一道批判唯心论的先验论，肃清“刘毒”。
    陈国海找到小马，两个人首先一道学习了毛主席关于“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来”的教导，然后陈国海对小马说：“唯物论的反映论认为，一切真知都是人们在实践中发现、在实践中总结出来的。离开了革命实践，是不会有革命思想的。可是，刘少奇一类政治骗子却胡说什么‘脑髓产生思想’，拚命鼓吹唯心论的先验论，妄图把我们引向脱离实践、脱离群众、闭门修养的邪路上去，以达到他们颠覆无产阶级专政、复辟资本主义的罪恶目的。今天，我没有经过调查研究，就认定你在演习中落在后边是怕苦怕累，象这样凭想当然办事，就是中了刘少奇一类政治骗子散布的唯心论的先验论的毒。”
    听了副指导员的批判，小马深有感触地说：“过去我一直认为自己出身好，又来到部队这所毛泽东思想大学校里，真是根红苗壮又进了‘保险箱’，不需要再进行什么思想改造了。我这种‘自来红’的思想也是中了刘少奇的先验论的毒。”
    两个人越谈心里越亮堂。最后，陈国海说：“我们革命战士决不能上刘少奇一类政治骗子的当，一定要按照毛主席的教导，‘认真看书学习，弄通马克思主义’，用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想这个政治上的显微镜和望远镜观察一切，分析一切，深入开展革命大批判，批臭反动的唯心论的先验论，积极参加三大革命运动实践，坚持调查研究，努力改造世界观，不断提高自己的继续革命觉悟。”（金卫兵）
〖-ZW/正文〗
