〖ZQ/总期〗4888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确思想来源于革命实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的正确思想是从哪里来的？不是天上掉下来的，也不是头脑里固有的，“人的正确思想，只能从社会实践中来”。这里涉及到的一个问题，就是人的头脑在认识过程中起什么作用的问题。对于这个问题，辩证唯物主义和唯心主义的回答是完全不同的。
    毛主席在《人的正确思想是从哪里来的？》这篇光辉著作中指出：“无数客观外界的现象通过人的眼、耳、鼻、舌、身这五个官能反映到自己的头脑中来，开始是感性认识。这种感性认识的材料积累多了，就会产生一个飞跃，变成了理性认识，这就是思想。”这就清楚地告诉我们，在认识的过程中，人的头脑作为一种思维器官，只能起“加工厂”的作用，它把客观外界反映到头脑中来的原料或半成品，制作成成品，形成思想。这是辩证唯物论的反映论的观点。
    可是，叛徒、内奸、工贼刘少奇一类的政治骗子，公然胡说什么“人的完备思想”是“由于人类的脑髓的发展”的结果；还说“自然法则与社会法则”“是人的头脑中所思想的东西”，并且“只有依赖人来把法则再发展”。由此，他们断言，人们可以任意“决定对矛盾的处理方针”，“或是推动这一矛盾的发展，或是阻止这一矛盾的发展，或是毁灭这一矛盾，或者使矛盾发展到一定的阶段而又使其停止，或者是使矛盾分裂，或者是保持其统一性。”在刘少奇一伙看来，人的头脑可以超于客观物质条件之外而随心所欲地制造一切、毁灭一切。这是彻头彻尾的唯心论的先验论，是同马克思主义辩证唯物论的反映论根本对立的反动谬论。
    辩证唯物论的认识论认为：思想是外部世界在人类头脑中的反映。马克思说：“观念性的东西不外是移入人的头脑并在人的头脑中改造过的物质性的东西而已。”（《马克思恩格斯选集》第二卷第三二一页）头脑是思想的器官，但头脑不是凭空产生思想的。我们只有经过反复的革命实践，深入的调查研究，才能获得丰富的感性知识，感觉材料，使头脑丰富起来，并经过思考作用，将丰富的感觉材料加以“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的改造制作工夫，才能获得对于客观事物的规律性的认识，获得正确的思想。离开实践，离开调查研究，离开来自客观外界的感觉材料，思想、认识就成了无源之水，无本之木，哪里还能谈得上什么正确认识？
    当然，在认识过程中，我们的头脑对客观外界事物的反映不是消极的，而是积极的。辩证唯物论的认识论是能动的反映论。毛主席教导我们：“认识的能动作用，不但表现于从感性的认识到理性的认识之能动的飞跃，更重要的还须表现于从理性的认识到革命的实践这一个飞跃。”人们在实践中取得了对客观事物的规律性的认识，又运用这些规律性的认识能动地指导实践，改造客观世界。但是，我们所说的认识规律并运用规律同刘少奇所谓头脑制造法则、任意“决定对矛盾的处理方针”完全不同。事物的客观规律即矛盾法则是客观存在，是不以人们的意志为转移的。我们只能认识规律，掌握、运用规律，而绝不能改变规律，更不能制造和毁灭规律。我们必须使自己的思想符合于客观规律性，而绝不能倒过来，让客观规律迎合我们的思想。正如毛主席所指出的：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”
    叛徒刘少奇出于他复辟资本主义的反革命政治目的，疯狂反对辩证唯物论的认识论，大肆散布唯心论的先验论。既然人们可以不需要实践，不需要调查研究，头脑里就能产生出正确的思想来，那么，他就可以凭着他那个脑瓜随心所欲，要什么，就可以掏出什么，想个什么，就一定会是什么了。这完全是做梦！他的反革命用心是永远不能得逞的。我们一定要把刘少奇的唯心论的先验论彻底批臭，让毛主席的辩证唯物论的认识论在我们的头脑中深深扎根。
〖-ZW/正文〗
