〖ZQ/总期〗7367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班车上的“赤脚医生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记学雷锋先进战士、班车司机刘龙海〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：刘龙海/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七七年九月二十六日，十次特别快车朝着北京奔驰。车厢内一个解放军战士把坐位先后让给了老工人和抱小孩的大嫂，自己却在列车上忙来忙去。车轮飞转一千多里，他做好事一路不停。人们赞叹说：抓纲治军形势好，处处都有雷锋啊！这个同志就是千万个学雷锋的先进战士之一――第二炮兵某部班车司机刘龙海。
    刘龙海以雷锋为榜样，在自己的班车上，放着一个引人注目的红十字药箱。初次坐车的人，还以为车上跟有医生哩；其实，这药箱的主人就是刘龙海。原来，班车常年行驶在近二百公里的山路上，经常有人发生晕车，轻的恶心头痛，重的呕吐不止。刘龙海见了很着急，一方面帮助晕车的乘客调换位置，预防排气管的汽油味跑进车厢；另一方面从卫生队领来一些药品，及时让晕车的乘客服药。
    后来，刘龙海发现有的人吃药不顶事，他又从医生那里学来了针灸技术；为了减轻乘客痛苦，刘龙海还学会了许多防治晕车的偏方。这样，刘龙海的红十字药箱，除药品外，还装有银针和咸菜、墨镜、猴皮筋等防治晕车偏方和其它意外情况的药品。一次，班车路过某水库工地，一位民工被石头砸伤，刘龙海当即停车，从药箱里取出止血止痛药和纱布，为伤员包扎。那个民工和周围群众连声道谢说：“多亏车上有医生！”车上的乘客笑着说：“他是俺们部队的班车司机。”从此，班车上的“赤脚医生”就传开了。
    节假日，人们休息了，刘龙海仍然忙碌着。一个星期天，刘龙海拉着小平车进城给机关食堂代买咸菜。到菜店后，他看到青菜不多了，要买的人很多。菜店这天人手少，缺工具，售货员正在发愁。刘龙海就拉着小平车和售货员一起拉回一千多斤蔬菜，保证了供应。群众和售货员感动地说：“解放军同志自觉学雷锋，真是我们的好榜样！”就是这样，刘龙海的节假日除了学习、保养车辆外，经常为群众做好事。
    （本报通讯员、新闻学习班）
〖-ZW/正文〗
