〖ZQ/总期〗7367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际科技简讯〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最年轻的一颗新星
    美国基特峰国立天文台不久前发现一颗新星，经测定，其年龄在二千至三千年之间。这家天文台宣布：“它是我们迄今所测定的星体中年纪最轻的。”
    一九六六年，这颗星存在的方位被确定有一个红外光源。据认为，红外光发源于新星。
    基特峰天文台的科学家们用一种红外分光计对这颗星的红外光作了分析。这颗星也可能比太阳重二十倍，直径可能达二亿英里。这颗星以它的发现者的名字命名，叫贝克林―诺伊格鲍尔星。
    同时收看多种节目的电视机
    日本最近已试制出能够同时收看多种节目的电视机。过去，一架电视机只能收看一个电视台的节目，其他电视台的好节目只好放过去。
    日本试制的新电视机的屏幕除正常放映节目外，还开辟了十六分之一的画面放映其他电视台节目。这个小画面是以特殊电路，通过一个彩色显像管放映出来的，它发出的声音可利用耳机收听到。
    生锈的钢筋有更大的拉力
    钢条锈到什么程度才不能用作混凝土里的钢筋呢？对这个问题相当令人惊异的回答是：在合理的范围内，钢筋越锈越好。
    英国建筑工业研究和情报协会收集了二百七十件钢筋样品进行试验。试验包括把钢条放在一百五十毫米混凝土立方体里接受牵引，试验结果，发现钢条越锈，结合力越强。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
