〖ZQ/总期〗7367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京上海南京广州武汉各界人士分别举行活动纪念孙中山先生逝世五十三周年
    首都各界人士三月十二日上午在中山公园中山堂举行仪式，纪念孙中山先生逝世五十三周年。
    参加仪式的有：人大常委会副委员长、政协全国委员会副主席、中共中央统战部部长乌兰夫，人大常委会副委员长廖承志、胡厥文，政协全国委员会副主席沈雁冰、许德珩、史良、朱蕴山、季方、庄希泉、荣毅仁、童第周，有关部门负责人童小鹏、李贵、齐燕铭、蔡啸、李金德、聂真、贾汀。
    中山堂里悬挂着孙中山先生的遗像，摆着松柏和鲜花。民革中央常务委员陈此生主持纪念仪式。到会各界人士在孙中山先生遗像前肃立、静默。
    沈雁冰代表政协全国委员会，乌兰夫代表中共中央统战部，廖承志同志，朱蕴山代表民革中央，贾汀代表北京市革命委员会，分别在孙中山先生遗像前献了花篮。
    同日，上海、南京、广州、武汉各界人士也分别举行活动，纪念孙中山先生逝世五十三周年。
    〗 廖承志副委员长会见并宴请日本公明党访华团
    人大常委会副委员长、中日友协会长廖承志三月十一日晚上会见以公明党书记长矢野绚也为团长的日本公明党第六次访华团，同他们进行了亲切友好的谈话。会见后，廖承志副委员长设宴款待访华团全体成员。廖承志副委员长和矢野绚也书记长先后在宴会上讲话。
    印度总理接见中国人民对外友协代表团
    印度共和国总理莫拉尔吉・德赛十一日在议会大厦接见了正在印度访问的以王炳南为团长的中国人民对外友好协会代表团，并同他们进行了友好谈话。
    王炳南团长向德赛总理转达了华国锋总理对他的问候。对此，德赛总理表示感谢，他表示热烈欢迎中国代表团访问印度、发展印中两国人民之间的友好关系，并表示赞赏两国人民相互学习。德赛总理还要求王炳南团长向华国锋总理转达他的问候和良好祝愿。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
