〖ZQ/总期〗7367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国驻华外交使节和大使馆外交官员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参观《周恩来同志纪念展览》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月十二日讯 各国驻华外交使节、大使馆外交官员和他们的夫人以及驻京记者，三月九日和十日分别参观了《周恩来同志纪念展览》。
    伟大的国际主义战士周恩来总理创造性地贯彻执行毛主席的革命外交路线，坚持无产阶级国际主义，联合一切可以联合的力量进行反对帝国主义和社会帝国主义的斗争，对增进中国人民同世界各国人民的友谊作出了卓越的贡献。周恩来总理不仅受到中国人民的无限热爱，也受到了世界人民的莫大崇敬。在参观过程中，许多外国朋友仔细地观看了周总理的珍贵文物和照片，有些外国朋友还带着全家一起参观。
    外交部副部长韩念龙、章文晋，部长助理宋之光，国家文物事业管理局负责人华应申、中国历史博物馆馆长杨振亚陪同外宾参观。
〖-ZW/正文〗
