〖ZQ/总期〗7367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中菲人民友谊深〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中菲外交史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾共和国是亚洲东南部的美丽岛国，和我国东南部隔海相望。它由七千多个大、小岛屿组成。全部岛屿大体可分四部分：北部的吕宋岛及附近岛屿、中部的比萨扬群岛、南部的棉兰老岛及附近岛屿、西南部的巴拉望岛和苏禄群岛。全国总面积约为二十九万九千多平方公里。人口四千三百七十余万，百分之九十属马来族。首都马尼拉，远在十六世纪就是著名的商港。
    菲律宾地处赤道与北回归线之间，属于热带海洋性气候，一年四季温差不大，植物资源丰富，热带植物近万种，有“花园岛”之称。国民经济以农业为主，主要农产品有稻谷、玉米、椰子、马尼拉麻、烟叶、水果等。
    中菲两国是一水之隔的邻邦，早在公元三世纪左右，当我国东汉、三国时期，我们两国的人民，就已经驾起友谊的帆船，涉鲸波，渡碧海，开展友好往来。唐、宋时代，两国通商和文化交往已较密切，在菲律宾出土的中国唐宋时代的瓷器就是最好的见证。在明朝，菲律宾的使者曾多次来中国访问，我国明太祖也曾派使赴菲访问。我国航海家郑和出访东南亚时，曾三次派遣分舰队访问菲律宾，菲律宾苏禄岛上的东王和西王等也亲自来华访问，访问期间，东王在中国病故，明永乐帝予以厚葬，表示悼念。
    从十六世纪末起，中菲贸易关系有了进一步的发展。
    当殖民主义和帝国主义侵占和压迫菲律宾和中国的时候，中菲两国的友好交往受到了阻碍和破坏，但是两国人民的经济和文化联系是它们无法断绝的，两国人民的战斗友谊更是它们无法破坏的。当中国革命的先行者孙中山先生进行辛亥革命的准备活动时，就曾经和反抗美国侵略者的菲律宾起义军代表联系，代起义军购买军火，筹划双方在斗争中互相支援。这是亚洲人民反帝斗争史上的一个光辉事例。
    第二次世界大战后，菲律宾宣布独立，新中国诞生了，两国人民的传统友谊在新的基础上发展起来。一九五五年四月，在万隆亚非会议期间，周恩来总理和菲律宾代表团团长罗慕洛友好会见。一九六四年四月第二次亚非会议筹备会议期间，陈毅副总理和罗慕洛团长举行了会谈。从一九五五年起，每年都有菲律宾友好人士前来中国访问。一九七一年五月，马科斯总统批准菲律宾商会贸易代表团访华。
    一九七四年九月，马科斯夫人应邀作为马科斯总统的特别代表访华，受到中国人民的热情接待。一九七五年六月，马科斯总统在夫人陪同下，应邀来我国正式访问，毛泽东主席会见了马科斯总统和夫人。六月九日，周恩来总理和马科斯总统签署了中菲两国政府联合公报，宣布中菲正式建交。同一天，我国外贸部长李强和菲律宾工业部长帕特尔诺签署了两国政府贸易协定。中菲两国人民的传统友谊和两国关系从此进入了一个新的阶段。
    从中菲建交以来，两国关系有了进一步的发展。两国贸易逐年增长，两国的友好互访日益增加。现在，李先念副总理带着中国人民深厚的友好情谊，到菲律宾进行访问。我们相信，在中菲人民传统友谊的长青树上，将开放出更加美丽的花朵。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
