〖ZQ/总期〗7367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧安会续会在争吵声中收场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧安会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德三月十日电 欧安会续会经过近八个月的激烈争吵，三月九日在贝尔格莱德草草收场。会议取得的唯一的结果，是勉强地通过了一个空洞无物、什么问题也没有解决的“最后文件”。
    这次会议是根据一九七五年赫尔辛基欧安会的规定召开的。会议的任务是检查两年来与会各国“执行会议规定的情况”，并就“增进欧洲安全与合作”的问题“交换意见”。参加这次会的有欧洲三十三个国家以及美国和加拿大的代表团。
    这次会议从一九七七年六月十五日开始举行筹备会，花了五十天的时间才决定召开正式会议的日期和议程。同年十月四日，会议正式开场，原来预定开到十二月二十日，但由于会议毫无进展，不得不宣告休会。一九七八年一月十七日复会后，又定于开到二月中旬，但由于争吵不休，也无法按期结束。法新社说，这个一拖再拖的马拉松会议，是在一种类似“葬礼”的气氛中收场的。
    事实表明，所谓欧安会续会，名义上是为了“安全”、“合作”，而实际上是苏联同美国在加紧争夺欧洲霸权。苏美围绕着会议的“最后文件”互相攻讦和激烈争吵，就充分反映了这一点。据报道，今年一月十七日复会的当天，苏联代表尤・沃隆佐夫就抢先抛出苏联炮制的“最后文件”草案，大肆鼓吹所谓“缓和”和“裁军”等问题的陈词滥调，美国和西方代表立即表示反对。紧接着美国代表针对苏联的草案，也提出了一个长达十五页的“最后文件”，“强调的主要点是人权问题”。这个草案，也当即遭到苏联代表的反对。南斯拉夫报纸就此指出：“美国代表团坚持要把人权问题写入最后文件，千方百计想用人权问题上的攻势把苏联逼到墙角，而苏联则竭尽全力阻挠美国实现它的目的。”由于苏、美代表各自坚持自己的立场，互不相让，使会议走进了死胡同。正是在这种情况下，最后才勉强通过一个被称为“空洞”、“贫乏”和“没有政治内容”的“最后文件”。
    在欧安会续会上，三十多个国家的代表先后共提出了一百多项建议，但均遭到苏美的拒绝，未能达成协议。与会的中小国家对会议结果纷纷表示不满和遗憾。他们在会议最后一次的发言中指出，会议自始至终被苏美两国在人权问题上的争吵所主宰，而对欧洲和平与安全这样一些实质性问题却很少注意和研究。
    根据这次会议的“最后文件”规定，下届欧安会续会将于一九八○年十一月十二日在西班牙首都马德里召开。
〖-ZW/正文〗
