〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康体检，哪些项目该查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访解放军总医院健康管理研究院主任曾强（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/和您一起解读体检报告（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访解放军总医院健康管理研究院主任曾强（二）
    ■本报记者 林敬秋 特约通讯员 罗国金
    记者：一般情况下，多长时间做一次体检合适？
    曾强：健康体检是一门科学，哪些人群该查哪些项目，不同的年龄段和生命周期重点检查什么项目，是有一定讲究的。全面的健康体检不仅仅要检查身体（生物）健康，更要检查心理健康、社会适应以及生活和工作环境的健康。健康体检的频率最起码应该是一年一次，有条件的可以一年两次，一次全面的基础检查，一次针对性的检查，这是因为对于一些特殊疾病，如癌症、肝硬化、心脑血管疾病等，一年的间歇足以使其发展到相当严重的地步。
    记者：生活中，我们经常碰到两种截然不同的观点，一种认为所有的体检项目都应该查一遍，才能保障自己万无一失；另一种则认为体检项目没必要都查，挑几项重要项目即可。你怎么看待这两种观点？
    曾强：体检时一上来就所有检查都做是不科学的：一是没有多少人从经济上能负担得起，二是医生也不会为体检的人做这种“大包围”式的检查。一般体检都会有所选择地做一些检查，我们通常称为筛查。通过筛查，如发现有异常的项目，再做进一步的检查。这样既不会过度检查造成浪费，又基本能达到体检的目标。
    最好的做法是：受检者在体检之前将个人的有关情况和担心详细向医生说明，由专业的健康保健医师进行综合分析后，根据受检者的身体状况“量体裁衣”，做出既符合受检者个体状况又比较经济实惠的个性化方案。
    但是，不管是谁参加体检，怎么选择个性化方案，基础项目是不可少的。这些项目一般包括：身高、体重、血压、脉搏以及心理量表，内、外科医生、五官科医生常规查体，妇科医生常规查体，血常规、尿常规、便常规、肝功能，血脂、空腹血糖、肾功能、乙肝表面抗原，以及心电图、X线胸片、B超（肝、胆、脾、胰、肾）等。其中，尿常规特别是便常规等容易被受检者忽视，还有的女同志嫌麻烦或不好意思自动放弃妇科检查，这会因漏检为身体埋下健康隐患，切记不可随意放弃检查。
    记者：具体不同的人群应该重点查些什么项目？
    曾强：健康体检一般应根据年龄、性别、生活习惯、性格特点、个人嗜好、既往的健康状况及家族遗传病史、近况、生活方式等综合因素考虑，决定选择较适合于本人的体检项目。
    30岁以下的年轻人 如无特殊情况，只需做基础项目，不必增加检查内容。
    工作压力大的中青年人 在医生指导下，根据工作压力现状，适当增加有关检查项目，比如心理及压力测定和一些对身体功能进行评估的亚健康评估检测。
    40岁以上的男性 定期检查前列腺，包括肛门指检（很必要）及血清前列腺异性抗原测定（PSA）。由于现在心脑血管疾病发病提前，因而一些检测设备，如脉搏波检测（PWV）、心脏负荷测定系统（AL）都是预测心脑血管病的良好手段。
    成年女性 每年必须进行乳房、卵巢及子宫的检查，已婚女性要求每年做一次常规妇科检查，包括宫颈刮片检查，以便对于妇女常见病、多发病及肿瘤做到早发现、早治疗。红外热成像系统可供选择。
    老年人 机体出现衰退，应在常规项目外增加心脑血管病、糖尿病的早期筛查，比如颈动脉超声、餐后血糖以及包括各种早期肿瘤标记物在内的相关化验检查。“鹰眼”诊断系统、量子共振检测等生理功能评价和疾病预检测是较好的检测项目。
    有家族病史的人 根据实际情况，有针对性地增加相关检查项目，如选择肿瘤筛查和基因检测。
    有慢性疾病的人 根据疾病种类，尽可能在该病范围内，去相关专科进行全面彻底的检查。
    特殊行业的人 在医生指导下，除了常规检查项目外，还应增加有针对性的检查项目，如微量元素、毒性元素测定等。
〖-ZW/正文〗
