〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析血液中的“油腻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读血脂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/和您一起解读体检报告（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041001001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解读血脂
    ■解放军总医院健康管理研究院主任 曾 强
    血脂是血液中胆固醇、甘油三酯、磷脂、脂肪酸等脂质的总称。血脂异常是心血管疾病的独立危险因素之一。为此，对血脂异常的防治必须及早给予重视。解读血脂相关化验检查报告，可以遵循以下原则。
    血脂“四大指标”要看清
    血脂检测项目中，总胆固醇（TC）、甘油三酯（TG）、高密度脂蛋白胆固醇（HDL-C）和低密度脂蛋白胆固醇（LDL-C）是最基本项目，是解读血脂健康、评价心血管危险性和指导降脂治疗的关键。
    一般情况下，化验单上都标有正常参考值，大家可先将自己的各项指标与正常参考值进行对照，大致了解一下自己的血脂情况。胆固醇升高对于动脉粥样硬化和冠心病来说，是一个明确的危险因素，与冠心病的发病率呈正相关关系。一般认为单独的甘油三酯升高不是冠心病的独立危险因素。高密度脂蛋白胆固醇增高被认为是冠心病的“负”危险因素，有人形容它是“好的胆固醇”。低密度脂蛋白胆固醇增高是动脉粥样硬化发生、发展的主要脂类危险因素，有人形容它是“坏的胆固醇”。
    血脂是否异常需综合判断
    总胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白胆固醇任何一项达到升高标准或高密度脂蛋白胆固醇达到降低标准均可诊断为血脂异常。总胆固醇或低密度脂蛋白胆固醇增高都称为高胆固醇血症，单纯的甘油三酯增高称为高甘油三酯血症，胆固醇和甘油三酯均增高称为混合型高脂血症，高密度脂蛋白胆固醇降低叫低高密度脂蛋白血症。由此可见，有没有血脂异常，不能光看总胆固醇水平。
    体检中，又高又瘦的人可能被查出有高血脂，而有的胖人却没事。这让人很吃惊，因为一直以来，大家都以为只有胖人才会患上高血脂。其实不然。在临床上，医生发现，瘦人的高脂血症多为“坏”胆固醇（低密度脂蛋白胆固醇）偏高，而“好”胆固醇（高密度脂蛋白胆固醇）水平多低于正常水平，这类病人易患上心脑血管疾病。由于血脂紊乱可以在相当长时间内无症状，许多“瘦人”误认为自己与高血脂无缘，在饮食和生活方式上无节制，而一旦出现症状，却比其他人更严重。因此，瘦人也应注意血脂。
    不同人群血脂标准有差异
    患心血管病的危险性不仅取决于个体具有某一危险因素如血脂异常的严重程度，而且更取决于个体同时具有危险因素的数目。危险因素的数目和严重程度共同决定了个体发生心血管病的危险程度，医学上称之为多重危险因素的综合危险。
    鉴于血脂异常的处理是心血管疾病预防的一个基本要素，医学上将患者的心血管风险分为极高危、高危、中危和低危，以此指导治疗策略的制定。危险程度越高的患者，血脂的标准越严格，胆固醇水平需降得越低越好。
    然而，现行血脂检验报告单上正常参考值，采用标准“一刀切”的方式是不科学的。因为对于有冠心病、糖尿病、动脉粥样硬化、高血压、吸烟、肥胖等高危因素的病人来说，他们的血脂“正常值”的标准是不一样的。比如，心血管疾病危险性属于低危的患者，TC<6.22mmol/L（240mg/dl）、LDL-C<4.14mmol/L（160mg/dl）就是正常，不需要治疗。对于中危、高危的人来讲，这个标准就不正常了。冠心病、中风、2型糖尿病等患者的血脂化验单箭头即使消失了，也不意味着指标真的合格，患者容易误认为已经达标而放弃治疗。这一点一定要引起足够的重视。
    图片说明：
    如何控制高血脂
    调节饮食结构
    限制摄入富含高胆固醇、高脂肪的食物，包括肥肉、动物内脏、蛋黄、松花蛋、贝壳类和软体类动物、浓肉汤、奶油类食品等；
    选用低脂肪、低胆固醇的食物，包括燕麦、玉米、荞麦、洋葱、生姜、大蒜、茄子、山楂、黑木耳、茶叶、橄榄油、无脂奶粉、鱼类、豆制品等。
    改善生活方式
    减肥、戒烟、控制酒量、坚持有氧运动，有利于改善高血脂症。
    药物协助治疗
    在医生指导下可适当服用降脂药，常用的有普罗布考、辛伐他汀等他汀类药物。
    图片： 姜紫薇绘
〖-ZW/正文〗
