〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强同阿博特举行中澳总理年度定期会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致同意加快中澳自贸协定谈判进程推动中澳战略伙伴关系取得新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/郑玮娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海南三亚4月9日电（记者郝亚琳、郑玮娜）国务院总理李克强9日下午在海南省三亚市同澳大利亚总理阿博特举行中澳总理年度定期会晤。
    李克强表示，几天前，我们就马来西亚航空公司失联客机事通了电话，一致同意要加大搜寻强度。澳方为搜寻付出巨大努力，也为中方参与搜寻提供了协助和便利，中方表示高度赞赏。此次搜寻失联客机的国际合作表明，地区国家完全有能力携手应对挑战。
    阿博特介绍了失联客机搜寻工作最新进展，表示这充分体现了地区国家之间的真诚合作。澳方赞赏中方在搜寻过程中发挥的重要作用，将继续牵头协调各方全力搜寻。
    李克强指出，亚洲要成为世界经济增长的引擎，需要一个和平稳定的地区环境。当前东亚合作既有机遇，也面临挑战。中国愿与各方携手合作，做地区和平的建设者，稳定的维护者，发展的推动者。中澳同为本地区有影响的国家，要坚持从战略高度和长远角度出发，尊重彼此核心利益和重大关切，拓展经贸、投资、金融、教育、防务等领域互利合作，推动两国战略伙伴关系不断取得新发展。
    李克强强调，早日签订中澳自贸协定是双方的重要共识，希望双方本着互利、务实、互让的精神推进相关谈判，争取达成更加平衡、高水平的协定。期待澳方继续为中国企业赴澳投资经营提供公平环境。
    阿博特表示，近年来，中国取得令人赞叹的发展成就。澳方愿借鉴中国的经济发展经验，做中国战略上和经济上的合作伙伴，与中方相互尊重和理解，加强对话与交流，加快澳中自贸协定谈判进程，全面推进教育、文化、安全等领域合作，加强两军之间的交流与合作，进一步深化两国战略伙伴关系，共同维护地区和平、稳定与发展。澳方欢迎中方扩大对澳投资。阿博特强调，访问中国是我这次东亚之行的高潮和亮点。
〖-ZW/正文〗
