〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄空降兵首次空降北极地区等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月8日电（记者赵嫣）俄罗斯空降兵部队发言人梅什科夫8日说，俄空降兵当天完成了在北极地区首次空降演习任务。
    梅什科夫对当地媒体说，俄第98空降师约90名空降兵当天从伊尔-76运输机上空降至俄罗斯在北极地区的巴尔涅奥浮冰极地站，装有食物、燃料等物资的集装箱也同时空降。
    据俄国防部网站消息，此次空降演习旨在检验俄空降兵在极端气候条件下实施空降行动的能力，训练空降兵在冰上降落的能力。此后3天，空降兵分队将在北极地区进行疏散救援行动演习，训练士兵在极端气候条件下搜索、发现和撤离在极地遇险的探险家、失事飞机乘客等能力。
    美将大幅削减陆基洲际导弹
    据新华社华盛顿4月8日电（记者穆东、孙浩）美国国防部8日公布的核裁军方案显示，美军将在2018年2月完成削减陆基洲际弹道导弹至400枚的预定计划，这一数量将创下50年来的新低。
    五角大楼当日公布的核裁军方案是根据美国与俄罗斯2011年开始生效的新版《削减和限制进攻性战略武器条约》制定的。
    2010年4月，美国总统奥巴马与时任俄罗斯总统梅德韦杰夫签署新版《削减和限制进攻性战略武器条约》，2011年条约开始生效。新条约有效期为10年，过后可一次性延期5年。分析人士指出，美国公布核裁军方案显示出美俄虽因乌克兰局势龃龉不断，但双方在裁军领域的合作仍在继续。
    美海军基地发生枪击案
    据新华社华盛顿4月8日电美国北卡罗来纳州一个海军基地8日下午发生枪击案，在军营大门处值勤的一名哨兵被另一名哨兵开枪打死。
    该基地发言人纳特・费伊发布新闻简报说，当地时间下午5时30分左右，在军营大门口执勤的一名士兵在岗亭内向另一名士兵胸部开枪，导致后者死亡，当时岗亭内的其他哨兵没有受伤。事发后，肇事士兵被拘押。美海军已对此事展开调查。
    这是本月来美国军事基地发生的第二起枪击案。本月2日，得克萨斯州胡德堡陆军基地发生枪击案，曾在伊拉克服役的一名美国老兵开枪打死3人，打伤16人，然后开枪自杀。
〖-ZW/正文〗
