〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研讨课堂摆在实兵演练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第42集团军紧贴实际瞄准短板开展战斗力标准大讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王雁翔、特约记者骆宏望报道：近日，第42集团军一场战术实兵对抗演练硝烟未散，数百名指挥员就在现场围绕演练中暴露的问题开展研讨，并就实战化训练中如何坚持战斗力标准发表看法。集团军军长刘小午介绍说，把演练现场作为集中研讨的课堂，让指挥员边观摩、边思考、边研讨，结合实际找差距、谋对策，是他们紧贴实际瞄准短板开展战斗力标准大讨论的具体举措。
    该集团军组织五级指挥员实战化训练集训，并将这项活动与正在开展的战斗力标准大讨论结合起来，通过理论辅导、演练观摩、集中研讨等方式，引导指挥员弄清“战斗力标准是什么、战斗力现状怎么看、战斗力建设怎么办”等问题。集训中，他们把装甲步兵夜间战斗射击、步兵连战术实兵对抗等演训现场作为集中研讨的课堂，组织指挥员查找剖析部队战斗力建设的短板弱项，带动部队树牢战斗力标准。
    为将实战化训练由目标导向变为具体实践，他们在完善训练规范与标准体系上下功夫，从个体到整体、从技术到战术、从单兵单装到单元要素，逐项分解量化作战能力指标和训练质量标准，按实战化要求对训练内容做“加减法”，把战斗力标准变为刚性指标，一条一条对比，一件一件落实。
〖-ZW/正文〗
