〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省委常委议军会注重质量讲求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗议题聚焦强军目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗正然、特约记者左贵东报道：4月4日下午，在浙江省委常委专题议军会上，省军区提出的深化海上动员力量建设、在民兵队伍中开展“红旗党支部”创建活动等4个议题，经过集体讨论研究后当场拿出了思路对策，并将议题细化分配到军地分管部门，逐一明确了具体责任人和完成时限。与会人员普遍反映，这个议军会开得好。
    “过去议军会的议题大多是围绕解决部队官兵生活等内容展开，往往使议军会成了议经费的会议。这次筹备会议前，省军区党委态度明确，就是所设议题必须要聚焦强军目标。”据浙江省军区政委王新海介绍，会前省军区专门组织人员走访了驻浙陆、海、空军和武警部队，深入到部分民兵预备役基层单位开展调研，认真听取意见和建议，了解掌握部队的真实需求。此次议军会，省军区围绕强军目标提出的4个议题20多个具体事项，都是急需地方政府研究和解决的重难点问题。
    “深化海上动员力量建设”是议军会的第一个议题。军地领导结合任务实际，当即成立了由省长任组长、军地多个部门组成的试点工作领导小组，并专门研究制订了一份翔实的试点工作实施方案。短短一个多小时，提交上会的4个议题被省委领导逐一拍板。
    议军会结束后，浙江省军地联合下发了会议纪要，将任务、责任明确到各有关部门，并规定解决问题的时限；责成相关部门对解决问题的过程进行跟踪检查、督促落实；列席议军会的10多个军地部门层层分解任务、明确到人，确保议军会上通过的议题事事有回音、件件能落实。
〖-ZW/正文〗
