〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑山下的“洛浦样板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/王传峰/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041000905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 毛德海 王传峰 记者 孙兴维
    [导读]昆仑山下的玉龙喀什河畔，活跃着一支少数民族民兵队伍，其中80%以上是大中专院校毕业生。新疆洛浦县创新民兵编组模式的做法，对于构建和谐边疆、实现长治久安有着重要意义。
    搭建舞台
    新疆和田洛浦县是国家级贫困县，少数民族人口占90%以上。由于地方经济发展落后，大中专毕业生就业率偏低。如何发挥这一群体的优势，成为军地领导思考的重大问题。
    “不能让人才白白浪费！”2010年初，洛浦县委、县政府和人武部在组织对全县大中专毕业生数质量及就业情况进行调研的基础上，选拔100名大中专院校毕业生组建民兵应急连，结合实际创新管理模式，形成了具有边疆少数民族地区民兵建设特点的“洛浦样板”。
    据县人武部部长崔疆介绍，应急连所需经费全部纳入县财政预算，由人武部负责主抓民兵教育、训练和管理，平时则配合公安机关执勤巡逻，完成抢险救灾和宣传群众等任务。县里还为民兵连配备了车辆，每月为民兵发放生活补助。
    为解决民兵出路问题，洛浦县制定了一系列优惠政策，对民兵参加公务员考试、企事业单位招聘和参军入伍、推荐就业等给予优先照顾。
    纯洁队伍
    “打造让党和人民放心的民兵队伍！”民兵应急连组建之初，和田军地领导就明确提出要求。军分区政委杨小康介绍，民兵连预选苗子坚决做到“两个绝对不能”，严格实行一票否决。
    在民兵连连部，县人武部政委林军搬出了一大摞档案盒，记者随意打开几个查阅发现，民兵的政治面貌、社会经历和现实表现等内容都详细备案，并较好地落实了民兵动态登记管理制度。
    每年民兵整组前，由县人武部、民政局、人事局、公安局4家单位组成联合审查组，对各乡镇武装部推荐的大学生民兵预选对象进行审查，并深入其曾就读院校、所在乡村进行回访，详细了解他们的思想素质和现实表现。
    按照“谁政审、谁签字、谁负责”的原则，由村委会、乡镇派出所、县公安局和人武部进行联审，层层签订责任状。每季度进行一次政治复审，并对民兵的现实表现、军政素质等进行全程跟踪、全员考核，不合格的及时清理出队。
    为确保民兵政治思想纯洁可靠，县人武部严格落实“每月一课”教育，由县委宣传部和人武部政工科负责制定教育计划，采取“双语”教学。在教育内容上，突出党的创新理论和民族宗教政策以及“三个离不开”等内容，着力增强民兵的光荣感、使命感和责任感。
    赢得地位
    去年12月31日，洛浦县老城区居民马日木尼沙家因电线短路引发火灾，威胁到附近百余户维吾尔族群众的生命财产安全。排长阿迪力火速召集20多名民兵仅用5分钟就赶到现场进行扑救。城区街道办主任阿不拉白地说：“看到民兵连来了，我们心里特别踏实。”4年多来，民兵连先后参与灭火行动32起，抗洪抢险10多次。
    在新农村建设中，民兵连先后帮助整修乡村道路2000多米，参加天然气入户工程建设，开挖回填管道14.2公里。民兵们还深入温室大棚和牲畜圈舍，传授果树嫁接、良种繁育等技术，加快了农民增收致富步伐。
    大学生民兵吐尔逊是一名退伍兵，看到村里个别别有用心的人宣传歪歪理，就主动站出来反驳，结合这几年和田地区发生的变化告诉村民：“如今，农民住进了抗震安居房，看病住院享受新农合报销，60岁以上的老人还拿上了养老金，贫困户可以享受低保，我们过上好日子，不能忘记党的恩情。”
    4年多来，民兵连以农村党员活动室为阵地，依托乡村广播、图板等载体，用通俗易懂的语言，先后对12万农村群众进行政策法规宣讲。
    该民兵连先后被和田军地表彰为“基层维稳工作先进集体”，被洛浦县委、县政府评为“五四红旗党支部”“民兵工作先进集体”。
    （左图：新疆洛浦县民兵应急连组织军事训练。 王翔摄）
〖-ZW/正文〗
