〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空导弹某团“招标式”授课受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小迪/李云伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王小迪、李云伟报道：3月中旬，来自北空导弹某团的3名基层官兵顺利通过“教育招标委员会”的评审，获得主题教育3个专题授课资格证书，准备为全团官兵授课。这个团积极开展“招标式”授课模式，有效激发了官兵参与教育的热情。
    今年以来，该团紧贴部队使命任务和青年官兵特点，着力打造思想政治教育“精品课堂”。他们借鉴工程招标形式，将主题教育和经常性教育分为10个专题，把教育课题、重难点、授课目的等内容在团政工网等载体上进行公示，在官兵中公开“招标”授课教员。凡报名参加“竞标”的官兵，无论是团领导还是普通一兵，都可走上讲台试讲，台下的基层官兵公开进行评标议标。中标和入围官兵将获得证书和奖励。
    这个团还以营连为单位，通过开展故事会、演讲赛等活动，鼓励官兵走上讲台，话理想、讲启示、辨方向。这些做法，有效增强了思想政治教育时代性和感召力，激发了官兵践行强军目标的积极性主动性。
〖-ZW/正文〗
