〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“辽小虎”佼佼者进入主帅角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳4月9日电 （记者李铮）当1999年“辽小虎”掀起的青春风暴还是球迷们最美好的回忆时，他们中的佼佼者已悄然走上了职业足球主教练的岗位。
    辽宁宏运足球俱乐部9日宣布，37岁的陈洋顶替高升出任球队主教练，仍在球场执着坚持的肇俊哲为球队助理教练兼副领队，承担了更多的管理工作。此前，曾经的激情射手李金羽担任了中甲沈阳中泽队主帅，而李铁也在两年前远赴广州恒大协助了意大利名帅里皮。
    这标志着辽宁足球历史上第二批黄金一代、1977、1978年龄段球员陆续进入了主教练角色，而此前，以马林、唐尧东、赵发庆为代表的辽足“十连冠”成员已在职业教练岗位上摔打了十余年。
    刚刚出任宏运队主帅的陈洋说：“既然历史责任传承到我跟小肇这一代人身上，我愿意承担这样的责任。”
    比陈洋小两岁的肇俊哲仍拼搏在绿茵场上，但被俱乐部赋予了助理教练兼副领队职务后，他承担了更多的管理工作。肇俊哲说，我不认为副领队只是一个虚职，它代表着更大的责任，这应该是球队和俱乐部的一个沟通桥梁，是调节剂。我相信我们这个团队能够带领辽足渡过难关。
〖-ZW/正文〗
