〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇毅者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    客场1∶3落后，对手是强悍的“大巴黎”；仅仅踢了18分钟，头号球星阿扎尔受伤离场，这令本已是主力双后腰缺阵的阵容更显残破……众多不利因素已经将切尔西推向悬崖边缘。
    但切尔西用一场展现了“蓝桥铁血”风范的经典比赛，绝境逢生。虽然切尔西的绝杀球，有一定的运气成分，但不可否认，他们展现出来的拼劲和不畏强手的勇气，令人称道。
    《左传・庄公十年》中的 《曹刿论战》有云：“夫战，勇气也。”在古代战争中，“背水一战”“破釜沉舟”无一不是因为士兵有以死相拼的勇气才创造出奇迹。绿茵场上也一样，实力是决定胜负的首要因素，但两军对垒，鹿死谁手，不仅是技术和战术的抗衡，也是球员勇气、意志和毅力的比拼。赛前，切尔西主帅穆里尼奥说：“我们要上场去拼命。”这个夜晚，他们做到了。
    极限科学理论认为，人的体力和智力是有限的，但在外界压力达到一定程度时亦可超常发挥，释放出巨大的潜能。看看切尔西队员的跑动数据：伊万10239米、卡希尔10181米、路易斯10702米、威廉11214米。再看看他们的坚毅：第76分钟，伊万抽筋，但他掰了一下小腿，重新投入比赛，1分钟后就是一次铲球；第90分钟，阿兹皮利奎塔抽筋，但咬牙继续坚持，死死贴防对方前锋……
    古代先哲孟子认为，勇有小勇和大勇之分。小勇是匹夫之勇，是狭隘的、短暂的，而大勇是不达目的决不中辍的坚毅。显然，切尔西能赢球，靠的就是这样的“大勇”。在竞技场上，能勇固然可贵，能毅愈加不易。落后不急不躁，冷静地对待机会，以一往无前之志、百折不回之气去实现目标，而将其他外界干扰置之度外者，方能取胜。
    世间事，无不“智者为之虑，勇者为之斗，故能战胜于外，功成于内”。无数事实证明，能勇且毅是智者所为，更是打开胜利之门的“金钥匙”。
〖-ZW/正文〗
