〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对照党章对照先进对照现实问题对照官兵期盼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某机步旅照好“四面镜子”深化教育实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫冬冬/王沛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫冬冬、王沛报道：21名团以上领导依次走上大礼堂前台，在全体官兵见证下带头签“整改书”、立“军令状”……3月27日，济南军区某机步旅在照好党章之镜、先进之镜、问题之镜、期盼之镜等“四面镜子”活动中，领导带头宣读整改措施，深受官兵好评。
    “树立正人先正己、严人先严己的鲜明导向，群众路线教育实践活动才能不断深入。”旅政委刘银生说，他们从党委机关抓起，带头照好党章之镜，围绕“党员是什么、为了谁、怎么干”进行思想大排查、大扫除；照好先进之镜，走进旅史馆、驻地廉政教育基地参观见学，观看优秀影视作品，反思不足；照好问题之镜，认真听取官兵意见建议，研究解决党委机关“十项整治”共56个具体问题；照好期盼之镜，与官兵面对面交流，梳理官兵期盼200余条，逐项认领到人。
    以上率下查，刀口向内改，对照查问题抓整改蔚成风气。笔者在该旅政治部周三晚上组织的“照问题之镜”活动现场看到，政治部主任宋松峰带头剖析自身问题，毫不掩饰，机关干部主动反思，制订整改措施。组织科干事刘超在交流中讲道：“不照‘镜子’有时自我感觉良好，一照‘镜子’就看出了问题，找到了方向。”
    据了解，在照好“四面镜子”活动的带动下，该旅已将随意抽调勤务人员等5个方面突出问题的限期整改和吸纳官兵意见建议，纳入教育实践活动方案。同时，他们还扭住战备训练急需的、基层无力解决的、官兵反映强烈的问题，公开承诺立项办好17件实事。
〖-ZW/正文〗
