〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代军人的使命对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆石河子军垦博物馆里的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/程红斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆石河子军垦博物馆里的见闻
    ■梁永利 程红斌
    屯垦新城，新绿初染。4月8日上午，新疆某预备役师200多名官兵来到石河子军垦博物馆参观。
    博物馆门前，王震将军雕像高高矗立，仿佛在检阅着面前的官兵。官兵们步入博物馆大厅，目光中满是崇敬。大家感慨地说：“开展党的群众路线教育实践活动，这里无疑是最生动的课堂。”
    军垦博物馆记录了原第一野战军第一兵团、第二十二兵团官兵解放新疆、建设新疆的光辉历史。1954年，响应党中央和毛主席的号召，10万将士卸甲开荒。这里展陈的1000余件实物、900余幅照片，真实再现了官兵屯垦戍边的伟大历程。
    循着讲解员的讲解，当年进疆官兵穿越“死亡之海”、追歼残敌的画面仿佛再现眼前。“照片上的这群老兵是原2军5师15团战士，他们历时18个昼夜横穿塔克拉玛干沙漠，解放了和田。此后，他们像一棵棵胡杨，扎根在沙漠边缘。”听着讲解员的介绍，官兵们心潮澎湃。
    某预备役炮兵团政委柯晓毅深有感触地说：“‘沙海老兵’用自己的一生去完成党交给的任务，至死不渝。作为当代革命军人，我们要向老兵们学习，坚守革命信仰，把全心全意为人民服务作为永恒的价值追求。”
    在一个锈迹斑斑的水壶前，官兵们驻足良久。“1950年，一支连队在剿匪途中出现补给困难，一壶水在全连官兵手中转了两圈，仍一滴未少……”听着这个故事，官兵们感动不已。
    “这个水壶，是我军官兵一致、团结友爱的见证。作为党员干部，我们要向革命先辈学习，带头践行为民务实清廉的要求，坚决纠治‘四风’问题。”该师司令部军务科科长朱峰对笔者说。
    简陋的生产工具、自制的纺线车、打满补丁的棉衣……在一件件实物面前，官兵被先辈们无私奉献的精神深深折服。该师警卫排战士潘福海动情地说：“老兵们解放边疆、建设边疆、守卫边疆，他们永远是我们学习的楷模。今天，在强军目标引领下，我们的使命更加神圣。”
    （本报乌鲁木齐4月9日电）
〖-ZW/正文〗
