〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国就美关税法修订案向WTO提起上诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月9日电（记者雷敏）记者9日从商务部获悉，日内瓦时间4月8日，中国就美国关税法修订案向世贸组织争端解决机构提起上诉，要求推翻专家组报告的部分裁决。
    自2006年11月20日起，美国商务部在缺乏国内法授权的情况下，对中国连续发起反补贴调查。2012年3月13日，美国国会通过《1930年关税法修订案》，授权美国商务部对所谓“非市场经济国家”采取反补贴措施，并追溯适用于2006年11月20日之后发起的调查。
    2012年9月17日，中国将美关税法修订案和美在2006年至2012年之间采取的26起反倾销反补贴措施诉诸世贸组织争端解决机构。2014年3月27日，世贸组织公布了该案的专家组报告，裁决美25起反倾销反补贴措施违反世贸规则，但认为美关税法修订案未违反世贸规则。
    根据世贸组织争端解决程序，世贸组织上诉机构通常在收到当事方上诉通知后90天内作出裁决。
〖-ZW/正文〗
