〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军某团做好教育笔记批改评阅工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗句句评语激励兵心斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘超/王昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘超、王昊报道：3月31日晚，第41集团军某团反坦克导弹一连学习室内，官兵兴奋地分享着连队干部在学习笔记上的评语。该团在开展教育过程中，引导基层政治干部认真修改讲评官兵教育笔记，有效激发了官兵学习热情。
    不久前，这个团领导在调查中发现，有的基层政治干部修改评阅官兵学习笔记时，只写上“字迹工整”“态度端正”“体会深刻”之类话语，有的甚至只简单地写一个“阅”字了事。为改变这一现象，团党委明确要求基层政治干部要树立责任意识，认真批改官兵学习笔记，并针对官兵思想实际，写出个性化评语。团领导和机关干部对基层干部笔记评阅情况进行不定期检查，每月逐级评选优秀心得体会，连同评语一起，置于团政工网上进行展评。
    一笔一划总关情，一字一句凝兵心。干部认真批改评阅笔记，官兵学习热情明显提升。一次，下士张秀明听完指导员金树讲授的《军人就要有血性》教育课后，在学习笔记中写下听课体会，表示要改正“自我要求不严”等错误，努力训练，争当一名合格军人。金树在评阅学习笔记时，写下鼓励的话语。团政委张勃调阅检查官兵学习笔记时，也写下评语：“相信你一定会在不断改进中变得更强。加油！”提起这件事，张秀明感慨地说，每当翻看教育笔记上的这些评语时，心头都会为之一振。
〖-ZW/正文〗
