〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空航空兵某师纠治官兵身边不正之风敢于较真碰硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硬起手腕解决基层反映强烈问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗幸平/杨进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 幸平、杨进报道：1名顶风违纪的干部受到严肃处理，10多个影响官兵切身利益的难题得到解决……连日来，成空航空兵某师党委下决心以整改实效取信官兵，在纠治基层官兵身边不正之风上敢于较真碰硬，赢得一片喝彩。
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，该师党委常委带领机关工作组，分头深入基层调研，通过问卷调查、座谈交流等形式，了解基层急需解决的难题。同时，他们畅通民主渠道，开通热线电话，设立网上信箱，针对选人用人、入党考学等热点敏感问题，听取官兵意见建议，梳理出基层事务不够公开、官兵休假难等一批问题。找对病症，敢下猛药。该师坚持从具体事、身边事、基层反映强烈的问题入手，明确任务书、时间表和责任人，并张榜公布，接受官兵监督。
    与此同时，他们硬起手腕，加大督察力度，发现违规违纪问题，立即查处通报，绝不手软。前不久，有官兵反映，某场站干部汪某收受官兵财物。该师党委查实后，按相关规定对汪某进行了严肃处理，官兵纷纷拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
