〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌东部地区难成第二个克里米亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鉴于东部地区分离主义活动愈演愈烈，乌克兰议会8日通过了刑法修正案，规定对从事分裂国家的行为加大惩处力度。
    近日，一度相对平静的乌克兰局势再起波澜。乌东部地区亲俄势力举行大型抗议集会，提出分离主义的政治要求，冲击并占领地方政府机构。
    尽管形势纷乱，但分析人士认为，乌东部地区与克里米亚地区不同，目前尚不具备脱离乌克兰的条件。
    6日，数千亲俄民众在乌克兰东部顿涅茨克州、哈尔科夫州和卢甘斯克州的首府举行抗议集会，并向执政当局提出政治要求。
    三个州抗议的主旋律是分离主义，但立场和具体要求有所区别。有的不承认国家现政权，认为这是使用暴力手段上台的非法政权；有的要求就乌克兰实行联邦制问题举行全民公决；有的要求就加入俄罗斯联邦问题举行全民公决。亲俄民众在集会结束后还冲击并占领了当地部分政府和安全机关。
    哈尔科夫州政府大楼8日被乌克兰特警夺回，但另外两个州的政府办公楼仍被抗议者占领。占领卢甘斯克州国家安全局的抗议者夺取了楼内武器库的武器，在楼内设置爆炸装置，并扣留一批人质，以阻止特警强攻。目前双方仍处于对峙状态。
    乌克兰东部地区是占全国人口近六分之一的俄罗斯族聚居区，这里历来有浓厚的亲俄氛围。此地居民虽然支持亲俄政党和政治家，但一贯行事谨慎，不采取过激行动。这与乌西部地区激进的亲西方群体明显不同。
    有观察人士认为，本次亲俄民众一反常态，与其对乌克兰新当局政策的不满有很大关系。新当局上台后，议会首先废除了扩大使用少数民族语言的法律。这令讲俄语的东部民众极为不满，进而担忧其权利受到侵犯，因此认为必须加以抗争。此外，克里米亚地区并入俄罗斯对乌克兰东部亲俄民众也起了一定示范效应。
    不过，当地一些分析人士表示，乌东部地区不是克里米亚，分离活动目前较难达到预期目标。
    克里米亚地区并入俄联邦时有多方面的有利条件，例如地方议会和政府主导分离进程，半岛的地理优势令乌当局难以增兵，有俄罗斯黑海舰队保驾护航等。当前克里米亚问题已经令俄罗斯与西方关系跌至谷底，俄方在乌东部地区分离问题上采取什么立场需要多方考虑。
    反观乌东部地区，目前地方政府层面不支持分离主义，拥护的民众也不多，再加上地理位置在乌内陆地区，当局很容易增兵打击分离活动。
    （据新华社基辅4月9日电 记者张志强）
    新闻链接
    乌克兰暂停进口俄天然气
    据新华社基辅4月9日电 （记者张志强）乌克兰能源和煤炭工业部长尤里・普罗丹9日在基辅举行的新闻发布会上说，乌克兰国家石油天然气公司自4月1日起暂停从俄罗斯天然气工业股份公司采购天然气。
    普罗丹指出，乌克兰暂时停止从俄罗斯进口天然气是因为两国在价格上存在分歧。
〖-ZW/正文〗
