〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千百次，他梦回雪山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/晏良/宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身患重病的西藏山南军分区某边防团八连原指导员王毅，躺在病床上仍牵挂着雪域高原上的哨所和战友――
    千百次，他梦回雪山
    ■本报记者 郭丰宽 特约记者 晏 良 通讯员 宋朝华
    “别扶，我自己能走。”3月16日上午，西藏山南军分区某边防团八连原指导员王毅准备下床，家人要上去帮忙，他一甩手说：“今天你扶我，明天回西藏谁来扶我？”
    “医生都说了，你这身体恐怕再不能上高原了，咋还这么犟呢？”王毅的父母忍不住劝了几句。
    “我要回去，回到哨所，回到战士们中间。”王毅斩钉截铁地说。家人拗不过他，只能心痛地看着他一小步一小步地来回挪动。
    高寒缺氧的雪域高原让许多人望而却步。手术后在四川老家休养的王毅，却每天坚持锻炼身体，盼望着有朝一日再回高原戍边。因为，他已经把青春和梦想融入雪山……
    2008年6月，王毅从国防科技大学毕业后，主动申请进藏，来到某边防团一连任排长。2010年4月，王毅被提升为该团八连指导员。八连连部及所属各哨点驻地均在海拔3500米以上，条件极为艰苦。
    由于交通不便，那时八连的给养物资、生活用品几乎都要靠人背上去。最难背的，莫过于装在圆桶里的食用油。王毅第一次背着油桶过冰雪路段时，一个趔趄连人带桶摔倒在地。从地上爬起来，王毅顾不上处理身上的伤口，一边赶紧扶起油桶，一边因油洒了一地而懊悔不已：一桶油够连队吃好几天。
    每年大雪封山前，王毅和官兵最忙碌，一个月要上山下山近30趟，将主副食等各种物资背上雪山冬储。任指导员几个月后，看上去瘦弱的王毅被战士们冠以“雪山牦牛”的美称。
    八连的巡逻路以艰险著称，曾有一位牧民沿路采草药不幸坠崖遇难。有人建议改道巡逻，王毅坚定地说：“脚下的土地代表着国家主权，祖国的边防线必须用军人的脚步去丈量！”
    飞雪漫天，王毅带队踏雪巡逻。来到一个冰雪覆盖的危险路段，王毅走在最前面探路，刚回头提醒大家“小心点”，他的身影就不见了。大伙冲上前一看，王毅不慎滑下山坡，险些葬身冰窟。
    “伴着朝霞迎来山高水长，我把青春融进雪莲盛开的天堂，格桑花一路芬芳，陪伴着雪山赤子一路奔波……”这是王毅最喜欢的一首歌谣。他见连队官兵雨雪中户外执勤不便，和官兵一起修建了可以移动的“雨雪亭”；为减少背菜次数，他和战友们建起8个温室大棚。为了改善前沿执勤点的路况，王毅和战友们利用每次外出的机会，“燕子垒窝”般一点点背回水泥、沙子、石料等建筑材料。一年后，执勤点路面全部硬化。
    在他和全连官兵的共同努力下，八连相继捧回“边防执勤先进单位”“基层全面建设先进单位”等奖牌，并荣立集体三等功。然而，正当王毅甩开膀子干得起劲时，2012年11月，他在成都军区总医院诊断发现脑部有肿瘤。此后，他经历4次手术、6次进重症监护室。当记者见到王毅时，他羸弱消瘦，眼睛近乎失明。
    采访中，有一个故事让记者感动不已。病情还没确诊时，王毅向上级请示，要求先回连队参加工作。预感到情况不太好的团领导强忍着泪水，婉言劝他先好好休养。
    “我还能做点什么？”尽管因脑部肿瘤压迫神经导致双手颤抖，写字歪歪扭扭，可始终牵挂着雪山的王毅，在病床上还整理出《戍守边防100个应知道》……
    使命如山，信念如磐。坐在返回西藏的飞机上，记者凭窗眺望，雪山连绵，冰峰林立。但记者知道，再高的雪山，也挡不住王毅矢志戍边的梦想！
〖-ZW/正文〗
