〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对台军售是在中美关系发展道路上撒钉子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞清杰
    美国国防部长哈格尔甫一开启访华之旅，美国众议院即通过所谓“确认《与台湾关系法》重要性和向台转让海军舰只”议案，再度要求奥巴马政府“应对台出售佩里级巡防舰”。
    美众议院这一行径，一方面为哈格尔访华之行蒙上一道阴影，另一方面则在中美构建新型大国关系和新型军事关系的道路上撒下一把钉子。
    军事科学院中美防务关系研究中心副主任赵小卓认为，无论是纯属巧合，还是刻意安排，美众议院的行为都在反映了美国立法与行政部门分歧的同时，折射出部分美国人脑中对华根深蒂固的冷战思维。
    1979年中美建交前，美国接受了中国提出的与台湾“断交、废约、撤军”三原则，但在与中国建交后不久，又以国内法形式出台《与台湾关系法》，规定了美国对台湾的所谓安全防卫责任。而承担这一所谓责任的重要途径，就是对台军售。
    赵小卓称，尽管《八一七公报》规定美国向台湾出售的武器在性能和数量上不超过中美建交后近几年供应的水平，并逐步减少直至停止对台军售，但是中美建交35年来，美国对台军售脚步非但未曾停止，在水平上也多次超过《八一七公报》规定的标准。
    “为应对所谓的中国崛起，美国近几年推进亚太再平衡战略，一个重要手段就是强化其与亚太地区日本等国的联盟体系，而对台军售也是其中一环。”赵小卓认为，美国对台军售的背后，仍是冷战思维和零和思想在作祟。美国希望借此让中国的发展背上沉重的包袱，从而达到遏制中国的目的。
    近年来，两岸经济、文化等交流与合作取得长足进展，台海局势趋稳。赵小卓认为，在这种形势下，美国国会通过对台军售议案以让其自卫的理由更是站不住脚。
    美国对台军售是对中国内政的粗暴干涉，严重伤害中美两国和两军关系。赵小卓指出，冷战结束后的20多年来，中美军事交往6次中断，美国对台军售多番成为重要推手。
    赵小卓说，当前中美正努力构建新型大国关系和新型军事关系，以避免重蹈历史上新兴大国与守成大国发生冲突的危险。而美国众议院通过对台军售议案无疑是在为两国的这一努力制造障碍。时移世易，在新的国际形势下，中美两国两军之间的良性互动有利于两国两军关系发展，同样有利于维护地区和国际和平与稳定。
    美国众议院此次通过对台军售议案，挑动台海局势，是完全错误的，严重违反中美三个联合公报。美国方面应停止推动有关涉台议案，避免影响两国两军关系，干涉两岸和平发展。
〖-ZW/正文〗
