〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东菏泽军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实好离任前财务审计公开述职述廉交明白账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞红宇/宋述泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞红宇 宋述泉
    离任不交“马虎账”，履新不接“糊涂班”。前不久，山东省菏泽军分区组织6名人武部主官进行“阳光交接”，让离任主官在军地领导面前进行廉政述职，新任主官对下一步履职作出廉政承诺，使工作交接成为一堂生动的廉政教育课。
    往年，个别人武部主官转业离任前，曾出现突击花钱的问题，导致新老交班时产生遗留债务。该军分区党委认真汲取经验教训，严格贯彻落实济南军区关于大力推行“阳光理财”工作的有关规定，要求人武部主官实行“阳光交接”。军分区纪委和财务部门组成联合审计组，采取听取离任干部汇报、对口查看账目和物资器材、询问相关人员、开展问卷调查等办法，清查离任干部在职期间有无遵守财务纪律不严、战备器材维护管理不善等问题，最后由军分区、人武部两级相关责任人在交接清单上共同签字。他们还要求各单位不仅要交接好有形资产，更要重视交接“精神财富”，确保工作中的好经验、好做法得以延续和发展。
    菏泽军分区政委杨东明告诉笔者，实行“阳光交接”，有效克服了“新官不明旧账”的问题，做到了离任者心里踏实，接任者心里有底。
〖-ZW/正文〗
