〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西忻州军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕能打胜仗主题传经验多讲教训和遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱志安/王晓彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱志安 王晓彬
    “定襄县地处山区，防火任务重，以往我们是有教训的……”在新老主官交班谈话中，定襄县人武部新任部长沈留东听到的是这样中肯的介绍。前不久，山西省忻州军分区组织的团级单位新任主官交接班谈话，全都直奔能打胜仗这个主题。
    五寨县人武部把主官交接现场延伸到了训练场。“这个训练基地已经建好，但前边拐角儿那一块地皮，还没协调好……”面对新任部长，五寨县人武部原政委刘建文介绍得十分细致。他说：“协调军地关系不能有丝毫的马虎，基地周边群众都非常淳朴善良，但也有个别村民看问题片面，如果我们的工作不细致就有可能造成误会。”
    无论是走进民兵训练基地，还是钻进蔬菜大棚，河曲县人武部原政委王晓峰难以掩饰内心的留恋。对存在的问题和今后应该注意的事项，他力求交代得一清二楚。
    据军分区领导介绍，面对面讲清楚教训和遗憾，目的是让新任职主官了解真实情况，找准工作着力点，以确保工作衔接不出现盲区。截至目前，山西省忻州军分区所属人武部的8名主官全部调整到位，交接顺畅。
〖-ZW/正文〗
