〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士田兆斌铭记父亲临终遗愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用3枚立功奖章兑现约定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋红昌/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋红昌、特约记者王会甫报道：4月5日，济南军区某工程维护团三营机械连上士田兆斌胸戴3枚闪亮的军功章，向着父亲的墓碑深深地鞠了三个躬。清明节前，田兆斌特意从部队赶回老家为父亲扫墓，就是为了履行与父亲之间的一个约定。
    田兆斌的父亲田冠仁曾是原武汉军区空军司令部某修理所一名战士。在部队期间，田冠仁多次在比武中摘金夺银，先后荣立三等功3次。2003年6月，已退伍回家的田冠仁被查出已到肺癌晚期。临终前，他把自己的3枚军功章交给儿子田兆斌，并和他约定：到部队当兵去，在部队建功立业！
    为完成父亲遗愿，2003年12月，田兆斌参军入伍。
    有志者事竟成。2009年6月，田兆斌被推荐参加军区直属队班长骨干集训。在长达3个月的时间里，他每天坚持跑一个5公里越野、投1箱手榴弹、拉200个引体向上、爬500米战术。功夫不负有心人。在上级组织的比武考核中，田兆斌以总分第一的成绩获得冠军，荣立三等功。
    信念催生力量。2010年，连队受领某大型国防工程施工任务，田兆斌被任命为机械作业组组长。面对随时可能发生塌方的施工环境，田兆斌迎难而上，带领战友们先后探索总结出多种施工方法，使工作效率提升20%。同年12月，田兆斌代表连队参加团里组织的军事比武活动，打破团队手榴弹投远纪录，综合成绩进入前三名，荣立三等功。
    不久前，在参加军区一项重大演习的保障任务中，作为连队代理排长的田兆斌带领全排战士连续突击，按时间节点完成了工事构筑、通路开辟等一系列急难险重任务。圆满完成任务后，田兆斌再次荣立三等功。
    墓碑前，松柏肃立，清风习习。田兆斌手指着胸前佩戴的3枚军功章，轻声告诉长眠在九泉之下的父亲：“我将继承您的遗志，继续在部队建功立业！”
〖-ZW/正文〗
