〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“窗口”部队新亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军第一支对外开放部队迎外改革扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海洲/郭建跃/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――我军第一支对外开放部队迎外改革扫描
    ■本报特约记者 王海洲 本报记者 郭建跃 武元晋
    上世纪60年代，二战名将蒙哥马利在香港的一次记者招待会上语惊四座：我要告诫我的同行，不要同中国军队在地面上交手，这要成为军事家的一条禁忌！
    这位二战名将的感慨，是在看完中国迎外部队精湛的军事表演后不久发出的。为蒙哥马利进行军事表演的，正是我军第一支对外开放部队――第65集团军某旅官兵。
    60年一甲子。从1954年担负第一批迎外任务到2014年，这支“老牌”迎外部队在改革中不断前行，先后接待过160多个国家和地区的2000余批外宾……
    记者近日走进该迎外旅，一探这支“窗口”部队的新风采。
    从专业表演队向全训作战队转变
    在外事陈列室，该旅外事办公室主任高月亭指着一些发黄的老照片告诉记者，头破砖、枪刺喉、背断棍、胸口碎大石等硬气功曾是他们迎外表演的“压轴戏”，赢得过不少外宾的高度赞誉，但随着改革的不断深入，这些“应景式”表演已逐步退出迎外舞台。
    “迎外兵不能只当专业表演队！”高月亭说，在近几年的外事改革中，他们逐步摒弃为演而演的做法，把部队实战化训练搬上了迎外场。前些年，迎外分队有不少“优待”：每年不用外出野营驻训、不用参加上级组织的训练课目考核等，只要一门心思把迎外技能练过硬就行。现在不同了，迎外分队除完成迎外任务外，还必须按大纲规定完成年度训练任务。
    一次，军区在某训练基地组织实弹射击对抗比武。该迎外旅遇到了强劲的兄弟单位，为公平起见，参赛队员由对方临机指定。对手一眼就盯上了仪仗分队的“大个子兵”，以为这些人天天踢正步，打枪肯定没准头。
    对手射击完毕后，该旅仪仗分队跑步上场，一阵急促的枪响，靶子个个应声倒下。这些迎外场上威武的仪仗兵，到了射击场个个成了“神枪手”。令对手没想到的是，射击比赛居然输给了仪仗兵。
    其实，此事并非偶然。在该旅官兵看来，打仗是部队的“主业”，迎外只是“副业”，是兵就必须“练为战”。近几年，这个旅每年都要把迎外分队拉到塞北驻训场，跟大部队一起一训就是四个月，上级组织的考核、比武、演习等课目迎外分队一项不落。前不久，在该旅组织的“体能大过关”考核中，迎外分队力挫群雄，再次荣登冠军榜。
    参观路线不固定，军营内外无围墙
    弯弯的护城河像一条白色的“玉带”环绕着营区，站在长长的迎宾道上，营区概貌一览无余。
    军营不设围墙，展示的是更加开放的理念、自信和实力。可在前几年的一次迎外任务中，外宾突然提出想参观一个计划之外的场所。由于当时部队基础设施陈旧，事先思想准备不足，没能满足外宾的要求。
    “因循守旧、思想封闭不是合格的迎外部队。”那次迎外场上的尴尬局面警醒着一代代迎外官兵。
    为此，该旅以超前的理念规划建设营区，拆除了封闭式围墙，盖起了公寓式营房，部队的面貌焕然一新；地热取暖、淋浴到连、网络入班，军营处处洋溢着现代化气息。
    硬件高端大气上档次，“软件”也要不断升级。为了外树形象、内强素质，该旅利用业余时间办起了英语培训班，教会官兵熟练掌握日常用语；开办了礼仪培训课、外军知识课，拓宽官兵的思维视野，传授与外宾交流的方法技巧；就连炊事员也要学习世界各国的餐饮文化和食品制作，为的是能在迎外餐制作中一显身手。
    2007年，外交部组织多国驻华记者团再次来到迎外旅。采访中，各国记者围绕中美关系、台海局势、人权宗教等敏感问题频频向官兵发问，但官兵们的应答落落大方，给记者留下深刻印象。
    “开放程度越高，说明自信心越强。”旅政委刘瑞生告诉记者，近两年，该旅全面开放的步伐不断加快，接待外宾参观也不再是少数营连的“专利”，根据任务需要全旅都可以对外开放，迎外参观路线也不再完全固定，可以按外宾要求灵活调整。
    从单兵单装精度展示，向综合作战能力展示转变
    置身迎外旅特战分队反恐行动演练现场，让记者眼前一亮的不光是侦察兵矫健的身姿和精湛的反恐技能，还有战场电视、无人侦察机、作战自动评判系统等新装备新手段的运用。
    记者翻看该旅正在论证的新一轮迎外改革方案发现，虽然迎外课目增加到9大模块28个小项目，但纯粹展示单兵单装精度的课目不断减少，一些反映米数、秒数、环数的课目也都放在了实战背景下。
    官兵们告诉记者，这几年，旅里迎外改革的一个重要方向是，突出“战训一致、训演一体”，由基础训练表演向部队综合作战能力展示转变，旅里大幅增加了首长机关网上模拟对抗训练、坦克排进攻战斗等战术演练的分量。
    为了让演练更加贴近实战，这个旅还投入200余万元修缮了综合训练场基础设施，建成3个网上战术模拟对抗训练室，完成了坦克射击预习场建设，增设了作战评判系统和自动报靶系统。
    “部队换装转型步伐不断加快，也让我们迎外部队腰杆更硬了、底气更足了！”官兵们指着新增的迎外课目说，今后，打仗需要什么，部队就训练什么，迎外场上我们就给外宾展示什么。
    目前，该旅正结合步兵营试点改革、战术互联网建设等契机，研究论证代表新型步兵分队发展方向的迎外课目，努力通过改革擦亮迎外“窗口”形象，展示中国军队的发展进程。
    上图：某旅官兵的风采。
    本报记者 郭建跃摄
〖-ZW/正文〗
