〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对美向台出售先进武器〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部新闻发言人――
    坚决反对美向台出售先进武器
    本报北京4月9日电 今天，国防部新闻发言人耿雁生针对美国会众议院通过涉台议案回答了记者的提问。
    有记者问，美国会众议院近日审议通过“确认《与台湾关系法》重要性和向台转让海军舰只”议案。请问中国军方对此有何评论？
    耿雁生说，在与哈格尔国防部长的会见会谈中，中方就美国会审议通过有关议案阐明了原则立场，即我们坚决反对美向台出售先进武器，这一立场是明确、坚定和一贯的。
    美售台武器违反中美三个联合公报特别是“八一七公报”原则，严重干涉中国内政。在当前中美致力于构建新型大国关系和新型军事关系的背景下，美方不顾中方强烈反对，执意通过推动对台军售的议案，这一行动极具破坏性，无疑会对中美两军关系发展和两岸关系和平发展造成严重干扰和损害。
    台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益。中方要求美方充分认识美方上述议案的高度敏感性和严重危害性，切实尊重中方核心利益和重大关切，停止任何损害中美关系和两岸关系和平发展的言行，停止售台武器，多做有利于中美两国两军关系健康稳定向前发展的事。
〖-ZW/正文〗
