〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革创新中增强实战化训练的活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈贯彻落实中央军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周尚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四谈贯彻落实中央军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》
    ■周尚平
    兵无常势，水无常形。军事领域一直就是竞争和对抗最为激烈的领域，也是变革速度最快、最需要创新精神的领域。军事训练作为战斗力生成的基本途径，是一项极具开拓性的实践活动。提高军事训练实战化水平，增强实战化训练的生机活力，必须在改革创新上求突破。
    思想是行为的先导。实战化训练能不能开展起来、落实下去，首先取决于思想观念更新的力度、思维方式变革的广度。恩格斯说：“当技术革命的浪潮正在四周汹涌澎湃的时候……我们需要更新、更勇敢的头脑。”当今时代，科学技术、武器装备、战争形态等都在飞速发展，大力推进实战化训练，必须破除思维定势，把思想从一切不合时宜的条条框框中解放出来，坚决破除和平积习，破除以传统战争眼光看待信息化战争的陈旧思维，破除危不施训、险不练兵的消极安全观，把实战化训练理念转化为官兵的自觉行动。
    检验军事训练改革成效，最终的标准只有一个，那就是部队能打仗、打胜仗。说到底，就是有利于提高战斗力。因此，深化训练改革，最关键的一点就是要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，坚持问题导向，针对战斗力建设的重点难点问题攻坚克难。必须清醒地认识到，当前我军训练内容、方法和手段还相对滞后，联合训练和实战化训练水平还不够高，人才培养质量与战斗力生成模式转变还不相适应，等等。解决这些矛盾和问题，迫切需要有创新的智慧和办法。
    “越己者，恒越。”军事训练改革能否顺利推进取得成效，还取决于各级是否具备自我否定、超越自我的勇气。从某种意义上说，改革的最大阻力来源于自己，最大敌人也是自己。当前，固步自封、门户之见、利益之囿、本位主义等在部分官兵中不同程度地存在，成为深化训练改革的羁绊。提高军事训练实战化水平，迫切需要广大官兵从“小我”中走出来，从自身思想桎梏和个人利益的“洼地”中走出来，从根本上冲破观念壁垒、体制壁垒、技术壁垒，以自我否定、超越自我的勇气投身改革、推动改革。
    “凡事预则立，不预则废。”确保训练改革积极稳妥推进，必须加强对改革的科学规划和有效调控。各级要在规范改革创新秩序上下功
    夫，出台改革举措前要进行需求分析、理论准备、专家咨询、综合论证，重大改革项目应指定试点单位先行探索实践。机关要及时掌握情况，总结经验，规范成果转化机制，适时普及推广真正管用的训练改革成果。
    值得特别注意的是，推进实战化训练要科学把握改革中的“变”与“不变”。历史的辩证法启示我们：应该变的必须变，不变则衰；不该变的决不能变，变则自我瓦解。就军事训练而言，应该变的是训练领域不符合时代要求和实战需要的因素；不该变的是按纲施训和从难从严训练的原则。大纲及其他训练法规，是规范军事训练的基本准则，必须强化法规意识，严格按纲施训，不能借训练改革之由随意变通或降低难度、强度。无论改革任务多重，都必须确保训练“四落实”，确保训练改革与按纲施训良性互动、有序发展。
    （作者单位：广州军区司令部）
〖-ZW/正文〗
