〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防止走过场防止一阵风防止反弹回潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参以有力举措确保教育实践活动取得实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉提出明确要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建辉/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建辉、特约记者吴旭报道：近日，总参党委专门下发《意见》，对深入学习贯彻习主席在兰考县委常委扩大会议上的重要讲话精神，进一步抓好总参教育实践活动提出要求。总参党委坚持把第二批党的群众路线教育实践活动作为重大政治任务，高度重视、统筹谋划、科学指导，推进活动扎实开展。中央军委委员、总参谋长房峰辉强调，第二批教育实践活动是第一批的延伸和深化，是对第一批整改成效的检验，必须以习主席系列重要讲话精神为强大思想武器和根本遵循，以领导干部为重点，以提高部队建设成效为目标，高起点高质量抓好教育实践活动。
    为确保第二批教育实践活动取得实效，总参党委坚持以习主席“五个准确把握”重要思想为指导，强化思想自觉、确立更高标准、掌握指导原则，确保教育实践活动不虚不空不偏，牢牢把握正确方向。坚持以焦裕禄同志为镜子，教育引导党员干部对照焦裕禄同志的公仆情怀、求实作风、奋斗精神和道德情操，深入查找思想境界、素质能力、作风形象等方面的差距不足，努力向焦裕禄同志看齐、做焦裕禄式的好党员好干部。坚持围绕强军目标固本培元，把学习贯彻强军目标作为开展教育实践活动、加强部队全面建设的根本性全局性任务，大力加强思想政治建设，充分发挥部队“大熔炉”“大学校”作用，努力使广大官兵做到信念坚定、高举旗帜，严守纪律、听党指挥，事业为重、忠诚使命，践行宗旨、甘于奉献。坚持把领导干部作为重点突出出来，引导他们按照习主席要求践行“三严三实”，全面具体地发挥示范带头作用。坚持紧密结合实际加强组织指导，统筹当前工作与学习教育的关系，以教育实践活动的实际成效促进工作任务完成；统筹抓自身与抓基层的关系，防止眼睛只盯着下面；统筹第一批与第二批活动的关系，从基层查找出来的问题反思各级党委机关的差距和不足。
    总参领导分别与师旅团级单位建立联系点，各级共成立80个督导组分头到各单位进行全程督导，既检查第二批活动进展情况，也检查第一批活动整改任务在基层的落实情况，做到主题不变、镜头不换，防止走过场、一阵风和反弹回潮。截至3月底，总参各单位认定的2044套不合理住房全部腾退，清理超编车辆1313台，收回高排量越野车518台，清退超配超占人员511名，并对干部使用、经费管理、工程招标等工作进行了全面规范。
〖-ZW/正文〗
