〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第105医院文职人员论文喜登国际权威期刊等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴宝胜、洪宏报道：3月下旬，第105医院传出喜讯：该院文职人员、博士张文香以第一作者身份，在国际权威科学期刊《新英格兰医学杂志》上发表论文，介绍HFM1基因突变导致隐性遗传卵巢早衰的研究成果。据介绍，该论文是全国生殖医学界在该杂志发表的首篇论文。
    两年前，医院组织的科研课题申报评审会上，当时还是聘用人员的张文香申报的课题一经提出就立即引起院领导注意，被专家评为重点课题。院党委认为，鼓励科研创新必须破除门户之见，不论申报对象是聘用人员还是军人都应一视同仁。此后，该院不仅将张文香破格选聘为文职人员，还派她到美国专业机构从事课题研究工作。张文香不负众望，最终发现HFM1基因突变是导致隐性遗传卵巢早衰强有力的遗传学证据，为临床诊断治疗提供了科学基础。
    海南省军区
    首个大规模代建工程提前收官
    本报讯 廖攀峰、阳宗峰报道：3月下旬，笔者在海南省军区某旅了解到，由省军区推行工程代建制建设的首个大规模、成建制营区建设工程提前竣工。海南省军区认真贯彻总部《军队工程建设项目代建管理暂行办法》文件精神，按照“集中部署、集成建设、集约保障、科学管理”的思路，代建工程从设计到移交全部采用国际通行的项目建设流程实行“建用分离”，部队不派一兵一卒，工期比预期缩短近一年，验收结果均在良好以上。
    第38集团军某机步团
    实战化夜训锤炼作战硬功
    本报讯 王文凭、孙宁浩报道：新年度开训以来，第38集团军某机步团强化战斗力标准，坚持从难从严摔打部队，在训练中主动增加坦克夜间射击训练、步兵夜间移动目标射击训练等高难度夜训课目。他们还按照打仗要求设置训练条件，对夜训场实施严格灯火管制，并取缔了“手电指路”、“预设标示”等不符合实战要求的做法，使夜间训练的实战氛围更加浓厚。
〖-ZW/正文〗
