〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重拳严厉打击新闻敲诈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新闻出版广电总局通报中国特产报社新闻敲诈案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐}〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月9日电 （记者徐}）新闻敲诈者被称为“苍蝇头，老虎身”，让基层苦不堪言。国家新闻出版广电总局日前通报了中国特产报社新闻敲诈案，将新闻敲诈者的真面目公布于众。
    2010年7月以来，中国特产报社记者刘会丽、郭焕璋、杨飞三人多次到宁夏永宁县、灵武市，对地方存在的个别问题进行反复采访，并以报道当地占用基本农田、拖欠工程款相要挟，迫使当地党委宣传部和政府部门先后三次交纳专版宣传费，共22万元，在收到宣传费后，《中国特产报》刊登了当地相关的正面宣传报道。
    2013年4月9日，中国特产报社因为存在新闻敲诈等问题，被其主管单位中国产业报协会责令停业整顿。但停业整顿期间，该社未吸取教训，未认真组织从业人员进行整改，未严格管理新闻记者采访活动，致使新闻敲诈问题再次发生。目前，国家新闻出版广电总局吊销了《中国特产报》的报纸出版许可证。
    新闻出版广电总局副局长邬书林说，目前我国持新闻记者证的采编人员已有25.8万余人，这支队伍总体素质是好的，但其中一些问题必须引起高度重视，少数记者职业道德缺失、法律意识淡薄，有的突破职业底限甚至是做人的底限，搞有偿新闻甚至新闻敲诈。有些真假记者相互勾结，到基层敲诈勒索，违法手段不断翻新，有时先散布负面消息，然后找上门主动充当“灭火队员”，再索要钱财；有时拿着所谓的“核稿函”直接威胁，提出非法要求；有时候打电话或发传真给基层党政部门一把手，以曝光相要挟，逼迫企业送上门来；有时插手经济纠纷，充当调解人，收取好处费。
    邬书林表示，媒体是党和人民的喉舌，党和政府通过媒体上情下达、下情上传，是社会健康发展的重要方面。但是现在新闻敲诈使舆论监督“污名化”，严重影响媒体正常的舆论监督，严重损害新闻队伍形象，侵蚀新闻媒体权威性和公信力，是新闻事业健康发展的一剂毒药，必须出重拳严厉打击，恢复媒体原本的社会功能。
〖-ZW/正文〗
