〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见美国国防部长哈格尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041000102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京4月9日电 （记者钱彤）国家主席、中央军委主席习近平9日下午在人民大会堂会见了来访的美国国防部长查克・哈格尔一行。
    习近平指出，去年，我同奥巴马总统在安纳伯格庄园会晤，一致同意共同构建基于相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系。之后，我们又在圣彼得堡和海牙两次会晤。在当前纷繁复杂的国际形势下，中美合作领域更为宽广。中美两军关系是两国关系的重要组成部分。双方应该在构建中美新型大国关系的大框架下发展新型军事关系。双方应该坚持不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢的原则，更加积极有力推动各领域务实合作，有效管控分歧和敏感问题，确保中美新型大国关系始终沿着正确的方向向前发展。
    哈格尔感谢习近平的会见，转达奥巴马总统对习近平主席的问候。哈格尔表示，此次访华的目的是希望与中方推进奥巴马总统和习主席倡导的美中新型两军关系。此访日程丰富。双方进行了积极、坦率和建设性的对话。21世纪世界的发展在很大程度上取决于美中关系的发展。美方愿与中方加强对话，增进互信，进一步推动两国两军关系发展。
    双方还就朝鲜半岛问题交换了看法。
    国务委员兼国防部长常万全等会见时在座。
    4月9日，国家主席、中央军委主席习近平在北京人民大会堂会见来访的美国国防部长查克・哈格尔。
    新华社记者 李 涛摄
〖-ZW/正文〗
