〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网队赛季横扫热火阿杜得分纪录终止〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月8日电 布鲁克林网队8日客场88∶87险胜东部第一迈阿密热火队，成为本赛季唯一一支对阵卫冕冠军全胜的球队。
    詹姆斯本有机会避免热火惨遭横扫，“皇帝”在最后2秒钟突入内线准备以扣篮的方式完成绝杀，但遭到了网队普拉姆利的封盖，不过这记“火锅”有打手犯规的嫌疑。
    “他当时抓着我的右手，虽然他不是故意的，他这么做了。”本场砍下29分、10个篮板和6次助攻的詹姆斯说。
    而普拉姆利赛后也直言不讳地承认自己确实犯规了，“我最初的想法就是犯规，然后把他送上罚球线。”
    网队当晚第一节就以26∶14领先给热火来了个“下马威”，但后者在第三节成功将比分反超。末节两队你来我往交替领先，分差从未超过4分，最终普拉姆利的争议封盖决定了胜负，网队让热火近两个赛季首次品尝被横扫的苦果。
    杜兰特连续41场得分达到25分的纪录在当晚终止，但让他欣慰的是，俄克拉荷马雷鸣队客场107∶92大胜萨克拉门托国王队，结束了两连败。
    “之前每场比赛后，我都会收到一堆祝贺短信，我很高兴纪录没有延续，这让我们能专注在整支球队上。”杜兰特说。
    杜兰特此役只差两分就能延续纪录，但在雷鸣第四节大比分领先的情况下，坐在替补席的阿杜并没有要求主帅布鲁克斯派他出场。
〖-ZW/正文〗
