〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧冠四分之一决赛次回合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓝军”逆袭真英雄皇马踉跄险晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041001201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京4月9日电 记者仇建辉报道：北京时间9日凌晨进行了两场欧冠四分之一决赛次回合比赛，首回合双双输球的多特蒙德和切尔西，在次回合却收获了悲喜两重天的结局。切尔西以2∶0战胜巴黎圣日耳曼，凭借客场的1个进球淘汰“大巴黎”。皇马客场0∶2不敌多特蒙德，但依靠首回合3∶0的优势最终以3∶2的总比分晋级。
    皇马和多特蒙德这对冤家继去年之后再次在淘汰赛聚首。本赛季多特蒙德受伤病困扰，实力今非昔比，首回合在伯纳乌0∶3惨败，“银河战舰”被认为必将轻松晋级，C罗此役甚至直接坐上了替补席。但多特蒙德并没有放弃，在主场实施了绝地反攻，鲁伊斯表现突出，上半场梅开二度，帮助球队取得2∶0的领先，让两队赛前看似遥不可及的距离一下子变得触手可及。下半时“大黄蜂”再度掀起一波波攻势，只可惜最终没能收获第三粒进球。表现“丑陋”的皇马依靠首回合3∶0的优势，最终以3∶2的总比分惊险晋级。
    同时进行的另一场比赛，切尔西主场迎战巴黎圣日尔曼。许尔勒在第32分钟利用一次前场界外球机会，为切尔西打破僵局。第87分钟，替补上场的登巴・巴门前抢射得手。凭借这一进球，切尔西以2∶0最终获胜，与对手两回合战成3∶3平，但“蓝军”凭借客场进球多跻身四强。这也是穆里尼奥连续第五个赛季带队杀入欧冠四强。值得一提的是，在欧冠参赛史上，穆帅在八进四的比赛中从未失过手，这一次即使在首回合1∶3落后的不利局面下依然不例外。
    登巴・巴进球后，穆里尼奥沿边线一路狂奔50多米，加入到在角旗处庆祝的球员当中，让人想起2004年，他率领波尔图淘汰曼联时上演过相似的一幕。不过，穆里尼奥赛后否认自己是过去庆祝，而是提醒球员要保持冷静，“比赛还有三分钟，我想告诉他们战术变化，不能大意，否则太危险了。”
    上图：第二粒进球后，穆里尼奥（右二）提醒球员保持冷静。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
