〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮在点子上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区党委机关帮建服务基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈冉伟/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/亮点推介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――天津警备区党委机关帮建服务基层纪实
    ■陈冉伟 本报特约记者 邢邦明
    3月28日上午，天津警备区专门召开年度帮建基层形势分析会，对去年党委机关帮建基层工作进行总结讲评。记者在会上获悉，去年帮建的35个单位有8个跨入先进行列，6个“老先进”又有了新发展。
    来去静悄悄
    3月15日，记者跟随警备区党委机关帮建工作组来到某预备役高炮团。
    会议室桌上只有白水一杯。针对该团如何补齐安全发展短板的问题，大家各抒己见。在理清思路、拿出举措后，工作组谢绝挽留，驱车回机关食堂就餐。
    作风代表形象，也关系到帮建质量。以前，有的机关干部下基层讲排场、摆架子，不注意个人形象，帮基层成了“扰”基层；还有的好大喜功，习惯在有看头、有听头、有比头的工作上动脑筋，把帮建当成争彩头的机会。
    针对这些问题，警备区党委从端正帮建作风抓起，把好帮建工作“选人关”。他们坚持做到能力强、素质高的多安排，思想好、作风实的多安排，熟悉基层、热爱基层的多安排，会抓基层、善抓基层的多安排；刚调整任职、对基层情况不熟悉的不安排，没有基层工作经验、能力不强的不安排。在配强帮建干部的基础上，建立完善基层评议制度，开设举报热线，利用政工网设立帮建论坛和监督信箱。
    拒当过路客
    “进入角色，不当局外人。”这是警备区党委对帮建干部提出的要求。
    去年11月，警备区对机关1名帮建干部给予通报批评。原因是其责任意识不强，帮建基层走马观花，基层官兵颇有微词。
    责任心不强，何谈帮基层攻坚克难？这件事给机关干部敲响了警钟。为增强帮建干部的责任心，警备区党委决定出重拳。翻阅《帮建基层建设责任书》，记者看到这样一些规定：帮建干部对帮建单位的建设负有责任，单位出了问题，帮建干部同样要受处理；帮建效果和帮建干部的晋职晋衔、立功受奖、提拔使用、评选先进等挂钩……责任制让机关干部心中有了使命，肩上有了重担。他们自觉把自己当成基层建设的主人，想方设法为基层办实事、解难题。针对问题研究有效的解决办法，能解决的立即解决；一时难以解决的，列出时间表，积极协调；对受客观条件制约，短期内确实难以解决的，做好说明解释工作，争取基层官兵的理解和谅解。
    据统计，去年以来该警备区先后对基层单位提出的家属就业难、文化设施落后和看病乘车难等126个具体问题，逐一研究解决的措施办法，分别指定了相应的部门具体负责，并根据实际明确了完成时限，受到基层官兵的欢迎。
    善打持久战
    在警备区工作组的重点帮建下，塘沽人武部曾一度跨入先进行列。后来，塘沽、汉沽、大港三个区合并成滨海新区，组建了滨海新区军事部，塘沽人武部由副师级单位改建为正团级单位。改制后，辖区及任务不变，但标准办公经费却大幅减少。此时，一些干部职工开始松了劲儿，认为不能再像以前那样干工作了，以前的成绩难以超越……
    针对这一问题，警备区领导及时派出帮建干部靠上去，提出人武部不能有甘居二流的无为心态，必须要确立更高的发展目标。最终，在帮建工作组的带动下，塘沽人武部官兵振作精神，理清发展思路，去年底再次被评为北京军区旅团建设先进单位。
    对此，警备区党委“一班人”感到：“只有建立一整套科学的长效机制，才能确保党委机关帮建基层形成常态化。”警备区及时制定出台《落实基层建设五年规划量化考评细则》等5个规范性文件，对党委机关帮建基层在规定时间内达到的效果作了硬性规定，并与机关干部职务晋升、评先直接挂钩。
    今年以来，警备区党委机关人均下基层蹲点天数比去年同期大幅增加，杜绝了过去存在的“蜻蜓点水”“走马观花”等现象，先后解决了预备役部队编兵难、偏远单位官兵就医看病难、随军家属工作安置难等困扰基层建设的一系列难题。
〖-ZW/正文〗
