〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国首批赴马里维和部队医疗分队创新教育方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色微信给力维和大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/周润海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者戴岳、通讯员周润海报道：“党的群众路线教育实践活动应知应会内容”“两会亮点解读”“军事名家的甲午殇思”等，一条条红色微信从万里之遥的国内传到中国首批赴马里维和部队医疗分队，让正为如何过好主题党日活动而犯难的医疗分队党支部如获至宝。医疗分队政委王洪林深有感触地说：“自从开辟了红色微信通道，队员们随时能感受到祖国的脉搏、聆听到党的声音，思想始终与国内保持同频共振，确保官兵在远离祖国的情况下，绝对纯洁、绝对忠诚、绝对可靠。”
    维和部队医疗分队地处撒哈拉沙漠的马里，信息闭塞，微信成了与国内联系的重要渠道。为创新思想政治教育方式，医疗分队党支部建起“蓝巾医疗队”微信群，开辟红色微信教育平台，有针对性地开展教育活动。
    针对网络信息良莠不齐、真伪难辨的情况，他们反复强调主流思想，批驳负面信息，组织官兵重点浏览党、国家和军队主流媒体内容，利用网上优秀理论文章、先进典型事迹等正能量作品。
    自红色微信教育平台建立以来，党支部充分利用这种“微教育”形式，开展了多次主题党日教育活动，激励鼓舞官兵在增容信息中开阔视野，在净化网络中纯洁思想，在点滴积累中集聚能量。队员们在红色微信平台发表感想和体会文章100余篇，多篇文章在国内主流媒体发表。
〖-ZW/正文〗
