〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 迅
    和部队一起进行实弹射击。扣上弹匣、倒拉枪栓、子弹上膛、举枪瞄准……“砰、砰、砰”，我左右两边枪声已大作。我也扣动扳机，“砰”――枪响处，后坐力使手抖晃，耳内满是钢质的嗡鸣。
    旅长告诉我要领：有意瞄准，无意击发。旅长天一亮起床，面对靶子，刻苦训练。实弹射击时，长短枪齐上阵，认真打完预定课目，直至环数增加才罢休。政委的靶上，弹孔密集，几轮下来，成绩稳定。那天，部队进行枪械训练，政委进行手枪的分解结合，双手一阵交错，弹匣、挂机锁、击发机……从左至右摆在了面前，套筒、枪管、管锁……从右至左装上，拉栓、击发、关保险，30多秒。就像把一本黑色封皮的笔记本从左翻到右，再从右翻到左；又像把一些黑色的巧克力块散开，再倏地聚拢。
    我领出手枪，决定照此操练一番。枪在手，一股枪油味刺鼻难闻，只感到枪油的气味既不同于汽油，也不同于柴油，似乎裹着生铁的凛冽之气，又含着油菜籽榨出的菜油暖香，这股气息突然“腾”地在肺部点燃，一阵热辣。
    我退掉弹匣、拔起挂机锁、前滑套筒……再反过来套筒、枪管……，55秒；一遍、两遍、三遍……52秒；一天、两天、三天……46秒。几天下来，双手已刻下道道血痕，但分解结合耗时仍在40秒以上。一天，我找来一位“快手”，嘀咕着切磋半天，关键的几处反复操练后，终于一举突破：38秒！
    一段时间，鼻子里若隐若现总飘着枪油的味道。用手拿馒头，或是扒饭，和着手上枪油的味道吃下，胸口又是一股“腾”的燃烧。上级要求随身带枪，我把枪挎上，左肩右斜，枪颠颠地撞着腰身，有一种自豪感。掏出手枪，左手掂掂，右手再掂，压手的厚实随着步伐漾满全身。喜欢把枪放在案头，抬眼，就在那处；不喜欢把枪套的扣带扣上，因为一伸手，枪就在握。
    常在想，军人与枪，本应浑然一体，就像筷子与碗、剑客与剑。我凝视着手中的枪，如同凝视着我生命的另一半。
〖-ZW/正文〗
