〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校场论高下战场决雌雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军“岗位练兵、质量排序”启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓兵/林海/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/潮头观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第39集团军“岗位练兵、质量排序”启示录
    ■陈晓兵 林 海 本报特约记者 向 勇
    ■引子
    “守不忘战，将之任也；训练有备，兵之事也。”
    陆军第39集团军按照“按纲施训、全岗覆盖、量化考评、精准排序”的思路，推出“岗位练兵、质量排序”组训新模式，对各级各类人员和单车、单炮等训练质量进行准确评估，并排出序列。通过横向比训练质量、纵向比进步幅度，把质量考评量化到每名官兵和基本作战单元，激发了官兵立足本职岗位练兵的内在动力。
    抓岗位，小兵种不再边缘化
    某团以装甲步兵分队为主，训练往往偏重装甲步兵专业，一些小兵种、小专业只能充当配角。
    开展“岗位练兵、质量排序”活动后，以往受冷落的小兵种连队训练劲头倍增。虽然他们平时在团里设法进行横向对比，但集团军“搭台”让同专业分队同台竞技。
    在硝烟弥漫的训练场，该集团军军长张旭东介绍说，开展“岗位练兵、质量排序”活动，给战斗力这把尺子刻上了精确的刻度，让每名官兵训练普遍感到了压力，提高了群众性练兵的热情。
    记者点击某装甲旅局域网“训练绩效排序榜”看到：23种专业按组训权限区分旅、营、连等层次，分专业逐课目进行质量排序，谁优谁劣一目了然，激励作用不言自明。某连炊事员杨明国步枪射击打出48环，排在全连第2名，但体能是弱项，他每晚绑着沙袋上操场训练，很快补上了短板。
    采访中记者了解到，某装甲旅制订了9个兵种67个专业的《单课目成绩考评标准》，使个人成绩评定具体清晰，提高了组训效益；某团把公勤人员集中起来编组训练，杜绝了偏训漏训现象。
    抓“三实”，每一发子弹都打出效益
    3月24日，某炮兵旅手榴弹实投正在进行。某连司务长谢昱灏引弹、挥臂一气呵成，手榴弹准确地在目标区爆炸。
    “人人都有弹药消耗清单，完不成指标绝对不行。”据该旅旅长徐邦禹介绍，参加这次实投的均为公勤人员，完成实投后还要转场进行实弹射击。
    提起弹药消耗，某团领导感触颇深。去年，他们按惯例上报一年弹药消耗情况，本以为打出60%的指标，比往年有显著提升，已很不错，能受到上级表扬，没想到却挨了批。痛定思痛，该团按集团军规定的弹药消耗指标，把某新型装备拉到雪野，按实战要求实打各类弹药，严寒条件下作战能力显著提升。
    记者了解到，该集团军把弹药消耗指标纳入训练计划，旅团根据单兵训练、分队训练、实兵演习等不同阶段和不同课目需要，把弹药指标合理分配到营连；营连结合自身实际制订月计划、周计划，把弹药指标明确到课目内容，定位到每个岗位。
    该集团军还按照分步细训、体会练习、巩固提高、考核验收的顺序，使各项训练循序渐进，每发弹药都达到应有效果。去年以来，该集团军从将军到士兵人人上阵，进行实爆、实投、实射训练，集团军首长机关课目平均优良率达70%。
    抓组训，受训者成绩定乾坤
    去年7月，该集团军“四会”教练员考核，5个专业的11名教练员自身比武成绩不错却名落孙山。
    “教练员比武成绩好未必好，受训者成绩好才是真好。”该集团军副军长孙永波告诉记者：“一些教练员为取得比武名次，把过多精力用于比武准备，影响了连队专业训练。”为此，他们作出规定：将教学基本功、教学完成情况、受训者成绩三项指标，纳入衡量教练员教学的依据。受训者专业水平整体排名靠后，教练员比武成绩再好也不得评为优秀。
    记者在某机步师通信连，遇到了有线专业教练员何玉杰。这位组训能手虽未在比武场上夺冠，但他带的学员在师建制连考核中优秀率达80%，被师评为优秀“四会”教练员。
    某机步旅坦克六连体能教员纪瑞芳，入伍前攻读人体科学专业硕士学位。纪瑞芳组训时采用“投球式腹背肌训练法”等10余种新训法，连队体能训练合格率大幅跃升，训练伤也随之不断下降。去年6月，坦克六连取得全旅坦克兵专业体能训练总评第一名，纪瑞芳不仅荣立三等功，还被集团军评为“双十先锋”人物。
    抓考评，排名靠后评先出局
    2月下旬，记者在某炮兵旅干部共同课目考核现场看到，俯卧撑考核，当场有8名营连干部因标准不高被判补考；3公里越野考核，12名机关干部因相差几秒被判不合格。
    “谁考核弄虚作假，就让谁下课离岗。”该集团军政委张书国告诉记者，各单位一手抓“标杆”立标准，一手抓“老末”补短板。每个训练阶段都有考核，并将质量排序张榜公布，确保考核实打实，为评先、奖励、晋升等提供依据。
    某机步团建立专业比武常态化机制，每周更新“龙虎榜”，既奖励先进又激励后进。3月份以来，该团5公里武装越野、通信线路架设等纪录多次被刷新。某机步旅去年涌现出80多名训练尖子，今年年初“感动劲旅年度人物”评选，7名训练排序靠前的官兵高票当选。
    “单位排名靠后不评，主官排名靠后不评。”集团军“两个不评”的明确规定，使训练成绩成为跨入先进的“入场券”。某机步团装步七连去年平安无事故，按惯例评先应是板上钉钉，按新标准却与先进无缘。与此相对应，某旅六连连长徐东等7名精武标兵由正连越级提拔为正营，130名副连职排长训练成绩优异直接晋升为连长。
    左上图：该集团军某机步旅实兵实装对抗演练现场
    梁 潇摄
〖-ZW/正文〗
