〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确把握历史方位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学好用好习主席系列重要讲话“军事篇”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■牛明明
    习主席提出的 “三个前所未有”，指明了当前中国所处的历史方位，是我们确定战略目标，进行战略部署的出发点和落脚点。
    今天的中国，前所未有地靠近世界舞台中心。天下大势，分久必合，合久必分，全球范围内的力量分合和权力转换是常有的事。但这种常有之事，对于每一个深入其中的国家和民族来说，都事关前途命运，需凝神定力，严阵以待。世界战略重心向亚太转移。这是16世纪世界联为一体以来，全球战略运势的重要变动，具有深远的历史意义。而中国，无疑是促成这一变局的积极而重要的变量之一。靠近世界舞台中心，意味着机遇，意味着我们可以在更大的程度上汇聚全球资源，并向世界施加影响。但同时，也意味着挑战，意味着我们更直接地与整个世界同呼吸共命运，需要展现出更多的大国担当。今天，我国的安全和发展早已和外部世界紧密地联系在一起，国际和地区局势动荡、恐怖主义、海盗活动、重大自然灾害都可能对我国安全构成威胁，国际市场、海外能源资源和战略通道的安全都与我发展休戚相关。因此，必须拓宽视野，善于从地区和全球的角度来思考和运筹我国国家安全，从积极参与世界格局塑造的高度来进行战略筹划。
    今天的中国，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标。中华民族自近代沉沦以来，面对世界浩荡向前之潮流，忍辱负重，奋起自救，以鲜血揩拭前路，以傲骨铺就征途，终于屹立重生，迈向山巅。当前，我国发展仍处在可以大有作为的重要战略机遇期，确保到2020年全面建成小康社会，到本世纪中叶实现民族的伟大复兴，是我国现阶段国家利益的最高体现和最大政治目标。越是在这样一个关键的发展阶段，我们越是要保持战略清醒，增强战略定力，高度警惕国家被侵略、被颠覆、被分裂的危险，高度警惕改革发展稳定大局被破坏的危险，高度警惕中国特色社会主义发展进程被打断的危险。要在实现中华民族伟大复兴这个大目标下研判形势，筹划对策，不能出现战略性失误。
    今天的中国，前所未有地具有实现民族复兴的能力和信心。机遇来了能不能抓得住，挑战来了能不能战而胜之，考验的是一个国家、一个民族的精神状态、战略智慧和综合实力。五千年的绵延、两百年的奋争、三十年的高速发展，为今天的中国向复兴迈进根植了信念，积攒了人气，凝聚了力量。这是我们进行战略判断、组织战略筹划，必须牢牢抓住的能动因素。在判断威胁时，要看到我们应对威胁能力的增长。在对垒博弈时，要更看重我们自己的民族意志。只有这样，才能激励并帮助我们看到足够广阔的战略施展空间。军队要更加自觉地发挥军事斗争的战略功能，努力为国家发展和民族复兴创造更加安全和更加自由的内外部环境。
    延伸阅读
    如何分析国家安全环境
    ■张玉坤
    国家安全环境是指国家在一定时期内所面临的影响国家安全、军事斗争和军队建设全局的客观情况与条件。分析国家安全环境的目的是认清形势，区分敌友，明确威胁，预测战端，为维护国家安全、谋划军队建设发展提供正确的判断结论。
    一是分析国家安全环境的基本方法。首先，要掌握科学的思维方法，运用马克思主义世界观方法论观察分析形势。在这方面，习主席强调的战略思维、辩证思维和底线思维为我们提供了科学的方法。战略思维，就是要看全局、看整体、看长远，既看国际又看国内；既看单一方向威胁，又看多方向联动；既看历史，又看当前和未来。辩证思维，就是坚持“两点论”，既看到有利，又看到不利；既看到机遇，又看到挑战；既要看到竞争、遏制，又要看到合作、互利。底线思维，就是要考虑到各种可以预料和难以预料的困难和风险，立足最困难最复杂情况把各项准备工作做充分、做扎实，确保任何时候任何情况下都能妥善应对、措置裕如。
    其次，要灵活运用层次分析、利益分析和比较分析等具体方法。层次分析法，就是从大范围到小范围，从外部到内部，从政治、经济领域到军事领域进行分析研究。利益分析法，就是在分析威胁时，重点考虑双方是否存在根本利益矛盾和冲突。如果存在根本利益冲突，但目前还未表现出来，就是潜在威胁；如果存在根本利益冲突，而目前对方又采取敌视我的政策和行动，就是现实威胁。比较分析法，就是通过政策比较、力量比较和兵力部署比较，发现问题，进而衡量他国对我有无威胁和威胁的程度。
    二是分析国家安全环境的一般步骤。分析世界战略形势。主要研究四个方面：一是时代特征。重点分析一定时期内世界经济、政治矛盾的主要方面和斗争的主要潮流。二是世界战略格局。要从分析国际力量对比和战略利益矛盾入手，深入考察较长时期内各种国际力量的强弱变化、分化组合、内外矛盾及相互关系，以及对我国利益和世界和平与发展的影响。三是各国战略趋向。重点分析大国战略及趋向，从各国与世界全局的关系上具体研究国际环境。四是世界战争趋势。主要分析战争形态的演变、原因和趋势，可能发生的战争样式、规模与特点。
    分析周边安全形势。从研究周边国家和地区与我国的利益矛盾和冲突入手，判断其有无使用武力或以武力为后盾侵犯我国家主权、领土完整、海洋权益等根本利益的企图与表现，对我国安全有无可能构成威胁以及构成何种性质和程度的威胁。
    分析国内安全形势。主要分析社会基本特征，就是国家所处的历史阶段及其基本特征；分析国内政治状况，包括国家的政治制度、内外政策、政治形势、敌对势力和分裂势力的情况、国家稳定程度等；分析经济科技状况、国家军事力量现状。
    进行综合分析判断。对世界战略形势、周边安全形势和国内安全形势进行研究之后，要对这三个层次进行综合分析，从而得出包括基本判断、威胁判断和战争判断在内的总体判断结论。
〖-ZW/正文〗
