〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅按照战斗力标准规范细化战备工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非战斗岗位人员全部纳入战备编组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/高汝超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李大勇、通讯员高汝超报道：战车轰鸣，尘烟弥漫。近日，沈阳军区某炮兵旅一场带有战术背景的拉动演练紧张展开。记者在部队机动路线上一个交叉路口看到，机关公勤人员、列兵田雨正挥动着红绿指挥旗，执行警戒调整任务。该旅政委李军介绍说，全旅非战斗岗位人员已全部纳入战备编组，并定期参加战备演练。
    据了解，以往该旅组织战备拉动演练时，重点突出建制营连全员全装出动，机关公勤、卫生医疗、后勤保障等非战斗岗位人员容易被遗忘，有的非战斗岗位的官兵甚至长时间未参加过战备演练。久而久之，造成非战斗岗位人员战备观念淡化、战斗技能弱化，制约了战斗力提升。
    “战斗力建设不能有局外人！”今年年初，该旅结合战斗力标准大讨论，深入查找战备建设中的矛盾问题，并按照战斗力标准对战备工作进行规范细化。他们专门下发通知，要求机关超占的基层干部、战士全部返回本职岗位，实现所有官兵按编定岗、按岗定位，将非战斗岗位人员全部纳入战备编组，确保战斗力建设不留死角。记者在该旅的战备编组表上看到，库房保管员、油料员、档案员等机关公勤人员，一个不落地参加了战备演练。
    在此基础上，该旅为各级各类人员制作战备行动卡片，对不同应急行动官兵需要携带什么物资、每个时间节点该干什么等进行规范。年初以来，他们先后组织战备拉动10次，全员全装机动累计数百公里，没有一辆战车趴窝、一个人员掉队，战备建设水平得到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
