〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦淮的剪子巷和我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 秦
    南京秦淮的剪子巷不算长也不算宽，难称一景，只能算一地。
    此地近靠南京秦淮河、远依长江水，有水之处必有人烟，毗邻的城南居民一代代居于此，熙熙攘攘，相比现今高楼林立的钢筋水泥，那种拥挤而充实的温暖已成了永远的回忆。很多年过去，偶有想起，我的脑海耳畔就会浮光掠影般地闪过小贩沿巷挑担，叫卖矮脚黄（南京的一种青菜）和桂花糖芋苗的景象。从出生到学前的7年光景，我都在这里度过，在那个门牌上写着48号的小院里，一个婴儿从哭闹不休到蹒跚学步，一个孩童从淘气爱耍到读书识字，这里写满了我童年的记忆。因为美好而难忘，我们的小家即便从南到北，可每人心里总想着那么一段光景，挥之不去。
    以后的日子里，我们虽然搬离了48号却总伺机抽空回剪子巷去走走，看看左邻右里，摸摸旧屋桌椅，踩踩路上黑石青苔，在这个从熟悉到再熟悉过程中，我对48号的感情加深了。再以后，我当兵、考学、分配，前前后后在山西、陕西、河北、东北、海南、青海学习和工作过，每个地方都给我留下了美好而深刻的印象。奇怪的是，回剪子巷的机会少了，内心对它的想念却在渐长。如果说，其他地方的好是一时一地印象，那么剪子巷的好就是一生一世铭记。毕竟，这是我睁眼看世界的第一站，不能忘，不敢忘。
    爷爷说过，世界再大，你的一双脚从这里迈开去，总有那么一天会凭借着思乡的情结走回来，哪怕隔海望川，遥遥相对，踏上归家的路就多了一分潜滋暗长的力量，这力量足以和任何艰难险阻相抗。因为，你知道有一个门为你而留，有一双碗筷为你而摆，甚至就在出站口，一个个似曾相识的身影在等待你的到来，卖馄饨小贩一声“还要辣油阿”的乡音就轻松俘获了你的心田。当然，这种复杂的情结不是每个人都能知晓。有时候，碰上个把不相熟的战友或朋友都会跟我饶上一句：“你名字里有个秦字，是不是因为你妈妈姓秦？”我都会正色答道：“不是，只因我在南京秦淮区出生，所以父母取名时以秦为名。”我知道，这是爹妈让我牢记自己的故乡、自己的根系，把这份牵挂融于血脉中，融化在躯体里。
    几年前，我从亲友处得知，为再现南京老城南原貌，一些老民居街巷将被重修重建，使之成为南京的新地标，剪子巷48号也名列其中。闻悉此事，我们一家都很不舍。说千道万，这里载满了我童年的趣事和父辈们的青春断想，记录了小院的嘈杂与祥和，甚至封存了秦淮的风土人情。当然，秦淮是历史的，但秦淮也不仅仅是历史的。2013年9月底，当这个东连武定门、南靠古城墙、西近中华门、北邻夫子庙的老门东街市重新开放，引来游人如织的时候，我们的自豪和喜悦取代了曾经的苦闷和不舍。剪子巷还在，48号没了，这里的建筑旧貌换新颜，街前巷尾的名声因为接上老门东的“地气”愈发红火起来，跨出了城门，走向了全中国。
    年后的周末，我和儿时小伙伴们一起重聚在巷口，同来自四面八方的游客们一道穿行其中。这一刻，我是幸福的。
〖-ZW/正文〗
