〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央组织部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求组织系统认真学习贯彻习总书记“三严三实”要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央组织部发出通知――
    要求组织系统认真学习贯彻习总书记“三严三实”要求
    据新华社北京4月9日电（记者华春雨）中央组织部近日发出通知，对全国组织系统学习贯彻习近平总书记“三严三实”要求作出部署。
    通知指出，习近平总书记关于“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”的重要论述，是广大党员干部特别是各级领导干部的为政之道、成事之要、做人准则，也是做好新形势下组织工作的重要遵循。各级党委组织部门要认真学习、深刻领会“三严三实”的精神实质，充分认识“三严三实”对于加强党的建设和组织工作的重要意义，以更加严格的标准、更加扎实的作风，推动组织工作取得更大成绩，为全面深化改革、推动经济社会持续健康发展提供坚强有力的组织保证。
    通知要求，要突出重点、抓住关键，切实把“三严三实”要求贯穿领导班子和干部队伍建设全过程。要以“三严三实”为目标教育培养干部。要以“三严三实”为尺度选拔任用干部，结合学习贯彻《干部任用条例》，把“三严三实”作为干部考核评价的重要内容和选拔任用的重要标准，大力选拔修身严、用权严、律己严、谋事实、创业实、做人实的干部，坚决不用那些“不严不实”的干部，已经在领导岗位上的，要坚决调整下来。要以“三严三实”为依据监督管理干部，完善从严管理干部制度体系，综合运用教育、管理、查处、问责等手段，切实解决一些干部作风漂浮、纪律松弛、为政不廉等问题，坚持用制度管权管事管人，健全民主集中制，督促干部自觉按规则、按制度行使权力。
〖-ZW/正文〗
