〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清醒认识和准确判断国家安全形势的发展变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习领会习主席关于我国国家安全面临的新形势新挑战的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖天亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述①
    清醒认识和准确判断国家安全形势的发展变化
    ――深入学习领会习主席关于我国国家安全面临的新形势新挑战的重要论述
    ■肖天亮
    编者按
    党的十八大以来，习主席着眼坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦，对加强国防和军队建设作出一系列重要论述，鲜明回答了在世界形势发生深刻复杂变化、我国全面建成小康社会进入决定性阶段新的历史条件下，建设一支听党指挥能打胜仗作风优良的人民军队的重大课题。这些重要论述作为习主席系列重要讲话精神的“军事篇”，包括实现党在新形势下的强军目标等十个方面的科学内涵。学好用好习主席关于国防和军队重要论述，是当前军队思想政治建设的首要任务，是牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践的根本前提。从今天起，本报推出“学习贯彻习主席关于国防和军队重要论述”系列专版，供广大读者学习参考。
    习主席指出，正确判断形势，是制定路线方针政策的基本依据。形势决定任务，安全环境影响和制约战略筹划指导。对国际战略形势和国家安全环境的科学判断，是习主席关于国防和军队建设重要论述立论的基本前提和重要依据。因此，深入学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述，必须首先把习主席关于我国国家安全面临的新形势新挑战的重要论述领会深、理解透、把握好。
    国际形势保持总体和平、缓和、稳定的基本态势，但世界依然面临着现实和潜在的战争威胁
    习主席指出，我们所处的是一个风云变幻的时代，面对的是一个日新月异的世界，和平、发展、合作、共赢成为时代潮流，同时人类依然面临诸多难题和挑战，地区热点此起彼伏，霸权主义、强权政治和新干涉主义有所上升，军备竞争、恐怖主义、网络安全等传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，维护世界和平、促进共同发展依然任重道远。
    世界总体和平稳定的基本态势没有变。当今世界，时代的主题仍然是和平与发展，世界多极化和经济全球化趋势继续深入发展，国际力量对比有利于保持世界形势总体稳定，求和平、谋发展、促合作已成为不可阻挡的时代潮流。国与国相互依存和利益交融日益加深，在气候变化、自然灾害、恐怖主义、化武、核安全等全球治理问题上，各大国争相参与，总体采取合作态度。随着我国综合国力、国际地位、国际影响力不断增强，世界从未像今天这样关注中国、重视中国，我们的战略回旋空间不断扩大，国家发展仍处于重要的战略机遇期。
    国际体系进入深刻调整变化时期。当前，世界正处于大变革大调整之中，最突出的特点是乱象纷呈。国际金融危机已进入第六个年头，对世界经济、政治、安全形势产生了重大战略影响。世界经济正在缓慢复苏，虽然发达经济体出现了一些好转迹象，但并未改变总体上南高北低的增长态势，西方国家仍处于悬崖之上，欧债危机远未结束。新兴市场国家和发展中大国群体性崛起，成为世界经济发展的重要引擎，有力推动了多极化发展。
    世界依然面临着现实和潜在的战争威胁。虽然世界形势总体和平稳定，但天下并不太平。国际经济竞争、金融风险、资源争夺、贸易保护主义等经济领域的问题往往引发社会、政治局势紧张。霸权主义、强权政治和新干涉主义有所抬头，地区冲突和动荡此起彼伏，恐怖主义、海盗活动层出不穷，核安全、能源资源安全、网络安全形势依然严峻。特别是在大变革大调整的背景下，各大战略力量加紧分化组合，大国关系进入全方位角力新阶段，国际战略竞争加剧，国际安全风险和变数增大。国际形势的急剧变化，容易造成各种摩擦冲突甚至战略意外，小战不断、冲突不止、危机频发成为常态，世界依然面临现实和潜在的战争威胁。随着我国改革开放深入推进，国家利益不断向海外延伸，经济发展对外依存度逐步增大，我国安全和发展已经同外部世界更加紧密地联系在一起。国际局势动荡、恐怖袭击、重大自然灾害等都可能对我国安全和发展利益构成威胁，我国面临的国际安全环境日趋复杂。
    世界急剧变化增大了我国安全的不稳定性不确定性，我国安全面临的现实威胁呈上升趋势
    习主席指出，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，但重要战略机遇期的内涵和条件发生了新的变化。一个突出方面是国际和周边安全环境更趋复杂，维护国家安全面临一些值得高度关注和认真对待的新情况新问题。当前，我国安全态势总体稳定，但安全威胁和挑战明显增多，陆上方向安全形势仍然复杂，海上方向安全威胁更趋严峻，维护国内社会安全稳定的任务也更加艰巨。同时，我国安全问题的联动性、整体性增强，增大了维护安全的难度。
    美国推进亚太“再平衡”战略影响我国安全。美国为了维护世界霸主地位，加强对亚太地区的控制，加快推行亚太“再平衡”战略。一是大幅度增加西太平洋军事部署，计划将60%的海空军力量部署在亚太地区，积极寻求新的军事基地，不断巩固在亚太地区的军事存在；二是升级武器装备和技术手段，提高军事侦察、预警和监控力度；三是提出“空海一体战”作战构想，频繁举行联合军事演习，加强对相关国家的军事援助，提升安全合作水平。受美国亚太战略调整的影响，我国周边安全环境更具复杂性可变性，风险挑战明显增大。
    来自海洋的威胁呈现明显上升趋势。当前，我国海洋安全形势不容乐观。在美国战略重心东移背景下，部分国家调整海洋政策策略，不断在海上挑起事端，加大对我岛屿主权和海洋权益的侵蚀力度。东海方向由于安倍政府继续推行强硬政策，使钓鱼岛争端持续升温，引发冲突的可能性不能排除。中日双方围绕钓鱼岛的斗争，已经从初期的法理斗争扩展到实际维权斗争，从海上斗争扩展到空中斗争，从执法力量斗争扩展到军事力量斗争，从双方斗争扩展到多方斗争，东海方向擦枪走火引发军事冲突的风险增大。南海问题“多边化”和“国际化”趋势继续发展，对我国家利益构成严峻挑战。域内一些国家在巩固非法利益的同时，积极策动南海问题的“国际化”，域外势力乘机介入，有备而来，图谋深远。南海问题的“多边化”和“国际化”，使解决争端更加艰巨和复杂。
    周边热点问题进入新一轮集中爆发时期。近年来，随着大国战略竞争加剧，我周边地区出现了一些新的变化，围绕周边热点问题发生危机冲突的可能性有所增加。一是朝鲜半岛和东北亚局势充满变数。美国对朝鲜长期的敌视封锁政策，给朝鲜造成了巨大的安全压力。朝鲜半岛局势长期紧张，各方军事行动不断，危机频发，影响我国安全。二是西南中印、中缅方向不稳定不确定因素增加。近年来，中印关系总体稳定，双方建立了边境安全管控机制，但印度不断加强中印边境军事部署，军事对峙事件时有发生。三是世界大国加强对我周边中小国家的拉拢利用，我国经略周边、维护周边安全稳定的难度加大。
    维护国内社会安全稳定的任务更加艰巨。当前，我国正处于发展关键期、改革攻坚期、矛盾凸显期，许多经济社会问题相互叠加，人民内部矛盾和其他矛盾相互交织，国内问题和国际问题相互传导，境内外敌对势力加紧对我国进行意识形态攻势，我国面临的反渗透、反分裂、反颠覆斗争尖锐复杂。在意识形态领域斗争方面，西方反华势力借经济全球化和全球网络化深入发展之机，加紧意识形态渗透，不断对我国实施和平演变，阻挠我国和平发展进程。在反分裂斗争方面，两岸关系继续向缓和方向发展，交流与合作的趋势进一步增强，但影响台海局势稳定的根源并未消除，“台独”分裂势力仍然存在，要充分认清解决台湾问题的长期性、复杂性和艰巨性。达赖集团加紧在国际国内进行分裂活动，不断制造事端，影响和破坏了我国西南地区安全稳定。境内外“三股势力”不愿意看到中国的繁荣与稳定，不断加紧渗透和破坏，变本加厉地在新疆策划和制造暴力恐怖事件，并开始向疆外蔓延，企图以此制造民族隔阂，激化民族矛盾，严重危害了社会的和谐稳定。在反渗透反颠覆斗争方面，一些受到境外敌对势力支持的个人和社会组织蠢蠢欲动，不仅大肆利用各种传统手段，而且把互联网、手机等新兴媒体作为扩散、升级社会矛盾的重要渠道，与境外一些别有用心的势力勾联策动，肆意制造和传播各种谣言与反动言论，混淆视听，扰乱人心，企图动摇我执政根基和社会稳定基础。这些都对我维护国家政治安全和社会稳定增加了新的难度。
    世界新军事革命加速发展对我军提出严峻挑战，维护国家安全和发展利益的任务更加艰巨
    习主席指出，军事技术和战争形态的革命性变化，对国际政治军事格局产生了重大影响。这场世界新军事革命给我军提供了难得的历史机遇，同时也提出了严峻挑战。要紧跟世界新军事革命加速发展趋势，推进中国特色军事变革，努力构建中国特色现代军事力量体系。
    世界新军事革命呈现强劲发展态势。20世纪90年代以来，世界军事经过了军事变革加速期后，目前已进入成熟期和质变期，发展成为一场波及全球、涉及所有军事领域的深刻的军事革命，呈现出新的强劲发展态势：以新一轮科技创新和理论创新为先导，以武器装备信息化为基础，以信息化人才建设为核心，以体制编制革命性改造为支撑，注重各领域信息化建设的全面推进，加快构建信息化条件下新型军事力量体系，以期实现建成信息化军队的战略目标。新军事革命进一步导致现代战争面貌发生了根本性变化，呈现出全维作战、空天主导、体系对抗、信息决胜的鲜明特征。军事技术和战争形态的革命性变化，对国际政治军事格局产生了重大影响。
    世界主要国家加快推进军事转型。21世纪第二个10年以来，世界主要大国进入军事战略全面调整期、军事改革持续深化期、高新武器装备快速发展期，力争通过加速推进军事转型，抢占未来军事竞争的制高点。美军在总结反思近期局部战争经验教训的基础上积极推动“二次转型”，在军费投入减少的情况下实现减钱不减战斗力，其新防务指南强调要从规模和构成上改变应对大规模地面战争的力量结构，建立起灵活机动、适应性更强、能够快速有效应对各种突发事件和潜在敌人的21世纪现代化联合部队。俄罗斯围绕建设“职业化、常备化、精干化”军队铁腕推进武装力量“新面貌”改革，大幅增加军费预算，大力更新武器装备，将6大军区按战略方向合并改建为4个联合战略司令部，把陆军师改编为新型常备旅，并重建“远洋海军”，初步实现了从大战动员型军队向常备机动型军队的转型。日本加快推进军事改革，企图实现从静态威慑的“基础防卫力量”向动态威慑的“机动防卫力量”转型，建立一支能够在更大范围实施机动防卫的快速、机动、灵活、多能的军事力量。英国、法国、德国、印度等国也不断采取新的重大军队建设举措。
    世界新军事革命给我军提供历史机遇的同时，也提出了严峻挑战。新军事革命加速发展及其不平衡性，使得历史上西方国家以洋枪洋炮对亚非拉国家大刀长矛的军事技术优势，正在转变为发达国家用信息化军事对发展中国家机械化半机械化军事新的军事技术优势，发展中国家军队如果不迎头赶上，差距就会越来越大，维护国家安全和发展利益就会更加困难。习主席提出要紧跟世界新军事革命加速发展趋势，就是明确而郑重地警示我们：世界新军事革命步伐加快、形势紧迫而逼人，我军建设面临更加严峻的挑战。经过几代人的不懈努力，我军现代化建设迈出了坚实步伐，取得了显著成效，但与发达国家军队相比，还存在较大差距，目前仍处于机械化尚未完成，同时要努力实现信息化的特殊阶段。我军面临的主要矛盾仍然是：军队现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应。解决这两个“不相适应”，需要采取多种措施，但最关键的是要紧跟世界新军事革命加速发展步伐，以强军目标为牵引，加快推进军队建设和改革，缩小同世界强国在军事实力上的差距，努力掌握军事竞争的主动权。
    总之，我国面临的生存安全和发展安全问题并存，传统安全威胁和非传统安全威胁交织。我们要全面认识和把握我国国家安全面临的新形势新挑战，充分认清国家安全形势的复杂性严峻性，进一步增强忧患意识、危机意识、使命意识。要本着对历史负责、对国家和民族负责的精神，在习主席关于党在新形势下的强军目标重要思想指引下，加快推进国防和军队现代化建设，有效应对复杂多变的安全威胁，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强有力的安全保障。
    （作者系国防大学战略教研部主任）
〖-ZW/正文〗
