〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原昆明军区边防三团团长秦尚清一诺千金为烈士守墓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一位老兵43年的深情坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江彦军/师文/严浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本版聚焦：清明时节的祭奠与追思
    原昆明军区边防三团团长秦尚清一诺千金为烈士守墓
    一位老兵43年的深情坚守
    ■江彦军 师 文 本报特约记者 严 浩
    4月5日，云南省孟连县烈士陵园内冬青凝绿、松柏滴翠。云南省普洱军分区某边防团官兵来到烈士陵园，陪同原昆明军区边防三团团长秦尚清为烈士扫墓。
    秦尚清在烈士墓前放好香烟、果糖，又拿出备好的酒，挨个到烈士墓前洒上。这位从硝烟中走来的老兵，一直在做这样一件事――为长眠九泉之下的战友守墓。
    “吴兴达，云南临沧人，在歼匪战斗中光荣牺牲……”站在吴兴达烈士墓碑前，秦尚清睹物思人、老泪纵横，40多年前的场景一幕幕涌上心头。1971年8月，部队获得情报，一股匪徒将从连队防区的口岸附近走私物资到邻国，上级决定组织清剿行动。战斗中，担负主攻任务的驻勐马某边防连顺利完成任务，缴获大量物资。然而，就在官兵们清理战场时，一颗冷弹从密林中打来，连队指导员吴兴达应声倒下。
    按照当时规定，烈士牺牲要在当地埋葬。面对吴兴达家人要将其尸骨送回老家的请求，时任连长的秦尚清当着吴兴达家人和全体官兵的面郑重承诺：“有生之年，一定不会让烈士无人照管。”最终，吴兴达被顺利安葬在部队驻地孟连县革命烈士陵园内。
    “青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还。”此后，在多次边境反袭扰战斗中，秦尚清所在部队又有10余名官兵先后牺牲，因为有了秦尚清的承诺，都在孟连县革命烈士陵园入土为安。
    “他是我的通信员，是替我死的！”当祭扫到李绍海烈士墓时，秦尚清几度哽咽。一次，秦尚清带领官兵前往仑吾山巡逻时，与敌残余势力遭遇，虽然将敌人赶出了国境，但李绍海等4名战士却在战斗中壮烈牺牲。“是他为我挡的子弹，不然今天躺在这里的就是我！”秦尚清边讲边落泪，“他第一个发现了敌情，把我扑倒在地，自己却被一颗飞来的子弹击中心脏。”
    “他们和我一同战斗，甚至为我们流血牺牲；他们走了，我要为他们照看好这个家。”逢年过节，秦尚清都要带领部属到烈士陵园为战友祭奠扫墓，给官兵们介绍那一次次惊心动魄的战斗故事。1984年，他转业到离孟连县较近的澜沧县民政局工作，以便能随时照管牺牲战友的墓地。
    战场上生死相依，战场下一诺千金。退休后，秦尚清举家搬迁到孟连县，当起了烈士陵园的义务守墓人。20多年来，无论刮风下雨，秦尚清都会给烈士墓添土除草、维护卫生。逢年过节，他还要按照家乡风俗，在坟头上挂“坟钱”、摆水果、献烟酒。他四处奔波呼吁，将散落在澜沧、西盟等边境县城的8具烈士遗骸迁入了陵园。
    如今，孟连县革命烈士陵园已成为当地有名的爱国主义教育基地，来这里缅怀烈士的人越来越多。秦尚清义务承担起主持凭吊仪式、讲述烈士事迹的任务，他希望能有更多的人记住这些为国捐躯的烈士，记住他们的丰功伟绩。
    细雨纷纷，秦尚清和老伴颤颤巍巍的身影定格在烈士陵园一角。闻着墓区四周沁人心脾的花草芳香，官兵们和秦尚清一起唱起了歌曲《啊，朋友再见》：“如果我在战斗中牺牲，你一定把我来埋葬，把我埋在高高的山冈，再插上一朵美丽的花……”
    左上图：秦尚清在烈士墓前敬献鲜花。
    徐安杰摄
〖-ZW/正文〗
