〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47集团军某团发挥官兵主动性创造性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵情日记”有了互动版本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建峰/苟运胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡建峰、苟运胜报道：3月23日，第47集团军某团反映基层连队建设的“兵情日记”换了新“装”：从厚厚的日记本上消失，被上传到官兵喜闻乐见的“战神微博”里，供官兵浏览点评。许多官兵发帖说，“兵情日记”有了互动版，有利于我们为连队建设多出好主意。
    2月初，为提高基层连队自建能力，该团出台撰写“兵情日记”制度，要求基层主官每日将本连队当日工作情况以日记的形式记录下来，并提出改进意见，团里每月对日记进行评议。然而，有的基层主官忙于事务性工作，撰写日记只是说些套话或记成“流水账”，使日记内容出现千篇一律的现象。还有个别干部把“兵情日记”作为宣传连队成绩的“广告簿”，有意夸大事实。
    该团领导经过认真研究后，对撰写“兵情日记”制度进行了修改完善。他们取消要求基层主官每天撰写“兵情日记”的硬性规定，改为连队主官确实对某项工作有感悟时才撰写“兵情日记”，并将其上传到“战神微博”里，供官兵阅读、跟帖。为激发基层主官撰写“兵情日记”和基层官兵跟帖发表意见的热情，他们还定期开展优秀“兵情日记”和官兵跟帖评选活动，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
