〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选人用人歪风邪气非刹不可〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍小光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央领导同志近期在部分省市党委组织部长座谈会上强调，治国之要首在用人，要着力抓好选人用人突出问题的专项治理，狠刹歪风邪气，树立新风正气。这一要求直指现实问题，体现了新一届中央领导集体对干部队伍建设领域的腐败零容忍的鲜明态度。
    谋发展、干事业，靠的是人。用人得当，事业兴旺；用人失察，政怠宦成。这是古今中外的重要经验。我们讲政治路线确定之后，干部是决定因素，就是强调选人用人工作的极端重要性。选人用人问题，影响的绝不仅仅是直接涉及的少数人，而是对党风政风社会风气具有巨大的导向效应。
    一段时间以来，形形色色的突击提拔、带病提拔、拉票贿选、跑官要官、买官卖官、造假骗官的反面典型被曝光，一些“关系网”“潜规则”浮出水面。在这些案例中，有的地方领导离任前突击大量提拔下属；有的地方买官卖官明码标价；有的干部履历中除了性别外其他都编造；还有的地方“圈子文化”盛行，“山头林立”。还有超职数配备领导干部、冒充人头“吃空饷”、党政领导干部长期违规兼职等问题。选人用人中的歪风邪气，严重破坏党的组织人事纪律，损害干部工作的权威性公信力，败坏社会风气，人民群众反映强烈。
    针对干部队伍建设中出现的问题，党的十八大以来中央作出了一系列重要部署，明确提出要出重拳、用重典，像整治“四风”一样来一次大排查、大检修、大扫除。近期，根据中央巡视工作发现的线索和群众举报，一批违规选人用人的当事人、责任人受到党纪政纪处分，涉及犯罪的已经移送司法机关。在此基础上，集中时间对选人用人中的突出问题开展专项治理，必将促进有关问题有效解决，推动干部队伍建设顺利发展。
    选人用人出现问题，关键是一些领导干部丢掉了宗旨、丧失了原则、泯灭了公心，把选人用人当成谋取私利的工具。因此，遏制选人用人中的歪风邪气，先要管住、管好握有用人权的领导干部，坚决查处违法乱纪行为。要监督落实“三严三实”要求，把《党政领导干部选拔任用工作条例》等一系列规范性文件作为标尺、用到实处，形成不敢违规、不能违规、不愿违规的制度环境。要强化组织人事部门对考察干部的识别责任，一旦出现问题层层追查，切实问责，绝不能搞“情有可原”“下不为例”。
    （新华社北京4月9日电 记者霍小光）
〖-ZW/正文〗
