〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第20集团军制定纯正基层风气“双十条”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗条条铁规直指官兵身边不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/张宝奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者司伟宽、特约通讯员张宝奇报道：“你的心意大家理解，但你的钱绝对不能收！”近日，第20集团军某旅装步七连刚刚荣立一等功的杨磊想用奖金为连队献爱心，连长张建国给他看了集团军刚下发的《关于严格落实“纯正基层风气双十条”的通知》后，让他彻底打消了给连队捐钱捐物的念头。
    然而，这项规定出台前，得了重奖的官兵给连队“做点贡献”，一直是不成文的规矩。有的获奖者即便不是出于自愿，也不得不做。去年，杨磊在全军山岳丛林地狙击手集训比武中勇夺第一，军区奖励他1万元。回到连队，杨磊主动拿出一部分钱为连队添置了篮球、无线话筒等文体用品。
    第二批党的群众路线教育实践活动中，这类事件被官兵拎出来讨论。大家感到，变相强行捐款捐物，实际上也是对基层官兵利益的侵害。该集团军调查发现，类似情况在基层不同程度存在：有的干部借结婚、生子给战士发请柬、收份子钱；有的士官休假回来，给连队干部带一些土特产等。为纯正基层风气，集团军党委纪委从司空见惯、见怪不怪的20个具体问题抓起，制定了“不准以任何理由向战士借钱”等基层干部“十不准”和“不准以任何理由向干部送钱送物”等战士“十不准”共20条规定。他们还公布举报电话、设立举报信箱，对违纪的人和事，点名道姓通报、严肃处理，并追究相关单位领导责任，把落实规定情况作为督察教育实践活动的一项重要内容。
    指着集团军的通知，杨磊高兴地对记者说：“我要多为连队培养几个神枪手，回报组织的关爱！”
〖-ZW/正文〗
