〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息优势才是真正的“牛刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江 涛
    提 要：在体系与体系的对抗中，信息优势才是真正锋利无比的“牛刀”。没有信息优势，硬件再先进、功能再强大，也无法发挥整体效益。
    常有军事爱好者在网上比拼各国军事实力，航母的数量、战机的性能、坦克的火力等指标，都是排名的依据。这自然有一定的道理。然而，现代战争的制胜机理已经发生变化，在体系与体系的对抗中，信息优势才是真正锋利无比的“牛刀”。没有信息优势，硬件再先进、功能再强大，也无法发挥整体效益。
    打赢现代战争有“新十六字诀”：“信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜。”信息化战争中，信息流决定着物质流和能量流的方向，成为战斗力构成的主导因素，信息能力成为决定战争胜负的关键所在。能否先于敌人获取信息，获取的信息质量是否优于敌人，处理信息的速度是否快于敌人，融合信息的程度是否高于敌人，将直接决定着战争的进程和结局。
    从打“钢铁”到打“芯片”，从“大吃小”到“快吃慢”，战斗力标准的内涵和外延都发生了全新的变化。从作战方式上看，过去那种集群式攻击正在让位于精确打击；从安全防护上看，战场变得越来越透明，兵力集中得越多，兵力配置越密，就越容易遭到敌方的攻击。在未来战场上，具有信息优势的一方，“想怎么打就怎么打”，因为我知道你，我不让你知道我；失去信息优势的一方，“怎么打都没法打”，因为不知道打谁，也不知道往哪打。
    当前，我们需要克服“重硬件轻软件、重平台轻系统”等认识误区，既要解决好“技术差”的问题，更要解决好“信息差”的问题；既要重视火力，更要重
    视信息力；既要下功夫研发和用好“杀手锏”装备，更要下功夫解决体系作战的“短板”问题，把夺取制信息权作为部队建设的着眼点和落脚点。在重视发展先进主战装备的同时，重视配套建设保障支援装备，既要造军舰、飞机、导弹，更要解决好侦察预警感知难、态势融合共享难、指挥控制联动难、信息网络防护难、新质战斗力生成难等难题。
    有备则制人，无备则制于人。只要我们真正把“牛刀”打磨得无比锋利，无论来的是鸡还是牛，都可以挥刀出鞘，游刃有余。
    （作者单位：73071部队）
〖-ZW/正文〗
