〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆昌吉军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当着地方领导的面交接把没收尾工作梳理清楚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升/肖承槟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交班干干净净 接岗明明白白
    编者的话
    人武系统团级单位多，人武部主官每年调整面相对较宽，保持工作连续性是一项长期要求。就像一场接力赛，前任的职责是把接力棒传给后任，后任有责任接棒继续往前冲刺。在这个过程中，传好接力棒至关重要。今年初，结合正在进行的第二批党的群众路线教育实践活动，一些军分区组织的人武部主官工作交接出现了与以往不同的场景，其中的一举一动都体现着作风建设的成效。
    新疆昌吉军分区
    当着地方领导的面交接把没收尾工作梳理清楚
    ■王东升 肖承槟
    3月下旬，新疆昌吉军分区组织所属4个县市人武部的主官进行工作交接，以往为离任干部专设的送行宴不见了，取而代之的是一杯清茶在手的思想交流会。笔者发现，到会的军地领导重点把“半截子工程”说在桌面上，新接班的人武部领导对下一步如何抓做到了心中有数。
    过去，人武部主官转业命令公布后，不少地方领导都按惯例为转业的人武部主官送行。该军分区党委“一班人”感到，以吃饭方式送行实则违规，这样的人情交往必须纠正。他们下发通知要求各人武部及时和地方领导沟通协调，结合工作交接在人武部机关组织一次经验交流会，新老主官与地方几大班子领导一起坐下来梳理这几年的工作得失，帮助新任主官掌握人武工作性质、熟悉地方工作环境，特别是对一些没能收尾且需要地方政府支持的工作，力求通过这样的交流会让军地领导把应该注意的事项讲清楚，以保持工作的连续性。
    对这一通知要求，各人武部高度重视。在呼图壁县人武部组织的经验交流会上，笔者看到，在县委书记、人武部党委第一书记曾春雷的带领下，县四套班子主要领导逐一向确定转业的原政委葛满亮表示感谢，向新任政委杨建强详细介绍县委议军会确定的由地方相关部门协助办理的15项工作的开展进度，对“半截子工程”再次明确了完成时限。军地双方还梳理了去年底县民兵应急分队在军区组织的考核中取得优异成绩的经验，总结了遂行矿难救援任务中军警民联合应急行动的做法，分析了网格化巡逻管控及协调处置突发事件中存在的问题，逐一制定了完善措施。
    “通过这种实打实的交接班，让我很快熟悉了人武部的情况，进入了岗位角色，哪些工作需要持续抓，哪些工作需要重新规划，我心中有了底数。”木垒哈萨克族自治县人武部新任政委翟永东对此深有感触地说。
〖-ZW/正文〗
