〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区联勤部举行野战勤务骨干集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实战化训练贯穿全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄余良/王志同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄余良、特约通讯员王志同报道：3月的赣鄱大地，演兵场硝烟四起。南京军区联勤部在为期15天的警卫勤务骨干集训中，坚持将实战化训练贯穿技能训练全程，有效提升了训练质量。来自各单位的受训者认为，这样的集训让他们受益匪浅。
    集训之初，有关部门调查摸底发现，有的受训者认为，警卫勤务岗位就是站岗放哨。为此，他们从强化打仗意识入手，将实战化训练贯穿技能训练全过程。集训中，他们坚持把技术寓于战术之中，在教学内容设置上突出胜任岗位急需的、遂行防卫任务必备的、易偏训弱训的技战术课目，先后安排了野外宿营、野战生存、高强度体能等训练课目。在此基础上，组训者采取情况导调、角色模拟、红蓝对抗等方法，组织分队开展战术行动训练，以提升警卫勤务分队的战场应对能力。
    坚持从严施训，端正训风考风，是此次集训的显著特点。他们规定训练与考核严禁以少代多、以虚代实；严禁把室外当野外，严禁以黄昏、拂晓代替夜间训练，不设置不符合实战的照明条件；严禁在考核中凑尖子争“牌子”，确保考出好作风。5公里全副武装越野训练考核是重点课目，3名伤病号和2名女同志也不甘落后坚持跑完全程。据悉，此次集训有15人次打破比武训练纪录，一批优秀警卫勤务人才崭露头角。
〖-ZW/正文〗
