〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅推行挂账核销式专业理论学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练清单编绘长剑“剑谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 费士廷 特约记者 杨永刚 冯金源
    3月下旬，驻守中原地区的第二炮兵某旅专业训练如火如荼。惹眼的是，每名参训官兵人手一本专业理论训练清单。
    四级军士长赵光亮是名发射技师，他的训练清单上所列知识点足有上百项：导弹原理、导弹结构、电路基础……“清单”的封面上，还醒目地写着“定目标、列清单、日周销账”。
    据悉，这个旅针对官兵的学历层次、岗位要求，把专业理论学习分成了4个不同等级，实行“日清周评月结”：每天晚上官兵间互相提问，每周连排长抽考，每月营组织一次小结考核。
    四级军士长陈党曾入选过基地专业技术人才尖子库，但在去年，由于未能完成训练清单的内容，他不仅没实现专业技术等级晋级，还按规定被取消了年度奖励工资。一番“痛定思痛”后，陈党感触深刻：“有了训练清单，专业内容明晰全面，吃老本、单项冒尖都不行了。”
    下士董旭源在去年初领到专业训练清单后，200多个知识点让学历不高的他心里直打“退堂鼓”，但在专业骨干帮助下坚持学习，他不仅很快学完了本专业课目，还掌握了相邻小专业内容。去年底，他提前晋升技术等级，成了全旅最年轻的专业组长。
    旅长张可宝说，一本本训练清单编绘的就是官兵执掌大国长剑的“剑谱”，它不仅增强了官兵的专业理论学习紧迫感，提升了学习效率，还增长了官兵执行发射任务的底气。
    以往，该旅只有3名高级工程师能够担任技术把关员，如今，技术把关员已增加到9人，全旅还涌现出了80多名导弹发射和保障专业的“行家里手”。
    去年秋天，该旅执行实弹发射任务，由于官兵专业理论基础扎实，操作起来得心应手、配合默契，实现了当月进场当月发射。
〖-ZW/正文〗
