〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空高炮某团官兵清明祭扫烈士陵墓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与17名英烈对话涤荡心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆琳/李开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 穆琳、记者李开强报道：“传承抗洪精神，矢志强军梦想”……清明节期间，武汉市九峰山革命烈士陵园内苍松挺立、翠柏环绕，“抗洪英雄”高建成生前所在的广空高炮某团100余名官兵在17名英烈的墓碑前庄严宣誓。据该团政委晏国斌介绍，10多年来，他们每年都会在清明节期间举行祭奠仪式。如今，抗洪精神已融入官兵血脉，成为部队开展优良传统教育的鲜活教材。
    流逝的时光并未带走人们对英雄的追思和记忆。“弘扬抗洪精神，争做英雄传人”等一条条横幅，表达了官兵传承抗洪精神的决心。上午10时许，烈士陵园内哀乐低回，官兵代表宣读了向英烈学习的倡议书，官兵们在纪念碑前肃立默哀，深深寄托对抗洪英烈的哀思。上士李俊感慨地说：“每次站在烈士墓前，我的精神都会得到洗礼，灵魂都会得到净化。”
    祭奠仪式结束后，官兵们用自带的清水和毛巾细心擦拭墓碑，并仔细清除周边杂草。曾参加过’98抗洪的退伍战士刘军伟从老家专程赶来祭扫，讲述英雄们当年的壮举。新兵吴涛感动地说：“’98抗洪精神，展现了中华民族不可战胜的雄姿，是新时期弘扬民族精神的旗帜。我要像英烈那样不怕牺牲、奋勇当先，为实现强军梦贡献力量。”
〖-ZW/正文〗
