〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫”探险谨防潜水疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于宾/李木强/孙寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于 宾 李木强 孙 寅
    在千里海岸线上，潜水员常年担负水下清淤、爆破、钻探、打捞等特殊任务。在高压、黑暗、寒冷的水下作业，如何预防潜水疾病？北海舰队某基地医院院长薛金岭、军医金百翰提醒潜水官兵――
    上浮时警惕肺气压伤
    【现场回放】潜水员、下士小刘执行完打捞任务，在水下减压、上浮出水的过程中，水面供气员为其进行通风换气，以舒缓劳累、清醒头脑。面对急剧增大的供气量，贪图清爽的小刘一时忘了及时排气，导致潜水服内气体过多，一下子漂到水面上。小刘被救助上岸后，呼吸又浅又急，不停咳嗽。
    【专家提醒】潜水员在水里上浮时，随着水压的减小，肺内气体会膨胀。如果膨胀气体不能及时排出去，肺内气压就会高于潜水服内气压，造成肺气压伤。潜水员因为上升速度过快导致肺内膨胀的气体来不及排出，就会引起肺组织撕裂。
    为了有效防范，潜水员在水下要保持呼吸道通畅，避免上浮速度过快。如果在上升过程中出现像小刘一样快速上浮的情况，要尽力向外呼气，用划水动作减慢上升速度。
    对于肺气压伤，高压氧是最好的治疗方法。小刘经过高压氧治疗卧床休息几天后，身体完全恢复了正常。
    及时补气以防面部挤压伤
    【现场回放】去年，刚下连不久的潜水员小苗在码头首次进行轻潜水训练。生性好强的小苗铆足了劲儿拍打脚蹼往海底潜去。由于下潜速度过快，未及时向面罩内补气的他感觉面部越来越难受，只得无奈出水。上岸后，小苗脸部面罩范围内出现皮肤红肿、淤斑、眼角膜充血等症状。
    【专家提醒】面部挤压伤一般发生于轻潜水时，一旦面罩内压与外界水压相比过低时就容易发生面部挤压伤。
    预防面部挤压伤的最好方法就是将潜水基本功练扎实，在水下“胆大心细”，无论出现什么情况，都能合理控制下潜速度、给面罩及时补气、保持装具完好。
    出现了面部挤压伤的潜水员如果只有面部淤血、肿胀、疼痛的症状，给予局部冷敷、镇痛治疗即可。但如出现了眼球凸出、视网膜出血等严重症状，应尽早请眼科医生诊治。
    小心二氧化碳中毒
    【现场回放】潜水员、上士老刘在进行深潜水训练中，由于风浪过大，软管发生绞缠导致供气中断。他随即停止排气、减缓呼吸，沿着入水缆一点一点向上爬升，最终在战友的协助下安全脱险。上岸后，他呼吸急促、颜面潮红、动作迟钝不协调，还伴有恶心、呕吐的症状，军医诊断为二氧化碳中毒。
    【专家提醒】在潜水过程中，潜水员吸入高分压二氧化碳或机体产生二氧化碳不能及时排出，造成体内二氧化碳过多，就会引起二氧化碳中毒。
    二氧化碳中毒一般都有明显的早期症状，如呼吸困难、头昏、冒汗等。若出现这些症状，应引起潜水员注意，及时报告水面，并立即停止工作。如果引起二氧化碳中毒的原因无法排除，应立即让潜水员出水。
    二氧化碳中毒的潜水员出水后应立即卸除装具，呼吸新鲜空气或氧气。轻症患者在呼吸新鲜空气后，即可很快恢复正常。重症患者应立即做人工呼吸；若出现心脏衰竭，应注射强心剂。
〖-ZW/正文〗
