〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟中的鸽哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永亮/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041001106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041001106.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李永亮 张世锋
    1
    “轰隆”一声爆炸的巨响，黄褐色的烟雾漫天卷起。一只羽毛G白的信鸽，从哨所的岩石上扑棱棱飞起，朝着远方的天际翱翔而去，留下一阵长长的悠扬鸽哨……
    12年前，二级军士长王晶亮从繁华的城市军营调到这座荒凉偏僻的山沟营区。老政委领着他来到陈列地雷爆破器材的库房，王晶亮端详着这些黄灿灿、亮闪闪的金属，一丝惋惜又在心头泛起：这么好的炸药地雷，一把火烧掉有些可惜啊！老政委语重心长地说：“废旧弹药、危爆器材销毁的意义想必你也熟记在心。你的职责，就是如何稳妥、高效、安全地做好！”
    王晶亮天生爱动脑筋。在军校学习时，他是全队仅有的4名优秀学员之一；分到部队，他用短短的时间就熟练掌握了一整套汽车修理技能，熟练驾驶4种机械车辆；在地爆站，他与战友们研制的防坦克地雷拆分系统在全军推广，并获军队科技进步二等奖；他发明的跳雷导爆索分离法和水雷野外烧毁法，大大提高了工作效率……
    原先的火工品烧毁炉是个体型庞大笨重的大家伙，况且要有牵引车拖挂，能否将它变成一个身材轻巧、易于机动的新型器械，以适应销毁的需求？在几代人的努力下，烧毁炉几次瘦身健体，逐渐变得招人喜爱。然而，仍显笨重复杂的传送装置，却在车载搬动、运转输送时不尽如人意。这一天，站长找到王晶亮，将改进传送装置的任务交给了他：“小王，不要怨我鞭打快牛，半个月之内完成任务，总部的专家要前来鉴定哩！”站长的语气不容置疑。
    清晨摸黑起床，深夜两点才能睡觉。干到第5天，王晶亮在车边丈量尺寸的时候，一脚踏空，咕噜咕噜跌到了沟里，把腰摔伤了。这一伤不要紧，不能开车了！开车，是调试传送装置运转的重要一环。晚上，王晶亮躺在床上拨通了妻子的电话：“高燕呀，传送带改进到了关键当口，不料我的腰摔伤了，你收拾收拾过来开车吧！”妻子的驾驶技术不错，完全可担当这个任务。于是，经过上级批准，试制队伍里又多了一个 “娘子军”。丈夫试验时她开车、打下手；闲暇时她就买菜、做饭、送饭。每当丈夫和战友们吃着她做的香喷喷的饭菜，浑身的疲劳就跑到了九霄云外。
    2
    危爆器材销毁，是一个高强度、高危险、高污染的工作。它程序复杂，大到一枚火箭弹，小到一枚几毫米长的地雷引信火帽，至少要经过检测、搬运、分装等9道程序，稍有不慎，就可能招致不可想象的后果。想想看啊，大个头的火箭爆破器500多公斤，小个头的引信香烟般大小，它们的经络你必须能精确地析理，它们的脾性你必须详细地掌握，它们的构造你必须了然于胸。
    王晶亮做到了这一点。
    黄褐色的烟雾一阵阵在空中弥漫，震耳的爆响不绝于耳。王晶亮和他的战友们正在山坳里销毁一批废旧火箭爆破器材。正当作业即将结束时，一个低沉的爆炸声使在场的官兵心都提了起来。王晶亮心中打了一个激灵：一个高亢激扬的合唱中突然响起一个低八度的低音，凭经验，这是半爆！
    器材销毁的半爆必须尽快排除，以防酿成事故。而排除的唯一方式就是近前观察，弄清原因，除此之外，别无二法！
    王晶亮让大家靠后，自己穿上防爆服，待浓烟散尽后，小心地靠近了销毁坑。仔细一看，只见一条闪着亮光的爆炸带正在乱石间费劲地燃烧，时断时续。王晶亮小心地移开乱石，续上自带的纸屑，爆炸带的燃烧速度瞬间加快起来。就在王晶亮跃进掩护坑的刹那间，一声剧烈的爆炸响起来了。
    战友们呼喊着他的名字，一齐奔上前去，幸好，王晶亮只是手臂被碎弹片擦破了一块皮。
    王晶亮性格率直，心思细腻。他爱把那些“半爆”的弹药称为个性古怪的“战友”――不爽快、吞吞吐吐、不够朋友；把那些根本不爆的弹药当成有自闭症的“闷葫芦”――不声不响，半天不说一句话儿……
    这年夏季的大规模销毁行动，王晶亮就遇上了这样一个拒爆的“闷葫芦”。
    一连串的爆响戛然而止――销毁弹药中遇到了“拒爆”弹，如果不及时排除，就有可能引起连环爆炸。而要想排除，谈何容易――爆炸产生的震动，常使销毁坑坍塌，严实地盖住了引爆不明的待爆弹药。
    王晶亮就有这个胆。他换上笨重的排雷服，一步步爬到销毁坑边，从容镇静地轻轻把浮土拂去。当他凑上前轻轻把最后一层浮土吹去的时候，“拒爆”的原由显露出来：原来，由于连续的剧烈震动，雷管的线头产生脱落。
    排除故障后，他重新进行设置，装药、布置程序。一系列麻利干净的动作，1个多小时的紧张操作，终于，危险品成功引爆。
    3
    近20余年的检测、销毁、处理废旧弹药生涯，荣誉无数，奖章缀身。王晶亮还缺什么？
    只有在深夜躺在床上，听着山溪间此起彼伏的蛙鸣和窗外秋虫的O@，他才认真思索这个问题：缺的是生活的安逸、家庭的温润和夫妻的团聚啊！
    长期从事与炸药打交道的高危行业，使妻子高燕终日提心吊胆，焦虑、失眠、心悸……销毁现场严禁携带手机、对讲机，王晶亮不能及时地把平安的讯息传达给妻子。一次，他在报纸上看到一则“鸽子衔信报平安”的故事，不禁心中一动：每次在完成销毁任务后，放一只经过训练的信鸽，回到数百里外的妻子身边，捎去平安信儿，不也挺好吗？
    说做就做。买鸽子、看工具书、训练。很快，第一只信鸽拖着悠扬的鸽哨，将平安与祝福衔给了翘首以待的妻子。
    随着这位年轻士官技能含金量的增加，一些让人心动的诱惑也随之而来。王晶亮的三期士官任职期满，上级决定让他续签四期。正在这时，泰安一名老板登门造访：“王班长，到我们公司干吧！暂定月薪四千，以后视情而涨。家属给安排工作，咋样？”说完，一双热切的眼睛期待地盯着他。
    期待的目光非常熟悉――前些日子，王晶亮在回营房的路上遇到一辆“趴窝”的大吊车，这名老板连同司机、维修工人撅着屁股，累得汗流浃背也没修好。王晶亮见状，说声“我来看看”就跳上了驾驶室。打火、引擎、调试，尔后下车用嘴吸了下排气管，几分钟过去，他跳下车，对老板说：“好了，让司机开吧！”
    老板牢牢地记住了王晶亮：“咱们后会有期！”今天，老板前来践约了。
    面对老板热切的目光，王晶亮的话语让人动容：“谢谢你的真心相邀。人人都有一个梦。当兵之初，我的梦想是到部队能吃上大米、馒头；现在，我的梦想是把我学的技术全部用在实现部队的强军目标上！”
    （标题书法：刘业勇）
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
