〖ZQ/总期〗20544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区文山军分区实投训练不漏一人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这样的训练像是打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/王剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边富斌、王剑报道：3月26日，云南省军区边防某团八连组织实战背景下的手榴弹实投训练，连长刘洋手拿花名册，投一个人就在其名字后面打个钩，确保不漏一人。看到这一幕，在连队检查工作的文山军分区司令员吕美璋露出了笑容。
    实投年年搞，今年不一样。以往，该分区组织实弹投掷，为确保安全，往往利用地形从山坡上往下投，或躲在隐蔽墙后面投。在前不久开展的战斗力标准大讨论中，军分区党委“一班人”研究后认为，这种做法虽然保了“安全”，但丢了战斗力，并决定从今年的实投开始，严格按实战要求组织。
    谁知老问题刚解决，新问题又露头。一些基层主官担心没有山坡“协助”，隐蔽墙“保护”，个别投弹距离过近的战士会被炸伤，于是规定：投不到30米就不能参与实投！这一情况被吕司令员知道后，他在交班会上提出了严肃批评，并明确提出：全区部队必须全员参加实投；对那些短时间内提高不快的人员，必须加强针对性训练，并在实投时采取必要的防护措施。
    消息传开，官兵为之一振。在八连实投现场，笔者看到，投弹从没超过30米的列兵周虎接到连长的命令后，头戴钢盔，身着防护背心，迅速屈身前进，到达目标地域后果断投出手榴弹，而后顺势跃入身边的堑壕卧倒。只听“轰”一声，不远处传来爆炸声，抛起的泥土和小石块雨点般落到了堑壕前面，周虎安然无恙。
    “这样的训练像是打仗！”投弹归来，周虎既兴奋又惭愧：“我一定抓紧训练，争取早日拿下这个课目，上了战场才有底气！”
〖-ZW/正文〗
