〖ZQ/总期〗3150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈文成团长在中外记者招待会上强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民决心全力以赴抗美到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“越南人民一定打败美帝国主义”图片展览在京开幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 越南南方民族解放阵线常驻中国代表团团长陈文成今天在他举行的中外记者招待会上说，一千四百万越南南方人民热烈响应越南人民敬爱的领袖胡志明主席在《告全国同胞书》中发出的号召，决心全力以赴，把抗美救国斗争进行到底。
    陈文成说，胡志明主席的文告，是一个闪耀着正义光辉的救国宣言，它最充分地体现了全越南人民钢铁般的意志和神圣的愿望。
    陈文成指出，越南人民在抗美救国斗争中，已经获得了无比重大的胜利。美国强盗的所谓“逐步升级”的政策遭到可耻失败，它正在陷于日暮途穷的困境。
    他说，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团的声明，表明了越南南方人民坚如磐石般的决心是：全体南方人民和解放武装力量决心献出自己的全部物质和精神力量来完成对祖国所承担的义务。南方人民决不惜任何牺牲，不管要付出多大代价，也要完成这一任务。
    据新华社二十五日讯 对外文化联络委员会、中越友好协会和中国人民保卫世界和平委员会联合举办的“越南人民一定打败美帝国主义”图片展览，今天在北京展览馆举行开幕式。
    越南民主共和国驻中国大使陈子平、使馆官员和在京的越南朋友，以及各国驻中国使馆的文化官员应邀出席了开幕式。
    进入展览室，迎面是一幅毛主席的语录：“美帝国主义和各国反动派都是纸老虎。中国人民的斗争证明了这一点。越南人民的斗争正在证明这一点。”整个图片展览生动地显示了越南人民英勇斗争所取得的伟大胜利，证明美帝国主义是只纸老虎。
    这个展览分七个部分，共展出图片近两百幅。图片记下了美帝国主义在越南南方犯下的滔天罪行，以及越南南方人民在越南南方民族解放阵线领导下，拿起武器，开展了人民战争，到处打击美国侵略者的情况。图片还介绍了越南南方解放区日益巩固和扩大的情况，以及美帝国主义疯狂扩大侵略战争，把战火烧到越南北方的罪行。
    图片最后一部分展出七亿中国人民对越南人民的支援，誓作越南人民的后盾。RW：陈文成；讲话
〖-ZW/正文〗
