〖ZQ/总期〗3150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗英雄麦贤得热情学习刘英俊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他立下誓言；要象刘英俊那样；努力学习最高指示；忠实执行最高指示；积极宣传最高指示，坚决捍卫最高指示？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶树松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习刘英俊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正在医院养伤的战斗英雄麦贤得，在学习了伟大的共产主义战士刘英俊的光辉事迹后，激动地表示：要象刘英俊那样，更自觉、更积极、更坚决地活学活用毛主席著作，把毛主席的书当作一切行动的最高指示，使“革命就要斗争，斗争就是幸福”、“生为革命生，死为革命死”的共产主义世界观，牢牢地树立起来。
    十四日，当医院护士长第一次给他读报纸上发表的刘英俊的事迹时，麦贤得感动得几乎流下热泪，他说：“刘英俊同志不会死。他为人民利益而死，比泰山还重。他永远活在我们心里。”
    报纸上连续发表的有关刘英俊事迹的文章，麦贤得总是爱不释手地阅读，或请护士读给他听。他无限深情地望着刘英俊烈士的遗象，说：“学习刘英俊同志！他是毛主席的好战士，是读毛主席的书，听毛主席的话，按照毛主席指示办事的模范，是毫不利己专门利人，完全、彻底为人民服务的榜样。”他还拿起笔来写了这样的誓言：“要象刘英俊那样，努力学习最高指示，忠实执行最高指示，积极宣传最高指示，坚决捍卫最高指示，这是我毕生的战斗任务。”
    麦贤得特别赞扬刘英俊有明确的阶级和阶级斗争观念。他对护士说：“我们要象刘英俊那样，站稳无产阶级立场，坚决捍卫毛泽东思想，把一切反革命黑帮、一切牛鬼蛇神统统打垮！”当他从广播中听到美帝国主义轰炸越南首都河内和海防时，他愤怒地说：“我们学习刘英俊‘生为革命生，死为革命死’的精神，随时准备援越抗美。为了消灭美帝国主义，不怕流血牺牲，勇敢献身革命。”
    学习刘英俊以后，麦贤得学习毛主席著作抓得更紧了。他不断地反复地学习“老三篇”，学习毛主席关于阶级和阶级斗争的语录。每天早晨起床以后，他争着拖地板，倒痰盂，有时还给重伤病员打洗脸水，搀扶行动不便的伤病员去大小便。同志们表扬他时，他摆摆手说：“不要，我们都要读毛主席的书，听毛主席的话，象刘英俊那样，做伟大的共产主义战士！”（叶树松）RW：麦贤得；学习
〖-ZW/正文〗
