〖ZQ/总期〗3150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗硬骨头战士张春玉学习刘英俊后表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永远忠于党忠于人民忠于毛泽东思想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习刘英俊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部副班长、一心为公的硬骨头战士张春玉，最近在医院里学习了刘英俊同志的英雄事迹。
    张春玉说：“毛主席的好战士刘英俊虽然光荣地牺牲了，但是，他的英雄形象却永远活在全国人民的心里。他是我前进道路上的又一面镜子，是我永远学习的光辉榜样。我从他的事迹中，再一次看到了毛泽东思想武装起来的战士最勇敢，最坚强，最不怕死。同时，也使我深刻体会到，谁要是认真学习毛主席著作，按毛主席指示办事，谁就能在革命的大道上向前飞跑，成为一个优秀的无产阶级革命战士。我一定要努力向刘英俊同志学习，‘生为革命生，死为革命死’，永远忠于党，忠于人民，忠于毛泽东思想！”RW：张春玉；言论
〖-ZW/正文〗
