〖ZQ/总期〗10123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结奋斗新疆再展宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝新疆维吾尔自治区成立三十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王震马林华王永全杨大勇王解峰何德展邓富昌李艮虎陈同良张晓马林华胡官平仓小宝赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天山儿女〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝维吾尔自治区成立30周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝贺与希望
    10月1日，是我们人民共和国的国庆节，也是新疆维吾尔自治区成立三十周年纪念日。在这喜庆日子里，我这名曾在新疆工作和生活过的老战士，向新疆各族人民，向新疆生产建设兵团的广大职工，向中国人民解放军驻新疆部队和武装警察部队广大指战员以及民兵同志们致以热烈的节日祝贺！
    1949年10月，中国人民解放军遵照毛泽东主席、朱德总司令的命令，在彭德怀司令员的指挥下，英勇奋战，进军新疆，把五星红旗插遍天山南北，为完成统一祖国大业，建立了功勋。此后，进疆部队发扬井冈山和延安的光荣革命传统，一手拿枪，一手拿坎土曼，艰苦奋斗，屯垦戍边，保卫边疆，建设边疆，同新疆各族人民紧密团结，并肩战斗，创造了新的辉煌业绩。近几年来，驻新疆部队广大指战员坚决贯彻党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策和中央军委的各项指示，和全疆各族人民共同迎来了政治上更加安定团结，经济文化建设日益发展，人民物质文化生活显著提高的大好局面。三十多年来，广大指战员以艰苦为荣，以新疆为家，默默战斗在天山南北、沙漠戈壁，有的同志已长眠在天山脚下。他们是保卫新疆、建设新疆的有功之臣。新疆各族人民感谢他们，我们党和祖国人民感谢他们！
    新疆是个好地方，新疆大有潜力，新疆的军民大有作为。如今，我们党的全国代表会议已经胜利闭幕。摆在全党全军全国人民面前的任务，集中到一点，就是：团结奋斗，再展宏图。团结，在我们祖国大家庭里，历来显得十分重要。实现四化需要团结，建设、保卫边疆需要团结；团结是铁，是钢。我衷心希望新疆广大军民，按照党的十二大和这次党的全国代表会议的精神，同心同德，再接再厉，努力奋斗，把新疆的社会主义现代化建设事业、民族大团结事业，不断推向前进，把我们伟大社会主义祖国的新疆建设得更加繁荣昌盛！ （王震）
    天山，战士为您奉献
    在天山南北富饶而美丽的土地上，到处都有为保卫和开发建设大西北的伟大事业而不畏艰险、英勇奋斗的解放军指战员的身影。他们以自己百折不挠的革命精神和卓著的功勋，赢得了边疆各族人民深深的敬仰和无比信赖。
    驻守在古丝绸之路重镇阿克苏的新疆军区某团，就是这许多部队中的一个突出代表。
    这是驻疆部队中进疆最早的团队之一。三十多年前，他们同兄弟部队一道，在王震司令员率领下，积极参加了在新疆军垦史上留下壮丽一页的大生产运动。短短三年时间内，在戈壁荒原造田十五万多亩，生产粮食一千三百多万斤，办起合作社、木工厂、制鞋厂、肥皂厂和油、酱、醋、菜等备色副食加工作坊，不仅解决了当时部队供给严重不足的困难，而且不遗余力地帮助各族群众迅速恢复生产，重建家园；以节衣缩食积攒的大量资金支援了七一纺织厂、八一钢铁厂和十月拖拉机厂等新疆第一代工业项目的建设，受到王震司令员和上级领导机关的多次通令嘉奖。三十多年来，这个团坚持以老团长陈冬尧为榜样，教育干部战士发扬南泥湾精神，以开发建设边疆为己任，艰苦奋斗，屯垦戍边。他们不仅做到肉、蛋、蔬菜及各种副食品全部自给，而且平均每年生产一百三十多万斤粮食上缴国家。除此之外，他们还先后出色地完成了阿克苏河长堤、柯坪水库、阿热力大桥以及哈密火车站、钢铁厂等大小上百个工程项目的建设任务。现在留存在团史室里的百多面奖旗和奖状，纪录着他们在开发建设边疆的事业中开拓前进的足迹。
    交通――经济的命脉。新疆，交通不便。为了迅速发展新疆的交通事业，造福各族人民，这个团多次接受参加交通建设的艰巨任务，曾以在兰新铁路、乌喀公路建设中的突出贡献受到自治区人民政府的表彰。从1975年起，他们投入贯通天山的独库公路建设。海拔四千多米的铁列买提达坂，是这条公路工程最艰巨的路段之一。这里积雪终年不化，严重的高山反应，使许多人夜不能寐，四肢无力；空气稀薄，水烧不开，饭做不熟，馍头又硬又粘牙；突然降临的风、雹、雪、雨，常使运输给养的车辆一连数日上不了山，只好用盐水泡干粮充饥。就是在这样的情况下，指战员们创造了人均每天挖土石方十八立方米的纪录。许多同志在劳动中手冻裂了，鲜血一滴一滴流出来，腿冻得肿起来，但没一人叫苦。刚进工地，便道没有修好。欢叫着的凿岩机要不停地喝水、加油。六连担负供油、送水任务的十名战士，每天从十几里外把四百二十斤重的油桶抬上山，再沿着陡峭的山壁到涧底把消溶的雪水一桶桶提回来。半年间，碗口粗的杠子竟抬断十三根！每个人爬完了七千多里的“楼梯”，磨透了三双解放鞋，硬是把三千六百担水和九万多斤柴油搬到山腰工地。
    开发和建设边疆的崇高事业，使许多普普通通的干部战士的名字变得响亮，青春放出异彩。就说被大家誉为“永不停机的风钻手”彭义全吧。入伍时他刚满二十岁，部队营房大门朝哪开都没看清，就上了山。他常说：想到千古天山将要由我们亲手打通，身上就有使不完的劲。新开的导洞又窄又小，每次只能容一人进去躬身作业。洞内风钻的轰鸣声、飞扬的石尘同凿岩机排出的废气搅成一团，使人头昏眼花，喘不过气来。连里规定洞内作业十五分钟一换，但彭义全进去不超过半小时不出来。多少次昏倒在洞里，被战友们抬出来。天山施工五年，他九次荣立三等功，一次荣立二等功，被军区授予“雷锋式战士”的称号。还有被誉为“开山劈路带头人”的老团长吴忠、政委郭培德，生病、负伤、亲人病危、已确定转业都不下山的副团长潘发科，把青春和生命献给边疆建设事业的李远云、梁俊生……还有许许多多没有留下名字的干部和战士，他们永远受到边疆各族人民的敬仰和怀念。他们不愧是三五九旅的新一代，他们创造了新疆公路建设史上的奇迹。上级交给他们七年的任务，五年就完成了，工效达到国家定额237％，为国家节约资金一千二百多万元。在施工的最艰苦阶段，他们的老前辈、南泥湾大生产中的特等劳模李位，专程从山西老家来部队讲传统。当他来到这沸腾的冰峰雪岭，竟激动得老泪纵横！
    长期的戍边生活，使这支部队同新疆各族人民、同新疆的山山水水，结下了深厚的感情。在这个团营区的角角落落和阿克苏市的大街小巷，即或是在边远偏僻的维吾尔族庭院里，到处都能使人看到一种力量，感到一种气氛。它无可置疑地告诉人们，正是这种在历史风雨考验中形成的特殊的感情，在熏陶和哺育着一代又一代边防军人，在各族人民心中树起了与天山永在的丰碑。 （杨大勇 王解峰 何德展）
    美哉，阿拉山口
    倘若家乡是片荒滩，你要把它变成花园。
    ――维吾尔族谚语
    阿拉山口，确实变了。
    昔日的驼铃声早已被汽车的喇叭声取代，各种牵引车、越野车换下了牛车、毛驴车。通往边防站的沙石公路宽阔平坦。
    营区内水泥场院，道路平整。几栋砖石结构、石英挂面的新式防风营房，把整个营区围成四合大院。室内窗明几净、盆花盛开，八个省市的战士请家乡亲人寄来的一百二十多包花种，经过育苗已在一百三十多个花盆中争芳斗艳。
    有线无线通信，与上级时刻保持畅通；防御工事，坚固耐用，能打能藏。边防情况室资料齐全，沙盘可以自动显示目标。
    篮球场、排球场、羽毛球场、乒乓球室、阅览室、闭路电机室和琴、棋、书、画俱备的“战士之家”，给指战员们增添了生活乐趣。
    柴油发电机、压面机、绞肉机、温室、菜窖、浴室等设施，给战士们的生活带来了方便。新挖的鱼池里，清波荡漾，试养的鲤鱼追戏觅食。
    风，在阿拉山口是战士们的常客。八级以上的大风平均每年要刮一百八十多天。以前的哨楼，冬不防寒，夏不避暑。遇到大风，战士必须四肢着地爬着上哨。如今，不仅有了防风新式营房，而且有了全天候t望塔，还安装了防冻玻璃。战士们现在可以从地道里直上哨位，冬天室外漫天风雪，室内却温暖如春，指战员们再也不吃风的苦头了，而且要变风为宝，风力发电机已运到边防站。
    阿拉山口边防站的巨变，是在中央军委的关怀下，经过指战员们艰苦奋战而实现的。
    大家至今还记得，为改变边防落后面貌，阿拉山口边防站的指战员曾抹着汗水迎晨曦，披夜幕。有的伤了手脚，缠上纱布继续干；有的父母病危告急，自己向领导“保密”。
    原连长梁伟在施工时，因患胃病，劳累过度，几次昏倒在地，醒来后又抡起了十四磅大锤继续干。在施工紧张时，原指导员隋永亮的爱人和两个孩子相继得肝炎住院，他只给山下的战友打了个电话，请他们照顾，继续组织施工。风钻手、战士董彪天不亮就起床保养风钻，晚上收工后还搞“单干”。浇注水泥时，泥浆透过磨破的手套把右手的皮肤腐蚀坏了，直往外渗血，他仍抱着风钻不放。
    阿拉山口边防站位于准噶尔盆地西缘，是祖国的西北门户。二十三年前的一个黄昏，共产党员吴广胜，带领七八名战士和几峰骆驼，爬山涉水来到这里，迎着七级大风，把一顶帐篷和一口行军锅架起来，开始了执勤巡逻。
    二十三个春秋过去了，边防站的人换了一茬又一茬，指战员们以边卡为家的精神却没有变，他们受到了党的关怀和人民的崇敬。1969年除夕之夜，周恩来同志在百忙中从北京打电话到边防站给指战员拜年。赵紫阳同志也曾亲临前哨班看望战士，全国人民每年都寄来各种慰问品。
    今年7月22日，胡总书记在博尔塔拉蒙古自治州视察时，特意委托徐副总长到边防站看望指战员。胡总书记还在州首府博乐接见了连长彭正才、指导员凌建桃。
    阿拉山口边防站确实变了。不过，它只是新疆万里边防沧桑巨变的一个缩影。 （马林华 王永全）
    兰草植根在天山
    灯下，她正在观察着玻璃试管内的青兰溶液。这溶液的“前身”叫兰草，天山深处的哈萨克人向来口嚼兰草治疗哮喘，如今兰草已制成了青兰注射液，制剂人就是新疆军区总医院主任药剂师钱传训。
    钱传训大学毕业，1952年支边来到天山脚下，如今是新疆唯一获得“主任药剂师”职称的人。为响应周总理关于防治老年慢性支气管炎的号召，她开始了“青兰有效成分植化”的研究。她先后担任军区药学组组长，自治区药学会常务副理事长和药剂学会会长等职。时间很紧张，她白天“挤”。晚上“抠”，中午回家又做饭又查资料，晚上归屋，汇集资料，撰写论文。为了事业，她和爱人把两个孩子从六岁就送回上海娘家寄养。1976年通过上海卫生局鉴定，青兰注射液正式投入生产并报了科技成果奖。她和她的青兰注射液一同在国内享负盛名。
    三十三年，经她发的药无从计算，但从未发生过事故，经她亲手带出的各族药师已有五百多人，遍布天山南北。近几年来她在药学领域里，连续四次获得军队科技成果奖。她象兰草，朴素典雅，志在高山，为了人类的健康，默默地牺牲自己。 （邓富昌）
    “雄鹰”名叫卡力柯
    副教导员卡力柯如今三十二岁了，还没有个自己的家。
    过去，他曾经有过自己的家，只因女方厌烦军人妻子的空寂生活，闹着和卡力柯离了婚。
    妻子离去了，卡力柯马上投入部队的紧张工作。当时担任指导员的卡力柯率领全连在火灼似的戈壁上，顶烈日，战酷暑，半年干了一年的活，使连队一下子成为远近闻名的过硬连队，先后受到军区、师、团的通报表彰。只一年半时间，连队那空荡荡的荣誉室里挂起了十多面锦旗。一位上级领导被他工作中那股“雄风”所感动，便送给他个绰号：“雄鹰”。
    这几年别人先后给他介绍过五个对象，可人家一见部队住在这个四面雪峰高耸、连进出都困难的深山沟，便都一个个吹了。原因是卡力柯满足不了她们要他“转业”或“调走”的要求。
    前段时间，一位朋友又给他介绍了一个女朋友，接触后，两人爱好兴趣相投，谈得拢。占着这点优势，女方在那“唯一条件”的基础上宽限他三年。正在这时，组织决定他到营里担任副教导员职务，这意味着他的军旅生活不只是三年……然而，卡力柯坚定地向团领导表示：“从前的我是个什么样子，今后还将是个什么样子，我服从组织需要！”
    我们祝愿他在自己的婚姻问题上能有个美满结局！ （李艮虎 陈同良）
    王秀才练“绝招”
    这天，西北风呼啸着穿过山哑口，直向射击场卷来。五连正在天山脚下进行四○火箭简实弹射击考核。第一、二名同志都打飞了！
    “我来试试！”战士王秀才走出队列。只见他随着口令跃入射击阵地，“轰隆”一声，正中靶心。
    三年前的初春，天山脚下依然是冰封雪覆，刚入伍的王秀才几天下来，一双手肿得象馒头，又疼又痒，但他还是没停止训练。早晨连队爬山，他腿上绑沙袋；晚上做俯卧撑，他一练就是上百下。仲夏，戈壁滩干燥酷热，趴在地上练瞄准，上晒下烤够难受了，然而他总聚精会神，每练一次都当成一次实弹射击。
    苦练，不忘巧练。训练中，他每天都挤出一定的时间研究火箭筒射击的关键――判风和修偏。他不仅练习测风向，而且坚持收听天气预报，积累当地风的资料。训练中，他身上总是带着一个小本本，不同地形、风力、气候应该怎样射击，如何排除虚光，他都详细记录下来。三年后，王秀才出众了。
    从射击场回到班里，大家围上去，要他亮出“招数”。他说，脑子里装的风的知识多了，遇到特殊情况，就会妥善处理。今天，按风力情况，至少要修一个分划，可是射击场东侧有一座高山，刮过来的西北风，正好被那座山挡回来，形成对流风。我根据牛顿第三定理“作用力与反作用力相互抵消”的原理，没有修正分划，所以打中了。一席话说得大家点头称赞。 张晓 马林华 赵希玮插图
    “洛阳牡丹”映戈壁
    西北边陲，下马崖戈壁。一丛红柳旁，一位头包红纱中的汉族青年妇女，用一口流利的维吾尔语，正在给三四个戴小花帽的小学生作课外辅导。她，就是来自牡丹之乡古城洛阳的小学教师，下马崖边防站军医于汉云的妻子梅玉英。
    下马崖是个边境公社，四周是一望无际的戈壁滩。梅玉英刚到下马崖时，生活和工作都遇到了很多困难。没有托儿所，她每天到学校上课时，只好把女儿慧慧放在一个箱子里，用绳子固定好。玉英想到了学校里的十几个孩子：他们的父母为了保卫和建设边疆，从大江南北来到这荒凉的边陲戈壁，为了这些孩子，自己吃点苦受点累，自己的孩子受点委屈也是值得的。
    下马崖小学是个多民族的学校，十几个汉族学生分为两三个年级，只有梅玉英一个汉族老师。她想方设法，把几个班级的上课时间错开，每天都坚持按教学大纲给各班级上够规定的课程和课时。学生有了病，她都要到家里去探望，及时补上拉下的课程。她还利用课余时间学习当地少数民族语言，经常在课余和假日里给各族学生作辅导。辛勤的汗水浇开了知识的花朵，梅玉英带的班级年年取得优异学习成绩，她辅导的毕业生在全县升学考试中名列前茅。下马崖的干部群众都称赞梅玉英是边防前哨的好老师。
    今年6月，在“祖国为边陲优秀儿女挂奖章”活动中，梅玉英和于汉云夫妻双双挂上银质奖章。人们称赞梅玉英是盛开在戈壁的牡丹。 （胡官平）
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
