〖ZQ/总期〗10123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆期间一批新影片上映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都舞台将上演一大批文艺节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批影片中有国产故事片和舞台艺术片十一部。其中有大家盼望已久的由八一电影制片厂摄制的大型音乐舞阳史诗《中国革命之歌》，北京电影制片厂的《代理市长》、《良家妇女》，长春电影制片厂的《黄河之滨》，上海电影制片厂的《流亡大学》，珠江电影制片厂的《山丁冬》，儿童电影制片厂的《五虎将》，以及天山电影制片厂的《努尔尼莎》等。
    国庆期间上映的新译制片有四部。法国的《冒险的代价》，印度的《神象奇缘》，匈牙利的历史片《生死决斗》和捷克斯洛伐克的伦理道德片《妈妈应该结婚》。
    此外，同时上映的还有十五部新摄制的纪录片、美术片和科教片。
    新华社北京9月27日电 国庆期间首都舞台将上演一大批文艺节目，三十个院团的三十六个演出队将演出一百四十余场。
    今年国庆上演的七十三台剧（节）目，包括十四种艺术形式，比往年丰富。民族、民间音乐舞蹈节目比往年多，其中有大型音乐舞蹈史诗《中国革命之歌》等。相声艺术家侯宝林已告别舞台，但这次将重新登台献艺。
    此外还有反映现代题材的话剧《遛早的人》、《夜深人静》；儿童剧《远方红叶》、《五个小景颇》；汉剧《弹吉它的姑娘》等；反映历史题材的民族舞剧《铜雀伎》、《东归的大雁》、河北梆子剧《夫唱妇随》等；有重新整理的晋剧《打金枝》、河北梆子《钟馗》、昆剧《出潼关》、《会古城》等。
〖-ZW/正文〗
