〖ZQ/总期〗10123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡官平马林华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队办起小水电
    库尔干边防站在地方有关部门的支持下，于今年八月在驻地孤尔克苏河上建成一座一百二十千瓦的水力发电站。这座水电站的建成，不仅改善了边防站的学习、执勤和训练条件，使指战员的照明、取暖、洗澡、做饭等生活设施全部电气化，而且还可以供驻地学校和牧民用电。
    边境有了电围栏
    西北边防第一条用于拦挡边境牲畜越境的太阳能电围栏，在新疆军区北塔山某防区建成并投入使用。
    这里是牧场，过去时有牲畜越境事件发生。有了这条太阳能电围栏，牲畜一旦触网，即被电网上的安全电压击打折回，使该地段再未发生过牲畜越境事件。
    阿里喜添“顺风耳”
    新疆军区在海拔四五千米的阿里高原，建成我军海拔最高的载波电话接力系统。
    过去，阿里高原许多边防站不通电话。去年以来，新疆军区先后在阿里高原建成六个载波机务站，结束了边防站电话不灵的历史。
    冰峰雪岭哨所暖
    被中央军委命名的“喀喇昆仑钢铁哨卡”，国庆前夕搬进了防风保温新哨所。
    “喀喇昆仑钢铁哨卡”驻守在海拔五千三百八十米高的冰峰上。今年，新疆军区采用小型空心砌块加岩棉保温层新工艺，为哨卡建起了各种战备和生活设施配套齐全的防风保温新哨所。（胡官平、马林华）
〖-ZW/正文〗
