〖ZQ/总期〗10123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见并宴请卢森堡首相雅克・桑特
    国务院总理赵紫阳27日晚在钓鱼台国宾馆会见了卢森堡首相兼国务、财政大臣雅克・桑特和夫人。
    会见后，赵紫阳设宴欢迎卢森堡贵宾。
    屈武被推选为民革中央代理主席
    第六届民革中央常务委员会27日举行第十一次会议，推选屈武为民革中央代理主席。屈武在被推选为民革中央代理主席以前任民革中央副主席。会议还通过了《关于认真学习中国共产党三个重要会议文件的决议》。
    胡愈之被推选为民盟中央代理主席
    27日举行的中国民主同盟第五届中央常务委员会第八次会议推选胡愈之为民盟中央代理主席，并通过了《中国民主同盟关于坚决拥护和认真学习中国共产党全国代表会议精神的决定》。胡愈之现任全国人大常委会副委员长，在此之前他是民盟中央副主席。
    胡耀邦等为《写在天山上的碑文》一书题词
    由新疆维吾尔自治区顾问委员会编辑、新疆人民出版社出版的《写在天山上的碑文》一书，27日起在新疆公开发行。
    胡耀邦同志为本书题词：“英名与天山永存”。陈云同志题词：“天山埋忠骨英名万古存”。王震同志题词：“向为解放新疆建设新疆献身的烈士们致以崇高的敬礼”，并题写了书名。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
