〖ZQ/总期〗10123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少轮流划圈不搞公文旅行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区政治部领导各司其职工作效率明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华张玉堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月中旬，广州军区政治部党委作出决定：今后下面请示或报告的事情，属于哪个领导分管的工作就由哪个领导批阅处理，不必在领导中轮流划“圈”。
    19日，笔者就这件事走访了政治部办公室秘书处。负责承办部领导文件的李秘书翻开《来文处理登记本》，数了数，告诉笔者：从14日到今天，各二级部送来的请示报告单共十六件，十五件是只划了一个“圈”就作了批复的。他指着其中一件说，这是办公室呈报的关于参加广东省人民政府庆祝国庆三十六周年招待会意见的请示报告，过去象这样牵涉到军区、政治部领导以及部队活动的问题，一般都要经过主任、副主任传阅划“圈”，但这次主管这方面工作的副主任接到请示单后，只用十多分钟就处理了。他又说，前两天，干部部拟了一个贯彻执行总参和总政关于七十六种干部职务由战士担任的决定的具体意见，因涉及的问题较大，呈报给政治部两名领导审批。分管干部工作的副主任看到是自己职权范围内的事，立即批复，当天下午就用电报发到各部队。
    十六份文件中只有一份划了两个“圈”，这是一份对一名师职干部处理意见的报告。政治部领导认为，这样的事关系重大，需要集体过目。但是周转加快，文件从上报到批复，只用了四个小时。
    李秘书告诉笔者：过去，业务部门送来呈阅件，为了引起领导的重视，往往同时呈几位领导批阅。这样，部领导大小事情都要过目一遍，轮流划“圈”。要是遇到一位领导不在家，这种公文旅行就要“搁浅”，短则几天，长则一个星期以上。机关精简整编后，部领导强调各司其职，二级部能处理的事情，就不上报到政治部；呈报主管领导能解决问题的，就不挂上其他领导；政治部的一般日常行政事务，交由秘书长总管。这样，机关这部“机器”的运转大大加速了。
    据了解，政治部领导为了做到既要独立负责处理自己分管范围内的事情，又能了解和掌握全局，他们坚持每天开半小时的碰头会，互通情况。同时，秘书处建立了《首长审批文件传阅表》，把各种请示、报告的主要内容、部领导批阅的意见和处理结果，记录下来，每个星期送部领导传看，做到心中有数。
    （本报特约记者郑穗华 本报通讯员张玉堂）
〖-ZW/正文〗
