〖ZQ/总期〗10123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智说纠正不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须撕掉两张“护身符”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“党委决定”干违犯政策的事要追究党委书记“检讨很好”也要根据其犯错误性质执行纪律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部部长兼政委洪学智今天接受记者采访时谈到，党的十一届三中全会以来，部队党风党纪的状况一年比一年好，但目前也出现一些新的情况，值得引起各级领导的重视。比如少数单位以“关心干部”为名，突击提职提级；借口“解决实际困难”，滥发补贴和实物；个别单位吃喝风有所抬头；有的干部和干部子女参加倒买倒卖，非法经商，等等。这些问题败坏党风军风，腐蚀干部思想，干扰精简整编。
    洪部长说，上级追查不正之风的时候，有些当事者常常搬出两个“护身符”替自己开脱责任，企图敷衍了事。“那件事是党委集体决定的”――这是他们的“护身符”之一。党委怎么可以集体决定干违背党中央和军委政策规定的事情呢？你那个党委的核心领导作用到哪儿去了？错误的事情由党委集体研究决定，性质更严重。一定要追究党委书记的领导责任。
    有的人在党风党纪问题上所以明知故犯，是因为被追查时往往有人替他说情，“检讨很好，就不要处理了吧”。洪学智同志指出，这个“检讨很好”的“护身符”如不破除，不利于教育犯错误者本人痛改前非，也不能使别人引以为戒。洪学智说：“有错误不认识，不检讨，是错上加错。犯了错误必须认真检讨，检讨很好是应该的。但检讨好并不说明你过去的错误就没有了，这是两码事。不能借口有错误的同志‘检讨很好’就对其既往不咎，搞什么下不为例，不执行纪律。要根据他们所犯错误的性质，该批评的批评，该处分的处分，该退赔的退赔，不能姑息迁就。这是对犯错误的同志真正的爱护。”
〖-ZW/正文〗
