〖ZQ/总期〗10123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党的全会和全国代表会议上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新庆王敬德谢丰泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月22日，胡耀邦、邓小平、赵紫阳、李先念、陈云等同志来到人民大会堂，出席党的全国代表会议。
    新华社记者 王新庆摄
    9月16日，出席党的十二中全会的胡耀邦同志和乌兰夫同志在休息室里交谈。
    新华社记者 王新庆摄
    9月23日，出席党的全国代表会议的赵紫阳同志（中）和胡启立（右）、李鹏同志在休息室交谈。
    新华社记者 王敬德摄
    9月16日，出席党的十二届四中全会的邓小平、徐向前、邓颖超同志在休息室里。 新华社记者 王敬德摄
    新华社记者 王敬德摄
    9月16日，出席党的十二届四中全会的彭真同志和邓颖超同志在休息室交谈。
    新华社记者 王新庆摄
    9月16日，出席党的十二届四中全会的李先念、邓颖超、徐向前、万里同志在休息室里。
    新华社记者 谢丰泉摄
    9月16日，陈云同志和王震同志一起出席党的十二届四中全会。
    新华社记者 谢丰泉摄
    9月22日，赵紫阳、乔石、薄一波同志在党的全国代表会议上。
    新华社记者 王敬德摄
    9月18日，出席党的全国代表会议的聂荣臻（中）、宋任穷（右）、姚依林同志在休息室交谈。
    新华社记者 王新庆摄
    9月23日，陈云同志和郝建秀同志一起来到会议大厅。
    新华社记者 王新庆摄
〖-ZW/正文〗
