〖ZQ/总期〗10123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把知识奉献给新一代最可爱的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省十九所高等院校为边防部队提供函授咨询服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰祥贵邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四川/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月27日电 通讯员兰祥贵、邓高如报道：今天，《战旗报》发表四川省十九所高等院校的联名公开信披露，十万余名大学生决定开展智力支边，义务为驻守在云南、西藏边防部队的指战员提供函授咨询服务，把科学文化知识奉献给守卫祖国边陲的勇士们。
    连日来，四川省的各所高等院校，纷纷邀请来自“两山”前线和西藏边防代表作报告。战斗英雄史光柱、陈洪远、安忠文等的动人事迹和“亏了我一个，幸福十亿人”的献身精神，猛烈撞击着大学生们的心扉。当他们听到，边防战士蹲在猫耳洞里，冒着猛烈的炮火坚持学习的事迹时，无不为之感动。在四川省、成都市团委的倡导下，四川大学、四川财经学院、四川工业学院等十九所高等院校的大学生，决定开展义务函授咨询服务活动。他们结合各自的专业，为边防战士开设了文史、理化、医学、建筑学、财会等一百七十多项函授咨询项目。他们还组织函授辅导小组，免费为指战员提供学习资料，解答难题，使边防战士不下阵地就能学到更多的科学文化知识。他们将通过这项活动，在大学生与战士之间架起思想感情交流的桥梁，加深同代人之间的相互理解。
〖-ZW/正文〗
