〖ZQ/总期〗10123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对亲人的劝说……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金瑞明邓殿超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “放弃找好了的工作不去，偏在山沟里傻干，也不看看啥时候。”
    “啥时候也不能忘记自己是一名共产党员。”
    “丢下亲骨肉不管，却要养活别人家三个孩子，真叫人不可理解。”
    “做父母的谁不疼爱自己的孩子！为了他人的幸福，我应该这样做。”
    这是北京军区守备某团一位同志和副营长王希奎的一问一答。在部队精简整编中，王希奎舍“小家”顾大局的事在部队传为佳话。最近，上级党委通报表彰他，并给他记三等功一次。
    今年6月份，军队进行精简整编的消息传到他的家乡后，没等王希奎同意，亲友们就为他的转业安置问题张罗，并且一封一封信催他转业。王希奎每接到一封信后，都要回信做细致的说服工作。有一次，他把一份刊有先进人物服从组织分配的剪报寄给一位亲戚，并在信中写道：“请您看看这篇报道就知道我这个党员在想什么了。您托人给我联系工作的情分我领了，但为了部队建设的大局，还请您这位老党员支持我服从组织的需要……”
    就在这时，家中的难题又临头了。王希奎有个哥哥，两年前病故了，留下四个孩子。过去，王希奎每月寄去五十块钱，帮助嫂子抚养侄儿。今年7月，他嫂子改嫁了。王希奎得知此事，立即写信动员妻子收养嫂子留下的三个不到十岁的孩子。他妻子收养孩子后，既要上班，又要起早贪黑照料两家的孩子，忙不过来，叫苦不迭。王希奎又叫妻子把亲骨肉送到孩子姥姥家看管。
    为这事，王希奎的爱人多次写信请求丈夫转业回家。前不久，她又来队。面对怒气冲冲的妻子，王希奎耐心开导，并同她一起收看曲啸同志《心底无私天地宽》的电视报告。他妻子被曲啸的事迹感化了。一天，团里领导来看望她时，她坚定他说：“请领导放心，只要老王在部队一天，我就支持他干好一天。再也不拖他的后腿了。” （金瑞明 邓殿超）
〖-ZW/正文〗
