〖ZQ/总期〗10123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精神文明建设的楷模“四有”教育的好教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政举行曲啸事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金四泉周双丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日讯 通讯员金四泉、周双丰报道：有理想的人讲理想，最有说服力，最有感染力。今天下午，总政机关和直属队的两千多名干部战士被曲啸同志的报告激动了。总政治部副主任周文元说，曲啸是建设社会主义精神文明的一个楷模，他的感人事迹是我们进行“四有”教育的好教材。我们每个同志都要对照曲啸想一想，在当前军队体制改革、精简整编的形势下，怎样做一个共产党员、做“四有”的模范。
    被誉为“真正牧马人”的曲啸，身穿灰色中山装。他望着座无虚席的会场，和与会的同志拉家常似地讲述了自己二十二年的坎坷遭遇以及对共产主义理想的不懈追求。三个多小时不知不觉就过去了，人们的感情随着他的喜怒哀乐而起伏，报告不时被掌声打断。听了曲啸的报告，总政招待所政委刘纯孔说：“他能忍受二十多年的凌辱磨难，矢志不渝，关键是他把自己与党、与祖国和人民的利益紧紧联系在一起。眼下军队正在精简整编，不少人难免要牺牲一点个人利益，想想曲啸，我们还有什么舍不得的！”直工部财务处一位去年刚从中央财政金融学院毕业的青年干部任子良，感慨地说：“过去一谈共产主义理想，总觉得是离我们很远的事，听了曲啸的报告感到它是实实在在的。”坐在主席台上、满头银发的原群工部顾问彭飞也告诉我们，曲啸的事迹他已从报纸、电视上看过几遍，每次都有新收获。他还说：“我退下来了，晚年怎么过？曲啸就是很好的榜样。”会间休息时，他主动找到曲啸攀谈。曲啸听说他是中国书法协会会员，想请他写几个字。彭飞同志欣然提笔，在一张便笺上用钢笔抄录了曲啸的一首诗：“一身洁骨两袖清，唯凭智胆搏峥嵘；做人当有凌云志，敢斗邪风捍党风。”
〖-ZW/正文〗
