〖ZQ/总期〗10123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少划圈圈多干实事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少划圈圈多干实事/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公文旅行的现象，目前还带普遍性。在不少单位，一份请示报告往往在领导中传来传去，你划圈，我划圈，拖延时日，虚掷光阴。领导者不敢拍扳，办事者无所适从。在“效率就是生命”的改革年代，这种轮流划圈之举实在不合时宜。
    纠正公文旅行的问题，以往曾反复强调过，但一直未能很好解决。究其原因，主要是有些领导误解了“集体领导”，对自己分管的工作缺乏一种独立负责精神。光划圈，不作具体批复，表面上好象是既坚持了“集体领导”，又不担什么风险，有了成绩人人有份，要打屁股都挨板子。于是乎，公文就悠哉游哉地旅行起来了。殊不知，这样做涣散了机关作风，损害了领导威信，实际上是放弃了自己的领导。
    要真正清除公文旅行的弊病，关键是下决心做到各司其职，各负其责。我们历来强调集体领导和分工负责相结合。属于个人职权范围的事应当主动承担起来，一个人能办的事就不要拖住两个人或三个人划圈。特别是部队精简整编之后，领导干部减少了，工作任务繁重了，要适应新形势，更需要在领导作风上来一个大的转变。领导干部如果再象过去那样，陷在事务主义的圈子里，忙于划圈，不抓大事，不干实事，不把精力集中到决策重大问题上来，势必难以担当起部队建设的重任。各级领导和机关要转变领导作风，提高工作效率，不妨把纠正公文旅行作为一个突破口。
〖-ZW/正文〗
