〖ZQ/总期〗10123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻发言人发表谈话国家计生委发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对美国政府攻击我人口政策表示愤慨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部发言/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月27日电 外交部新闻发言人今天就美国国际开发署歪曲中国的人口政策和停发原承诺的向联合国人口活动基金提供的经费一事，表示强烈不满。发言人要求美国有关当局能尊重事实，改变这种错误的做法。
    他说，“9月25日，美国国际开发署发表声明，歪曲中国的人口政策，污蔑中国实行所谓强制性堕胎，并据此停发了美国原承诺向联合国人口活动基金提供的一千万美元经费。”
    他说：“按照每个国家的具体情况，制定和执行自己的人口政策是每个国家的主权。中国人口众多，有计划地控制人口增长，是中国社会和经济发展的需要，也有利于世界的繁荣与稳定。中国实行计划生育一贯采取国家指导与群众自愿相结合的方针，反对计划生育工作中任何强迫命令的做法。”
    发言人说：“美国行政当局的上述声明，严重歪曲了我国计划生育的政策，粗暴干涉了我国内政，也明显违反了1984年墨西哥国际人口会议所一致确认的‘人口政策的执行和制定是一个国家的主权’的重要原则。这是中国方面完全不能接受的，我们对此表示强烈不满，并要求美国有关当局尊重事实，改变这种错误的做法。”
    新华社北京9月27日电 国家计划生商委员会发言人就美国国际开发署攻击我人口政策发表声明。
    声明说，9月25日，美国国际开发署宣布它将不向联合国人口基金提供它曾承诺的一千万美元的捐款。其理由是联合国人口基金参与了中国计划生育项目的管理，而中国计划生育政策导致某些强迫堕胎的事例。这是今年以来，美国政府对我国计划生育政策的一次直接攻击，是对中国内政的粗暴干涉。我们对此表示愤慨。
〖-ZW/正文〗
