〖ZQ/总期〗10123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队可亲战士可爱人民可敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某守备师宜兴籍退伍战士，途经宁夏、内蒙、山西、河北、山东、安徽、江苏和北京、天津七省二市行程二千七百四十七公里，已经平安回到他们可爱的家乡――陶都宜兴。
    记者随车采访，耳闻目睹，感受最深的有三点。
    部队工作做得细
    9月20日，该师正式撤销。他们的单位虽然撤销了，但人心不散，退伍工作的标准不降。师长、政委多次表示，送走最后一个退伍战士，我们才“下岗”。由于陇海线天宝段铁路中断，司令部五次修改运兵计划，军务部门办公室的灯光亮了好几个通宵。在出发站有隆重的欢送仪式，中转站有办理换车手续的人员。发车前，宁夏军区司令员刘学基又逐车厢握别战士，叮咛嘱咐。他们还从撤销师编余干部多的实际情况出发，选派了九名干部建立临时党支部，将退伍战士临时编了排和班，指定专人分管旅途保卫、群联、宣传工作。旅途中实施评比、填卡奖励，激发退伍战士的荣誉感。这些工作，都对促使退伍战士自尊自爱，文明返乡起到了积极作用。
    在组织工作上，也有一些教训。由于这个师没有事先向无锡军分区和宜兴县人武部通报，9月24日车到无锡时，折腾半天才找到旅店，次日又因四处租车使退伍战士产生怨气。宜兴县领导建议，退伍战士离队前，部队应向接收县发个电报，预告返乡时间和人数，以便于地方组织欢迎，安排食宿。
    退伍战士觉悟高
    这批返乡战士，都是服从精简整编大局提前退伍的。他们当中不乏入党的培养对象，报考军校的“苗子”，还有一些因公负伤致残的同志，对提前退伍，他们尽管有这样那样不无道理的想法，但都愉快地服从了组织决定。返乡途中，他们遵守纪律，团结互助，表现出了革命退伍军人应有的觉悟。在训练中不幸失去右眼的三等甲级残疾战士吴苏红，从银川到宜兴，一路谈笑风生，报到时没向政府提任何要求。在银川发车前一小时，某团退伍战士李国俊突然想起自己一年前借的一百四十元公款未还，便立即托人把钱送还。在无锡换乘汽车时，尽管大家有些怨言，但没有一人私自离队返乡。还有退伍战士吴红毅打不还手，汪慧良等五人放弃在北京游玩的打算，都反映了这批退伍战士的素质是好的，觉悟是高的。
    地方群众支持大
    继党中央、国务院发出尊重爱护军，队的通知以后，国务院有关部门和总参、总后联合下发了《征补新兵和退伍老兵运输工作规定》。这给退伍战士平安返乡提供了重要保证。为了确保不伤不漏一人，不错不丢一件行李，人人有座位，银川车站派出专人到营区售票、办托运；北京车站给他们留足了中转列车的座位；一七○次列车尽最大努力保证退伍战士的开水和饭菜供应；一六一次列车在发车前半小时，将退伍战士乘坐的车厢从列车的中部调到尾部。宜兴县民政局，县人武部，当天十时三十分才收到退伍战士下午返乡的消息，十二点就组成了欢迎和接收组。从北疆到江南，从军营到故乡，退伍战士处处都能感受到党和人民的关怀，感受到社会的尊重。这样，个别退伍战士即使原来有某些消极情绪，也能从中受到感染和教育，从而也更加自觉地严格要求自己。
〖-ZW/正文〗
