〖ZQ/总期〗10123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲田径赛进入第三天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手已获得金牌十二枚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章挺权高殿民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中获12枚金牌/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达9月27日电 （记者章挺权、高殿民）中国选手今天在这里举行的第六届亚洲田径锦标赛第三天比赛中，又夺得四枚金牌、五枚银牌和一枚铜牌。南朝鲜选手张在根刷新了男子二百米赛跑亚洲纪录。
    今天共进行了八个项目的决赛。中国选手参加了其中六个项目的决赛，其中女选手成绩突出，囊括了跳远、十公里竞走、标枪和七项全能的冠、亚军。朱红扬和王静在女子标枪决赛中分获冠、亚军。黄东活以六米六○的成绩名列女子跳远比赛的榜首，队友廖文芬以三厘米之差屈居第二。叶联英以五千三百一十九分的总成绩夺得女子七项全能的金牌，这个项目的银牌为董玉萍获得。年仅十四岁的金冰洁在女子十公里竞走决赛中，以五十分五十三秒八一的成绩夺得金牌，并成为本届锦标赛上最年轻的冠军。队友熊岩获得这个项目的亚军。
    到今天为止，中国队共获得了十二枚金牌、九枚银牌和五枚铜牌，继续处于领先地位。印度队仍居第二位，日本队名列第三。
〖-ZW/正文〗
