〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊政府要求美大使离开伊拉克
    伊拉克外交部发言人二日在向伊拉克通讯社发表的一项声明中宣布，伊拉克政府已经决定撤回它驻华盛顿的大使并在二日通知美国大使离开伊拉克。
    菲律宾追随美帝决定出兵泰国
    据《马尼拉时报》二日援引泰国政府和菲律宾驻曼谷大使馆的一项公报说，菲律宾政府已表示愿意派一支军队到泰国去。公报说，菲律宾提供军队的具体办法将在以后拟定。
    吴庭艳的特务侵入非军事区
    到五月十二日为止，在不到六个星朗的时间里，吴庭艳的一千三百五十九名特务侵入越南非军事区的南部，其中有吴庭艳的军区司令陈文敦，一百六十七名军人和十四名外国人。他们都是到分界河的桥上来观察属于越南民主共和国领土的北岸。
    美国为刚果冲伯集团“招募”雇佣军
    英国《非洲贸易和开发》杂志刊载的一条消息表明，美国正企图利用为刚果加丹加省冲伯集团“招募”雇佣军的办法，来控制冲伯集团的军队，从而实现其鲸吞刚果的野心。据报道，这些雇佣兵主要从去年参加失败了的入侵古巴的古巴反革命分子和美国冒险分子中招募。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
