〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象关心本连队的战士一样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车连做好配属人员思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多配属人员入党入团记功受奖；原单位感谢他们帮助培养了技术人材和思想工作骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗正鲜/应孟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团汽车连对配属人员，重视从思想教育入手，认真解决实际问题，使他们感到在外如在家，积极工作，进步很快。一年来，配属人员中有20％的人入党入团，36％的人记功受奖，保证全连圆满完成运输任务，受到工地通令嘉奖，年终被评为四好连队。
    开始，他们对配属人员只作了一般动员就开进工地。不久，车辆停修的较多，出勤率低。党支部立即决定全连干部跟车了解，找出原因。在跟车中，他们听到很多说法：“今年又完啦，老出公差，啥时候回到本连去呀！”“好不好没有关系，年终散伙。”针对上述反映，支部作了认真研究。配属人员多是老战士，他们认为长期外出配属执行临时任务，生活比较松散，政治学习差，入团入党难以解决。归根到底是存有临时观点，整体观念不够，因而影响进步，影响工作。
    为了调动配属人员的积极性，党支部首先帮助他们树立整体观念，组织大家学习毛主席《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章。学习中大家都联系各人的思想实际进行了讨论。同志们认识到：白求恩是外国人，为支援中国人民解放斗争而死在中国，目的是为了共产主义事业在全世界得到胜利，他看得远，毫没有个人打算。我们干革命，为人民服务，就不能分什么临时不临时，哪里都一样，到哪里都应该好好干。接着，领导上又进一步讲清临时单位与编制单位都是一个整体里的不同部分，干好工作都是为了整体。同时，他们把本连的驾驶员和配属的驾驶员实行混合编组。在党团、行政小组，以及革命军人委员会中也注意了配属人员的入选名额。
    他们注意从多方面了解配属人员的情况，帮助他们进步，关心他们生活。各个支委着重做好平时的谈心活动。遇到配属人员原单位的干部，连的领导就主动要求他们介绍情况。他们还分头重点到原单位去了解。支书林正友了解到某高炮营来的上等兵驾驶员杨德寿配属各兄弟部队两三年，从不讲价钱，本人积极要求入团，党支部就要求共青团支部加强对他的培养教育。他工作更积极了，不久就光荣地入了团，还被晋升为下士军衔。对配属人员的临时来队家属也十分关怀。朝鲜族驾驶员朴京春的哥哥来队，连里就按照朝鲜族的习惯给他做饭菜。驾驶员董才的父亲来队，连里干部发现他有胃病，就叫炊事员专做细粮。这些使同志们很受感动。
    连里及时表扬配属人员中的先进事迹，树立标兵。驾驶员王运安从不开快车，遇到地方或兄弟部队的车辆主动让路，连的领导就号召大家学习他的良好驾驶作风。驾驶员赵国祥的车在半路上出了故障，一人很难处置，正巧，驾驶员陈宝贵赶上来，主动停车帮助修理，修好后他仍走在后面，一直到目的地，连里就号召大家学习他们这种团结互助的精神。
    汽车连认真做好了配属人员的思想工作，在最近某师的车管会议上受到到会同志的好评。许多运输分队的干部向汽车连的领导说：“谢谢你们帮我们培养了技术人材，培养了思想工作骨干。”许多已经回原单位的驾驶员也来信感谢连首长对他们的帮助。 （正鲜、应孟）
〖-ZW/正文〗
