〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈军队的警惕性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读史有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争史上记载着许多成功或失败的战例，它们胜败的原因当然是多种多样的，但是，其中有一个带有相当普遍性的原因，就是警惕或者麻痹。本来完全有胜利的把握，但由于麻痹，结果失败了，本来情况非常危险，但是由于有充分的警惕，对情况作了正确处置，结果反而取得了胜利。自古以来的军事家都强调军队的警惕性。我国古代大兵学家孙子，在他所著的兵法中，就很强调“有备无患”这一条。有名的古代军事家吴起，也要求军队“出门如临敌”。他们都把麻痹看作是军队的灾祸。
    军队在什么情况下最容易麻痹呢？这种情况很多。然而，其中也有几种情况带有相当的普遍性，特别值得我们注意。这就是：第一，当自己占着明显的优势时；第二，在取得重大胜利后；第三，在敌人玩弄两面手法时。举几个历史的例子：
    公元前205一203年楚汉战争中，有个有名的韩信破赵之战。当时韩信手中只有三四万人。赵王歇和军师陈余集结了二十万大军，在井陉口列阵迎战。双方力量对比，赵军占着绝对的优势。陈余自恃力量强大，轻敌麻痹，傲然拒绝了李左车的绝敌粮运，断敌退路，扼险阻滞，出奇制胜的正确主张，采取了单纯防御的策略。韩信便利用赵方丧失警惕、骄傲轻敌的弱点，以两千骑兵埋伏到赵营侧后，以主力诈败，引诱赵军倾营而出，从而顺利地占领了赵军大营，使赵军欲进不得，欲退不能，结果全军复灭，赵国遭到灭亡。
    这是在优势情况下，由于轻敌麻痹而失败的战例。由于胜利而骄傲麻痹，从而招致失败的事例，唐朝晚期黄巢领导的农民起义并且占领了唐帝国的政治中心长安以后，胜利冲昏了头脑，对逃亡四川的唐政府的残余势力丧失警惕，大军在京城按兵不动，从而使唐朝的残余势力得到喘息的时机，重新集结起力量，进行反革命复辟。轰轰烈烈的农民大革命，结果归于失败。
    被敌人两面手法所麻痹的战例，更是屡见不鲜。远的不说，第二次世界大战中日本袭击珍珠港的战例是尽人皆知的。在这一战役中，日本采用了先放和平烟幕，尔后突然袭击的诡计。当时美国政府和军队统帅机关，不识敌人的诡计，一心忙于和平谈判，军事上毫无戒备，结果使停泊珍珠港的太平洋舰队，遭到惨重的损失。
    上述情况都是说的产生松懈麻痹思想的客观原因。但是，一支军队，是警惕还是麻痹，归根到底，还是决定于它的指导思想和教育状况。
    从上面举的这些战例不难看出，因麻痹而失败的一方，如陈余、黄巢和珍珠港战斗中的美方等，他们之所以丧失警惕，都是有着一定的思想根源的。他们或者是在对敌斗争上缺乏坚决彻底的态度，或者是在思想方法上存在着严重的主观性、片面性和表面性。他们有的是机械地看力量对比，把数量的优势看成战争胜负的决定因素，把敌我双方的力量看成静止不变的东西；有的是看问题只看正面，不看反面，只看胜利，不看困难，只见我方，不见敌方；有的是在观察敌人的行动和企图时，只看现象，不看本质，把假象当真象，把战争当和平，只闻甜言蜜语，不见狼子野心。这些便是他们丧失警惕的主要原因。
    我军在历史上从来对国内外敌人都保持高度的戒备，在任何情况下都不例外。这原因没有别的，根本的问题就在于我军是在毛泽东思想指导下的人民军队。毛主席经常地向我军指出，对于敌人可能发动的战争的危险，要随时作好准备，这一点很重要，有这一点和没有这一点是大不相同的。有这一点，就能够恰当地应付各种复杂的局面；没有这一点，一旦敌人发动突然袭击，革命就要遭到挫折或失败，人民就要遭受苦难。
    毛主席不但经常不懈地教育我军要保持高度的革命警惕，而且给予了我军树立高度警惕性的马克思列宁主义的思想武器。
    毛主席以无产阶级的阶级观点和最坚决、最彻底的革命精神教育和武装了我军。在党和毛主席领导下进行的三查三整、两忆三查和其他各项生动的、现实的阶级教育，使我军广大指战员树立了坚定的无产阶级的立场，有着明确的阶级观点，能够正确地分清敌友，对于国内反动派和帝国主义侵略者怀着不可遏止的阶级仇恨，永远保持旺盛的斗志。毛主席教导我们的阶级分析的方法，使我们能够深刻地认识敌人的阶级本性，懂得了反革命的规律就是“捣乱――失败――再捣乱――再失败，直至灭亡”。因此，对敌人能够“丢掉幻想，准备斗争”，不为敌人的花言巧语和阴谋诡计所迷惑。这是我军能够永远保持革命警惕性的根本前提。
    毛主席以他的伟大的战略战术思想，即“在战略上要藐视一切敌人，在战术上要重视一切敌人”的思想，武装了我军。在强大的敌人面前，毛主席教导我们：“帝国主义和一切反动派都是纸老虎。”因此，任何时候，我军都具有坚强的胜利信心。我们热爱和平，但也决不害怕战争。但是，在具体的战役战术上，毛主席又教导我们，一定要认真对付，即使在优势的情况下，也要弱敌当强敌打，死老虎当活老虎打，纸老虎当铁老虎打。他还常常教导我们，估计情况和处理问题，一定要从最坏处着想，向最好处努力。遵循毛主席的这一思想，我军就得以经常防止和克服麻痹轻敌思想。这是我军能够永远保持革命警惕性的一个极重要的条件。
    毛主席还以他的创造性的辩证唯物主义的观点，武装了我军。毛主席经常教导我们，要坚持实事求是的态度，要坚持两点论。过去，在国内反动派可能发动战争的情况下，他总是谆谆告诫我们，不能以自己的愿望去掩饰这种现实，要实事求是地承认这种可能性，并把自己的立脚点放在准备应付敌人发动战争这一点上。他还经常教导我们，在困难中要看到胜利，在胜利中要看到困难。遵循着毛主席教导我们的正确的思想方法，我们在观察和处理问题时就能够避免主观性、片面性和表面性。这是我军能够永远保持高度革命警惕的又一个重要条件。
    过去，由于我军掌握了毛泽东思想的强大武器，因而能够始终保持高度警惕，战无不胜。今天和今后，也只有进一步掌握和运用这一思想武器，才能够不断提高革命的警惕性，在对敌斗争中取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
