〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东细收早熟作物精管早稻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗早熟作物生长良好早稻苗势显著好转〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济广东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州3日电 广东各地春种杂粮陆续成熟，早稻也先后抽穗扬花。目前，各地人民公社社员正一面细收早熟作物；一面加强早稻后期管理，并积极作好夏收的各项准备工作。
    广东春种杂粮主要是玉米、番薯、高粱、木薯、黄豆等作物。这些作物除木薯外，大部分是早熟作物，一般在2、3月份种下，早稻成熟前即可收获。今年，各地种植的春杂粮比较多，种得适时，管得也较精细，作物生长良好。
    全省各地的早稻，播种插秧期间因受干旱、寒潮影响，初期生长较差。但是，从5月初起，天气好转，光照较多，并接连下了几场大雨，对禾苗生长十分有利；加上各地及时进行了查苗补苗、中耕追肥等田间管理工作，近来苗势已显著好转。据反映，除海南岛的早稻因受旱时间长，生长比去年较差外，其他地区早稻生长都比较好。插秧比较适时的潮汕平原，早稻叶阔茎粗，远远望去一片青绿。主要产粮区的佛山、肇庆专区，大部分早稻也比去年好。原来早稻生长较差的湛江、韶关专区，近来早稻生势也很有起色。
    目前，大部分地区的早稻己进入圆秆拔节、抽穗扬花阶段，十分需要水分。5月底，全省又下了一场大雨，这对早稻抽穗扬花、灌浆结实很有利。现在，各地社员正乘雨后时机，抓紧给早稻追施壮穗肥，并做好合理排灌等工作，促使早稻秆壮实满，并防止后期倒伏。
〖-ZW/正文〗
