〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗启发自觉具体指导干部分工一跟到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连战士你追我赶创“三手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴中和/廉价贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三手运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高炮某团六连今年在创造神炮手、技术能手运动中，由于不断地抓活思想，干部改进作风，进行具体帮助，调动了群众苦练技术的积极性和自觉性。
    他们在创造“三手”运动中，非常重视抓活思想，不断启发自觉。三炮手甘茂发原来是六炮手，几次考核成绩不好，就要求不干三炮手，练的劲头也受到影响。连长聂昌明一面向他介绍本连四炮手张爱民苦练本领的事迹，教育他树立苦练的思想；一面又和他一块练，观察他的毛病在哪里。聂连长发现他装距离时快时慢，判定和装定协同不起来，就帮助他克服这个难点，达到优秀标准。练了一个时期以后，有的老战士经过几次测验成绩不错，就认为练得八九不离十了。领导上就从细小动作上严格要求，帮助找薄弱环节，引导大家不断前进。在一次测验中，干部们发现二炮手许开柱击发过猛，当时给他指出缺点，他还认为自己没有毛病。排长检查他打短点射的时间，结果只半秒，不合要求。后来又请掌握击发要领较好的二炮手陈殿雨作示范，这才使他认识到自己的薄弱环节。连里通过这一事例，教育老战士克服自满情绪，树立精益求精的思想。
    为了使创造“三手”运动落实，六连干部采取了按专业兵分工，一跟到底的办法。从一个人、一个动作抓起，扎扎实实地帮助战士解决具体问题。连长聂昌明在与一二炮手一起操练中，仔细观察每个炮手的细小动作。有一次，他发现二炮手韩尚华在操作中，身子坐的位置不正，击发时，身体一歪，眼一眨，手也停了，眼手脚三者协同不起来；其他炮手也有这个毛病。他便和战士一边练一边研究，终于找到了踏火过猛的原因，帮助大家切实把击发要领练好。干部们这样认真细致帮助解决问题，鼓舞了战士争当神炮手、技术能手的信心。 （吴中和、廉价贵）
〖-ZW/正文〗
