〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风一定要过硬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗作风/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了“黄草岭英雄连”培养优良战斗作风的报道，令人鼓舞，发人深思！这篇报道，使人们看到，英雄连队的英雄作风确是传下来了；使人们相信，培养作风的问题对提高连队的战斗力是多么重要！
    “黄草岭英雄连”，曾经在朝鲜战场的一次阻击战中坚守最前沿阵地，他们忍受一切艰难困苦，反复与敌人冲杀搏斗，吃不上，喝不上，就吃牙膏，吃草根；子弹打光了，继续用刺刀拼，石头砸。就这样连续打退了美国侵略军一个营二十多次的疯狂进攻，打死打伤敌人二百五十多，终于取得了胜利。当年这些同志们的英雄气概，真可谓“惊天地、泣鬼神”！他们为什么打得那么英勇顽强？关键在于作风过得硬。这些同志个个都是硬骨头。往大处想想，我们人民军队，不正是因为有千千万万个这样的英雄人物和英雄集体，才打败了国内外强大敌人的吗！这种英雄作风，实在是人民军队最可贵、最需要的战斗作风。我们一定要保持和发扬这种作风。让我们看，今天，“黄草岭英雄连”的同志们，特别是他们的连长林树芳同志，为了真正使本连的英雄作风得到保持和发扬，他们拿出多大的劲头，付出多少的心血呀！例如在紧张的战备训练中，越是在越野行军、负重爬山非常疲劳的时候，他们越是表现出一股“虎劲”，那生龙活虎的战斗姿态使人看了谁也坚信不疑：这样的战士一定能战胜任何敌人，一定能克服任何困难！
    我们有许许多多获得过英雄称号的连队。这些连队各有自己的光荣战史，各有自己的优良作风。但是，他们都有一个共同点，就是人的骨头硬，就是部队在任何情况下拖不垮、打不烂。这些连队，在向敌人进攻的战斗中，总是猛打猛冲猛追，赴汤蹈火毫不畏惧，冲锋陷阵勇不可挡；在防御敌人的战斗中，总是以自己坚决的反冲击、反突击，扑灭敌人的凶焰，让敌人在我军阵地面前血流成河，横尸遍野；在情况要求连续战斗的时候，他们有一打再打的顽强战斗精神，百战不殆；在遇到各种想象不到的困难的情况下，他们都能熬得过，顶得住。所有这一切，都生动地表明了“四个第一”这颠扑不破的真理：人的因素，政治的因素，思想的因素，活思想的因素，是我们树立优良战斗作风、杀敌制胜的决定因素。我们所有的连队，无论是获得过光荣称号的，还是没有获得过的，要培养、保持和发扬优良的战斗作风，最重要的问题还是要首先做好人的政治思想工作。
    培养作风的问题必须落实。空喊重视，泛泛号召，虎头蛇尾，一概不能解决问题。怎样落实呢？“黄草岭英雄连”的经验告诉我们，干部一定要抓，战士一定要练。看他们干部抓得多么紧，连长同志的工作真是一点一滴地做到了家。他不但严格要求，而且以身作则，不但经常宣传，而且拿出办法。他从各方面创造条件，使整个连队变成冶炼优良作风的大熔炉。干部的作风怎样，部队的作风也会怎样，确是如此！再看他们的战士练得多么欢，一个个真象活蹦活跳的小老虎。作风是打出来的，也是练出来的。要培养硬骨头作风，就要舍得吃苦流汗，该滚就滚，该钻就钻，说走就走，说停就停，怎么规定怎么做，一切任务必完成。我们所有连队，为了培养优良的战斗作风，也一定要狠狠地抓，狠狠地练。
    英雄连队就象是我们军队的旗帜。在这无数面胜利的旗帜上，记载着革命战士的荣誉，闪耀着优良作风的光辉。它使我们什么时候也忘记不了：过去我们是怎样打败敌人的，今后又怎样才能把敌人打败。我们十分强调培养和发扬过硬的作风，这是因为，我们担负着保卫祖国、保卫革命胜利果实的神圣任务，随时准备着打击进犯者。提高警惕、加强战备的口号一定要在实际行动中体现出来。我们必须真地做到：随时能走，随时能打；走就走得动，打就打得准。当然，在执行各种任务的时候，我们会遇到一些问题和困难，但是只要我们都象“黄草岭英雄连”一样，不失英雄本色，具有过硬作风，我们就什么也不怕，就一定能胜利完成祖国人民交给我们的任何任务！
〖-ZW/正文〗
