〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谁先动谁吃亏”吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个会议上，听到有一位营的负责同志在谈到培养三八作风的经验时，提出这样一个问题，他说：“我从一年的实践中体会到，‘闻风而动’是谁先动了谁吃亏。”理由是：“一件新的工作或任务下来之后，大家都没有经验，先动了轻者走弯路，重者要返工重来。”因此他主张：“一件新的工作任务下来之后，不要抢先，越在后面搞费力越少，成绩越好。”显然，这种说法是不正确的。
    “闻风而动”的紧张作风，是军队最需要的作风，是我军一项优良传统，是我军克敌制胜的一个重要因素，是我军高度的革命英雄主义精神、高度的革命积极性和高度的组织纪律观念的表现，是我们革命部队的“传家宝”。每一个具有高度政治觉悟的共产党员和革命者，对于党交代的每一项任务，都应“闻风而动”，积极地去干，决不应该去考虑什么个人“吃亏”和“便宜”的问题。
    先动的一定要走弯路或者返工吗？这是一种误解。我们提倡的闻风而动，决不是毛毛糙糙的盲动。有一个单位，接到了上级指示要搞战备思想教育的电话以后，既没有认真研究上级指示的精神，也没有根据具体情况订出实施方案，第二天就跑到连里去搞试点。由于心中无数，在试点过程中就走一步看一步，讲了第一课还不知道第二课讲什么。结果，花了四天时间，什么经验也没有摸出来。这样，的确是走了弯路，需要返工。但是，这弯路，决不是实行“闻风而动”的结果；恰恰相反，那正是没有很好执行“闻风而动”的结果。因为他们的“动”，并非按照上级指示的“风”去“动”的，而是一种缺乏明确目的的盲动。
    我们提倡的闻风而动，是说干就干，但又是有计划、有准备地干，既讲究速度，又讲究效果。所以，在“闻风”之后，首先要“动”的，是认真研究、领会上级指示的精神实质，把“风”弄清楚，统一思想认识；然后经过调查研究，根据本单位的具体情况，制定出初步的实施计划，立即付诸实施。这样做了，开始还可能粗一些，但这不要紧。人们对客观事物的认识，总是要在实践中，逐步地从不完善，到比较完善，再到更加完善的。总的方向对了，心中有数了，只要在实践中继续不断地根据实际情况，修改原订的计划，使之更加符合客观实际，就不会走许多不必要的弯路。
    当然，一件完全没有经验的全新的工作，在初次试验的过程中，即使事先研究得再仔细，准备得再充分，方针方向也完全正确，也还可能碰到一些料想不到的挫折。如果这也叫“弯路”，这种弯路就是不可避免或者很难避免的了。对于这种弯路应该采取什么态度呢？害怕它，因而停止不前，行吗？当然不行。经验总是要经过实践才能取得的；不去实践，就一辈子不会取得什么经验。自己躲一边，让别人先去碰碰钉子，取得经验后，自己再去干，行吗？那也不行。至少那是风格不高的表现。都这么想贪便宜，也就没有谁去创造经验。更重要的，任何一件工作，都有它一定的时机，在战斗中时机就更是万分重要。机不可失，时不再来。误了时机，常常就误了大事，造成不可弥补的损失。唯一正确的做法，就是闻风而动，不贪便宜，不怕困难，宁肯自己逢山开路、遇水搭桥，去取得对己对人都有益的经验教训。
〖-ZW/正文〗
