〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拖不垮；打不烂；过硬作风一脉传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“黄草岭英雄连”英雄气概赛当年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长林树芳是传作风的好榜样/在设置复杂情况的练兵场上/在执行各种任务中，在日常生活里，他总是以高度的政治责任心，身体力行，严格要求，锻炼战士成为紧张快速、英勇顽强的“硬骨头”。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗千里/光梅/孟贤/许克/子才/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄草岭英雄连”的连长林树芳率领连队从某地受阅回来以后，常常回忆着林彪元帅和其他各位元帅的亲切鼓励和教导，越想越觉得培养作风对提高部队战斗力是极为重要的。
    检阅是在不久前举行的。那天，林树芳熟练而又精确地指挥部队操作。元帅们站在检阅台上，赞赏地观看着，直到做完课目，还在巡视他们那整齐的队列和雄赳赳的军容。当天，元帅们接见了林树芳，对他们连队认真培养过硬作风作了亲切的鼓励。
    林树芳受到元帅们的勉励，更深切地感到自己的责任重大。他几次和本连的干部们说：“党和人民把战士交给我们，我们一定要把他们带好。”
    林树芳担任连队领导工作六年以来，就是抱着“把战士带好”的决心，一直兢兢业业、扎扎实实地工作着，特别在培养部队战斗作风方面，付出了辛勤的劳动。
    把朝鲜战场上的好作风传下来
    林树芳所在的四连，是在朝鲜战场打阻击战著名的英雄连队。在黄草岭战斗中，这个连队高度发扬了英勇顽强的战斗作风。他们当时坚守着最前沿的一个阵地，忍受一切艰难困苦，与敌人搏斗。没有粮没有水，他们就吃牙膏，吃草根；子弹打光了，他们就用石头砸，刺刀拼，反复与敌人冲杀，一连击退美国侵略军一个营二十多次的进攻，打死打伤敌人二百五十余人，终于取得了胜利。林树芳从排长到连长，成长在这个英雄的连队。保持连队的荣誉，发扬优良的战斗作风，对于他，再没有比这更为重要的了。在设有困难复杂情况的练兵场上，在执行紧急艰巨任务中，在日常生活里，他无不身体力行，向战士们传作风，带作风，培养战士们成为攻得勇猛、守得顽强、拖不垮、打不烂的“硬骨头”。行军爬山是他们最重视的课题之一
    越野行军、负重爬山，是林树芳培养部队战斗作风最为重视的课题之一。
    在四连，你可以经常看到，天刚破晓，全连就开始了十公里的负重越野。干部和战士都佩带着全副武装，沿着山区的简易公路疾走猛跑。他们穿越茫茫的晨雾，犹如龙腾虎跃。为首的是连长林树芳，他肩上常常扛着双枪跑在最前头，还不时地回过头来鼓励大家：“小伙子们，加油，坚持到底才是好汉！”战士们也不示弱，鼓了鼓劲就紧紧往前赶，都想超过连长，可是连长象个火车头，总是跑在最前面。这时，战士们越跑劲头就越大。五十来分钟就跑了十公里。
    稍事休息，林树芳又带着战士们连冲两个山头。然后，通过二百米障碍地带，走到教练场，跳一跳山羊，翻两次单双杠，做一做“恢复运动”。时间到了，他们便整理好队伍，高声歌唱着回到营房。
    部队的这种严格锻炼，渗透着林树芳和其他干部艰苦细致的劳动。开始练负重越野、爬山的时候，战士们不大习惯。每次练过以后，有的战士就想倒头睡觉，有的在当天上午的课目中显得懒散，甚至有的叫苦喊累。这时候，林树芳便从作战需要说起，向大家讲解锻炼行军、爬山的重要性。他说：“我们要提高战时追击和抵挡敌人的能力，彻底歼灭敌人，平时就要多练行军、爬山。黄草岭战斗，我们所以能够取得胜利，行军能力强是一个很重要的原因。当时，我们跑步前进二十里，先敌人几分钟抢占了黄草岭，才有利于阻击住敌人。”他说：“部队的硬骨头作风，就靠这样锻炼。”在进行思想教育的基础上，他们积极组织部队锻炼，加强养成教育，逐步严格要求。连队在驻地三里以外，选择了一座二百九十八米高的山头，林树芳经常早早晚晚带着部队，从紧急集合开始，全副武装奔向山头。开始时，全程要走半个多钟头，还有过半人数拉了距离。后来，经过干部们研究确定，把爬山头的次数，由每周一次增加到两次。这样练了半年以后，战士们只要十五分钟，就都能爬到山顶了，而且没有一人掉队。林树芳还经常在游戏时间组织战士武装竞走、越野赛跑和接力赛跑，锻炼快速行军能力；跑得慢的，就把他们专门组织起来，搞争山头游戏。此外，每月还组织两次夜行军，搞了半年以后，战士们的夜间动作也象白天一样快速了。在锻炼部队负重越野时，开始搞三公里，慢慢增加到五公里、十公里；携带装具的重量也一斤一斤往上加。
    通过战术训练养成一股子“虎劲”
    为了使战士象黄草岭战斗中的英雄们那样，个个都有一股子虎劲，林树芳在战术训练中更是一丝不苟。
    一次，林树芳带着五班练战术，大雨滂沱，寒气逼人。他们在前进途中，遇到一个七十多米宽、一人多深的大水塘，有人提议绕过去。林树芳说：“应当按实战要求去做，这正是锻炼战士过硬的节骨眼，哪能绕塘而过呢！”说完，他第一个纵身跳下水。战士们在连长的勇敢行动影响下，也纷纷下塘，泅水举枪而过。在战术演习中，他发现一些战士通过独木桥不够勇猛，就专门组织战士练这一手，不过硬不罢休。在一处地形上有一条宽七米、深三米的水沟，他设置了一根大碗口粗、圆溜溜的桅杆当作独木桥，并在对面设置了敌方的机枪发射点，要求战士勇猛通过。练了几次，多数战士达到了要求，还有三个新战士动作不果敢。林树芳对他们说，前面是敌人的火力点，这时你怎么能犹豫呢，进攻敌人，只有不怕伤亡才能减少伤亡，动作越快越能减少敌人的射击机会。说罢，他就站在齐腰深的水里给战士们保险，鼓励战士们大胆通过。这三个战士鼓足勇气，连续快速通过了二十次。
    林树芳常说，一个部队要战时打得勇猛，平时就要练就一股虎劲，怕痛怕痒是练不出硬骨头作风的。在训练中遇到坑洼、沟渠、草棵、刺丛，他要求战士该蹦就蹦，该滚就滚，该钻就钻，毫不犹豫。他说：“组织工作应该尽量严密，避免发生事故，但是不能消极地怕出事故。如果碰破点皮都豁不出来，兵是练不好的。”有一次他领一个班练战术，遇到一堵两丈多高的陡壁，马上出情况说：“陡壁两侧都遭到放射性物质的沾染，不能通过。”班长就命令战士攀登陡壁。林树芳头一个踩着“人梯”挖脚踏孔，攀上了陡壁；战士们也都学着连长的样子，一个接一个攀了上去。这时，他又以情况不利诱导战士原路撤回，从稍有坡度处坐地一滑而下。做这个动作，虽然连他在内有四个人划破了一点皮，但却培养了勇敢精神。
    最近他又很注意逐步训练战士攀援绳索、过沟过崖，以增 强战士的胆量和技能，进一步适应作战的需要。
    开头就严 逐步养成
    林树芳培养优良作风，是从新战士一入伍就开始的。
    新战士习惯部队生活，在有些连队需要半年左右，但是来到四连，却不用那么长的时间。这个连队好似一座熔炉，新战士一进来，就能很快地受到锻炼成长起来。这里最大的“秘诀”，就是林树芳掌握了“开头就严，逐步养成”的精神。他认为新战士初到连队，面临着新的生活环境，处处感到新鲜；他们象“一张白纸”，教什么样就是什么样。如果开头不严，等他们把老百姓的散漫作风带给连队，那时候再纠正就比较困难了。因此，每当新战士来到连队后，林树芳就抓紧培养他们的作风。从穿衣、戴帽、立正、稍息、齐步、正步开始，一点一点地养成。
    把一些普通的农民、工人和学生，训练成为一个真正的战士，使他们养成紧张的雷厉风行的战斗作风，是一个艰苦的工作过程。开初，在集合时，不是有人迟到，就是有人忘记戴帽子，或是忘记扎皮带。尽管一次一次耐心地讲，却仍然稀稀拉拉。面对着这种情况，林树芳虽然要求“开头就严”，但他同时又决不操之过急。比如，连队干部要求战士动作快速，规定了早晨起床后班排连动作的时限（包括打背包），开始达不到要求，林树芳就搬到班里和战士一块住，观察战士的动作。他发现一些战士着装、打背包不得要领，想快却快不了。他就把队伍集合起来，教给大家着装、打背包的方法，告诉战士们装具要分别挂在床头固定位置上；上床时，睡上铺的人，鞋子要摆在床头柜下边，鞋尖朝里；睡下铺的人，要把鞋放在床下中央，鞋尖朝外，这样下床一伸脚就能套上。鞋带的系法，他也教给战士。他讲完以后，又用毛巾蒙上眼睛，作夜间着装的示范。战士们懂得了方法，又经过一段练习，集合动作就比较快了。
    本着“开头就严”的精神，林树芳对干部的作风也抓得很紧。原来的一排长梁长生，刚从施工部队调来时，不习惯四连的紧张生活，对排里抓得也不紧。有一次轮到他值日，早上睡过了一个多钟头，耽误了早操。林树芳就搬到一排和梁长生并排睡，向他介绍四连的作风，希望他给战士做榜样。这期间，林树芳每天早晨提前起床，背上背包领着战士出操。一排长看到连长的行动很受感动，就在新的环境中，急起直追，很快也养成了紧张的作风。
    在执行任务中增强组织性纪律性
    林树芳非常重视通过执行各种任务，不断培养部队的硬骨头作风，增强部队的组织性纪律性。他常常教育战士：“只有平时执行任务坚决快速，战时才能自觉地服从命令听指挥，坚决完成战斗任务。”
    他向班排布置工作任务的时候，总是交代具体，检查严格，发现有的同志执行任务打折扣，就立即纠正。一次分配三班用一上午时间美化营区环境，把营房后面的山棱坎砌整齐，然后涂上一层黄泥。他下午检查，发现三班没有按要求做，就马上拿这件事对三班长进行教育，说明上级交给一件工作，就一定要彻底按要求去做；平时工作打折扣，打仗时就不可能坚决完成战斗任务。三班长认识到自己不对，当晚就带领全班重新修整了山棱坎。
    林树芳要求战士增强组织性纪律性，他自己处处以身作则。上级指示他的事情，他从不叫苦，不打折扣，一定按时完成；首长召唤，他立即就到。一次他正在吃饭，营首长派人来叫他，他放下碗就走。在他的模范行动影响下，战士们也都自觉地遵守纪律，服从命令，有时请假外出，哪怕事情没有办完，也准时归队。战士们说：“连队随时准备执行战斗任务，上级规定几时回来就几时回来。”六班战士蔡福兴，早上五点钟去仓库站岗，后来部队打野外忘记换岗，他就一直站到午饭后，两顿饭没有吃，也没有离开岗位。最近一次演习夜间战斗动作，五班在水中静肃运动，有七个战士被马蜂叮了，疼痛难忍，但为了不暴露目标，谁也不吭声，一直坚持到课目终止。他们说：邱少云为了集体不怕火烧，难道我们还忍不住马蜂螫一下！
    四连的组织纪律性，表现在执行各项任务中，通过执行各种任务，又进一步培养了部队的作风。一次，上级布置两天内挖一批防空洞，土质硬，工具少，有人耽心完不成。林树芳说：“用手挖也要按时完成！”他一面带头干，一面和战士们研究制作撬石头的工具。不仅提前完成了任务，还抽出人来支援兄弟连队。今年训练预备期，一次上级要求他们十天内抽空自制箩筐六十副，又一次要求他们十天内抽人做土坯四千五百块。虽然任务紧，工具和原料缺，但他们不讲困难，都提前圆满地达到了上级的要求。这种作风，就是在一个班独立执勤时也是如此。在一次山地行军中，二班奉命到十里外去执行任务。他们完成任务后，连队已前进了几十里。这时天已黑，山大路远，有的战士脚上磨起了血泡。但他们还是连夜赶上了队。
    处处培养作风，果然收到了效果。去年冬天，总参谋部来人进行了一次考核，他们三昼夜行军三百多华里，最后一天，在走了八十华里、翻了五座大山以后，大家都精疲力尽了，上级突然命令四连迅速抢占三十里以外的一座桥梁，断敌退路。林树芳带领战士一口气跑到指定地点，全连无一人掉队。然后，一声令下，全连唰地一声上好了刺刀，战士们象小老虎一样冲了上去。首长们看到这种情况，说：“这个连队过得硬，斗志旺盛，看得出是个有战斗力的连队。” 千里、光梅、孟贤、许克、子才
    连长第一个纵身跳下水，战士们也纷纷下塘。 洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
