〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队与民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程天亮/李一中/范永华/吴云龙/周冀苍/定国/笃信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营里的客人
    在一阵热烈的掌声和锣鼓声中，广东军区某部迎来了前来参观访问的广州重型机械厂铸铁车间民兵营的全体同志。
    这天，部队的同志为接待民兵同志们，对所要参观的各项内容，都做了很好安排。
    在一班，民兵们围着一个广东口音的年轻战士。他叫谢秋然，原来是韶关机械修配厂的技工和基干民兵。他讲着自己入伍以后，怎样在上级和老战士的教导和帮助下，养成紧张战斗作风和掌握军事技术，被评为五好战士的情况，很受民兵的欢迎。特别是当谢秋然讲到他在厂里当民兵时，由于军事知识学得少，没有养成紧张作风，刚到部队时“掉队”的事，对民兵们的启发更大。当时不少民兵说：“回去一定要很好地学习军事、政治，提高警惕，随时准备到祖国最需要的地方去，做解放军老大哥的接班人，保卫祖国。”
    “三八”排的女民兵，这天除了参观访问以外，还趁部队与男民兵进行篮球比赛的机会，高高兴兴地为战士们缝补了衣服。这真是又参观、又学习、又帮助。民兵们都分外感到愉快。他们说：这一天我们和老大哥结下了可贵的友谊，受到了解放军优良作风的感染，增长了不少知识。战士们也为民兵们关心、热爱部队的行动所鼓舞，纷纷表示一定要努力学习，争取用更好的成绩来回答民兵同志的关怀。 （程天亮、李一中）
    五好战士传经
    一天，某部二连的二十四名五好战士，服装整齐。精神抖擞地来到了陕西省西安市三十八中民兵营。他们是应民兵营的邀请，来这里向民兵们做刺杀表演的。
    表演开始了，战士们的熟练动作，吸引着民兵。什么左刺、右刺、前刺、后刺，真象把民兵小伙子带到了战场。表演刚刚结束，二十四名五好战士就马上被民兵们包围了。有的问刺杀和射击要领，有的让战士讲解武器的性能、构造和保管方法，还有的和战士一起卧倒在地上学习战术、技术动作。表演场很快变成了教练场。
    这以后，战士们又向民兵们介绍了解放军的艰苦朴素作风和团结、紧张、严肃、活泼的部队生活。五好战士冯乃民谈到部队团结友爱，一人有困难，大家都帮助的动人事迹，民兵们更是十分感动。五好战士的一举一动，给民兵们留下了良好印象。人人称赞部队五好战士传经方法好，要求以后多传经。 （定国、笃信）
    嵊山军民心连心
    嵊山部队与民兵有着亲密的友谊。守备二连的干部不仅主动参加地方会议和帮助民兵海带养殖连做政治工作，而且还经常教育民兵勤俭持家，开荒生产。有时他们还亲自给民兵上课，组织民兵到部队看电影、参加娱乐晚会。逢年过节军队和民兵都要编排一些文娱节目在一起表演。民兵的节目多是演部队的好人好事，部队的节目也多是演民兵的好人好事。这些活动，不仅密切了军民关系，而且有效地提高了民兵的国防观念和军事素养。女基干民兵张青利说得好：平时我们向解放军同志学好本领，万一敌人敢侵略我们，就有办法消灭它。
    岛上的民兵关怀部队无微不至。平时男民兵帮助部队下海打鱼，修理炊具、门窗，女民兵帮助部队洗衣服、缝缝补补。在部队训练过程中，民兵们也帮助制造了许多器材。副连长刘子三意味深长地说：军民联防更加鼓舞了我们长期守岛的信心。（范永华）
    守岛某部“鸡雄山英雄连”的战士们热心帮助民兵练射击。 吴云龙、周冀苍摄
〖-ZW/正文〗
