〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川抓紧时机抢插中稻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全省大部地区降雨；各地积极蓄水扩大水田面积〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济四川〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都3日电 四川各地人民公社社员抓紧时机多栽、栽好中稻。到5月30日止，全省各地插栽的中稻，占计划插秧面积的70％左右。
    去冬今春，全省大部地区，雨水少，给水稻育秧、整田带来一些困难。水稻生产区的川西平原各县，为了解决插秧用水，采取各种办法合理发挥现有水利工程的灌溉效益，合理调配水量，作到上下游、新老灌区之间互相照顾。5月初，栽插中稻季节刚开始不久，全省大部地区都落了雨。得雨地区各地公社的生产队，立即组织劳力，将雨水引进田、塘、堰和水库，并采取堵截溪水、车水、戽水等办法，尽量把雨水蓄起来，扩大水田面积。全省原有的浅水田和脱水田，经过各地组织力量引水灌溉，增加了蓄水量，大部分可以插秧。最近，西昌、绵阳两专区和南充、达县部分地区仍未落雨或雨量较少。这些地区的社员正从多方面开辟水源，节约用水，继续抗旱犁田栽秧。
〖-ZW/正文〗
