〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照实战要求把技术练精战术练活作风练硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮一连连教练细致扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队炮兵领导机关召开现场会推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队榴炮一连连教练搞得细致扎实。南京部队炮兵领导机关在这个连召开现场会，推广了他们的经验。
    循序渐进 分段实施
    炮兵连教练，目的是训练炮兵各专业小分队和指挥员在技术、战术动作上协调一致，保证开得动、打得准、联得上。榴炮一连的连教练分成三个阶段实施。第一阶段是观察所和炮阵地分开训练，分别解决组织指挥和技术协同问题。他们把这一阶段又分成射击准备、射击实施和连贯作业三个步骤，一步一步地练，逐个解决问题。训练几个问题，就进行一次连贯作业。从连贯作业中发现问题，再通过分练去逐个解决，这样反复演练，解决问题比较透彻。第二阶段是全连综合训练，重点是解决观察所和炮阵地的协同问题，培养连长的组织指挥能力。这一阶段除了理论学习外，现场作业又分为短距离综合作业和实距离综合作业两个步骤，每一步也不是一拉到底，什么地方发现问题，就在什么地方进行分练突击。每拉一次，着重解决一两个问题。第三阶段重点是组织战斗演习和实弹射击，把指挥员和分队捏在一起，进行战术、技术和作风的全面训练。
    既练专业 又练协同
    连教练是既练专业，又练协同，全连所有人员都在教练之内。榴炮一连训练开始，就发现各职人员有忙闲不均的现象。后来，他们发动群众摆问题，想办法，细致安排工作顺序，保证达到人人有事做的要求。比如，勘察炮阵地，只要副连长和基准炮长参加，他们就组织其他炮长和炮手检查火炮或练习防空、防炮、防毒动作；射击准备时，三四炮手挖驻锄沟忙不过来，一二炮手完成本职工作后就去帮忙。报话员沟通联络后，如果指挥员不用通话，就自动练习改波、传口令。这样，不但有效地提高了大家的专业技术，并且加强了分队的协同观念。
    突出重点 争取多练
    榴炮一连在连教练中本着从实战需要出发和从实际情况出发的原则，适当地增减了训练内容，突出了训练重点。比如，在第一阶段分练中，就采取少搞两头（行军、撤出战场）、多练中间（射击准备和射击实施）的办法。但是多练中间也不是什么都练，比如炮阵地练射击准备，就着重解决赋予射向、夜间挖驻锄沟等难点。这样，重点突出了，练的时间增多了，就首先保证了重点课题的训练质量。此外，榴炮一连还从以下几方面提高时间的利用率：一、在一块地形上，四面八方练，减少了分队转移次数，增加了练的次数；二、缩短行军里程，既节省了油料，又增加了阵地的作业时间。
    从难从严 多练几手
    为了把技术练精、战术练活、作风练硬，榴炮一连在训练中很注意设置复杂情况。遇到什么天候，就在什么天候下练，无论条件多么复杂困难，都照样作业；而且逐步加多夜间训练，由练上半夜到练下半夜，由一整夜到一昼夜。情况设置也是逐步复杂。干部对分队要求非常严格，战士每练一个动作，都作认真检查，发现差错，立即纠正。侦察班长易友志发现一个侦察员的报告词不准确，就要他反复报告三次。象伪装不符合要求，铁锹放得不合规定，运动姿势高了一点等等细小问题，也不轻易放过。由于要求严格，不仅培养了部队紧张、细致的优良作风，而且保证了安全。
    （《人民前线》报供稿）
〖-ZW/正文〗
