〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利的起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋林/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史/附图回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队经过两个月的三评（评斗志、评指挥、评政策）运动之后，就要打仗。战斗动员已经反复进行了几次，但还不见出发的命令传下来。为了巩固运动的成果，保持旺盛的战斗士气，连队中仍在积极进行各种思想与物资的准备工作。
    这一天，来我营检查战斗动员工作的旅保卫科长王化宇同志，从八连回来对我说：“老宋，八连八班订完了战斗计划还开会评议呢，我看这倒是一种很好的战斗动员方法。”
    每一次打仗以前，战士们都订立功杀敌计划，表示自己的决心，这已经是我们的老传统了。因此这件事并没有引起我足够的重视。
    下午三点多钟的时候，旅政治委员余秋里同志打电话来问道：“宋林同志吗？刚才王化宇同志从你们那里回来，向我汇报你们三营的战斗动员工作，说八连八班在订了计划以后又认真地进行了评议，是怎么一回事啊？”
    我暗自埋怨自己工作太不深入，便坦白地说：“政委，详细情形还不清楚，我马上到八连去，以后再向你汇报。”
    放下电话筒，我就来到八班住的房外，听见里面正在开会评议，大家你一言我一语地发言。他们不但评计划的本身，而且联系了这个同志的阶级出身、阶级觉悟、一贯表现，以及战术动作上的优缺点，实际上是给被评的战士作了一次全面的鉴定。我联想以前，虽然每次战斗前战士们都订战斗计划，但却往往是有决心，没措施，或措施不力，使计划流于形式。
    饭后，我又把八班长乔德明同志找来，详细了解了他们班评计划的详细过程。
    第二天早饭后，余政委到营里来了，我把昨晚了解到的情况向他作了详细的汇报。他听了以后，兴奋地说：“好！好极了！这是一种更加深入的战斗动员。战士们经过了诉苦、三评运动，政治觉悟提高了，产业了把政治热情和复仇愿望化作现实的要求，同时也产生了提高作战能力的要求，评计划就是这种要求的产物。这一方面可以帮助每个战士把计划落到实处，提高大家的胜利信心。同时也要看到这是新式整军运动的继续和发展，是我军政治工作的发展。”政委最后又说：“你把这个工作好好抓一抓，先在你们营作试点，总结出一套经验来，然后在全旅推广。”当天下午，开营党委扩大会研究开展“评计划”运动的问题。会上决定评两个内容：一个是评完成计划的条件，根据他的阶级出身、觉悟，联系他的思想情绪、工作态度、群众纪律，然后分析他的计划，是否出于阶级的自觉，看能不能完成？另一个是评完成计划的措施，指出他战术、技术动作上的优缺点，帮助他分析采取哪些措施发挥长处，克服短处，来完成计划。以上两个内容，实际上是对每个人的政治思想、军事技术作一次检查和总结。
    会后，轰轰烈烈的“评计划”运动就在我们全营展开了。
    几天以后，我去九连检查运动的进行情况，参加了二排的一次“评计划”大会。
    我进去的时候，会议早已开始了，五班长贺万辛正在发言：“李子英同志订的订划，核桃大的字一共才十几个，什么‘坚决消灭敌人，英勇顽强’，既没有具体内容，又没有措施。我看这计划和他自己连不到一起，……”
    赵文财接着说：“李子英虽然是穷苦人出身，可是他忘记了自己的仇恨。他的父亲被地主打死，他娘把仅有的二亩地卖掉，买棺材埋了父亲，领着他去要饭，地主老财不给还放狗咬。十冬腊月住在山神庙里，他冻得直叫。李子英后来又被国民党拉了壮丁，留下母亲是死是活，还不知道哩！……”
    赵文财正讲着，蹴在墙角的李子英忽然放声大哭起来。见李子英哭了，大家都望着主持会议的二排长，不知所措。二排长便站起来说：“李子英同志，你好好想一想，哭是没有用的，我们有刺刀，有枪杆于，要把眼泪变成力量，多杀死几个敌人，为父母报仇才对！”
    上午的会就这样结束了，我要二排长派两个同志去安慰和开导他。
    中午，战士们都午睡了，院子里静悄悄的。我和九连连长、指导员正在研究李子英的问题，觉得他对旧社会有着刻骨的仇恨，一个多月前的三评运动中，他诉了苦，痛哭流涕说要为父母报仇，现在报仇的机会到了，他却这样，是什么束缚着这个年青战士的进步呢？我们正在苦思当中，忽然房门口传来一声细微的“报告！”我扭头一看，正是李子英，便连忙请他进来。这个九连有名的调皮鬼，现在温顺得象一头绵羊，站在我们面前，低着头，拘束得说不出话来。
    指导员给他让出了板凳的一头，又给他倒了一杯水：“小李，有什么话就说吧！”
    “我对不起首长和同志们，对不起父母……”
    我见他又要哭了，便安慰他说：“不要难过，一个人不怕有缺点，只要愿意改，就是好同志。”
    我们安慰和鼓励了他一番，要他回去准备一下，下午开会再把他的计划好好评一评。李子英高高兴兴地走了。
    在下午的会议上，李子英首先沉痛地检讨了自己，接着说：“我的战斗计划是这样的，请同志们多加批评。”他拿出一张纸条念道：“一、我行军保证不掉队，到达宿营地，积极参加勤务公差；不讲罗嗦话。
    二、冲锋在前，退却在后，敢和敌人拼刺刀。
    三、上级给爆炸任务，保证完成，炸铁丝网、三角堡绝不跑二回，我学过爆破，有技术。
    四、轻伤不下火线，重伤不哭，我有苦有仇，坚决要为父母报仇！
    五、我不完成计划，不回来见大家。”
    李子英把计划一念完，二排长带头鼓掌，接着大家便发表意见，战士牛大智说：“李子英同志军事技术上有一套，只要他有决心，计划是可以完成的。我建议把他的计划的第五条去掉，订计划主要是表示自己的决心，只要有决心有措施就行了。另外，小李的射击技术好，应该订上一条，充分发挥自己的特长，封住敌人的枪眼。”
    另一个战士说：“李子英还有个缺点，打仗时，不注意听班长的口令，以后要注意。”
    这时，一个外号叫“洋相鬼”的战士站起来说：“小李隐蔽和匍匐前进的时候，光顾头，不顾腚，把头老往下低，屁股却耸得老高。”我说这不好。屁股也是肉的，就不怕挨子弹吗？屁股上挂了花，一样要影响战斗，我建议小李这几天好好练练。”李子英不好意思地笑了。
    其它同志也发言指出了他战术动作上的一些优缺点，李子英兴奋得不住地点头。最后根据大家的意见，又修改了计划。
    从二排出来，只见院子里乱糟糟的，战士们三个一堆，五个一伙，有的在互相纠正动作，有的在评装具。三排长正在对一个战士大声说话：“别看背包带、鞋带这是一些小事情，可是不注意也会影响战斗的。你看你这双鞋，如果不拾掇一下，冲锋号一响，非掉队不可。”被说的那个战士咧开嘴巴笑了。
    望着战士们这股子劲头，我心里产生出抑制不住的激动和喜悦。
    8月上旬，“评计划”运动在全营还没有完全结束，部队便奉命出发了。9日，我们七一四团攻打王庄镇，三营担任主攻。在攻击中，战士们表现得异常英勇、顽强，他们一边冲锋，一边喊着口号：“为父母报仇的时候到了！”“同志们！消灭敌人，实现战斗计划！”战斗从下午三点打到黄昏，我们消灭了敌人一个营。
    战斗下来，我们住在澄城效寺一带休整，各个连队都检查了战斗计划的完成情况。这一天，八连连长告诉我八班在这次战斗中表现最为突出，班长乔德明立大功，被支部评为模范党员，李金克身负重伤，卫生员包扎了一下，又爬回阵地参加战斗，大家一致要求给他记一次大功；原先不愿订计划的侯高生，一条腿被打断了，副班长派人背他下去，他坚决不肯，并说：“你背我，你也不能参加战斗了，一下子就减员两个人，要影响战斗的，你不要管我，我自己爬下去。”昨天开会，决定给他立一次大功，并评为战斗英雄。
    八连连长走后，我忽然想起了九连的李子英，于是便打电话问九连指导员，他告诉我李子英每次冲锋都跑在最前面，还不断鼓励大家：“动作要快，越勇猛子弹越打不着。”迎着敌人机枪的扫射，一股劲冲上敌人的阵地。
    放下电话筒，走出房门，太阳挂在当空，秋风迎面吹来，使人觉得格外清爽。这时，我的思潮也随着秋风在荡漾。近月来部队发生的事情，在我脑海里象电影一样一幕一幕映现出来。我深深地感到战士们的可爱，他们的智慧无穷，他们是胜利的创造者，什么奇迹他们都能创造出来。
    （《解放军三十年》征文稿）
    洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
