〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时保持战斗准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    一个革命军人，必须时刻保持高度警惕。军委《关于加强军队政治思想工作的决议》中这样谆谆告诫过我们：“历史经验证明，对于革命军队来说，任何强大的敌人，任何威力巨大的武器，都是不可怕的；真正可怕的，是在政治上衰退，脱离人民群众，思想上解除武装，松懈以至丧失战斗意志。”
    宋朝学者苏洵写的《心术》一篇文章里说过这样的话：一个人光着膀子按着宝剑站在那里，就是古代有名的勇士乌获也不敢轻易逼近；穿戴着坚固的盔甲、拿着武器睡觉，那么连小孩子也可以拉起弓来射死他的。（原文：袒裼而按剑，虽乌获不敢逼；冠胄衣甲据兵而寝，则童子弯弓杀之矣。）这话就是在今天看来，不也很对吗？
    （二）
    警惕性，不是一个抽象的概念，它和行动是紧密联系的，它必须具体地体现在充分作好战斗准备的行动中。保持高度的警惕性，就是要求有高度的敌情观念，密切注视并善于识破敌人的阴谋，充分作好战斗准备，随时都能投入战斗，打击敢于进犯的敌人。
    我国古代兵书《吴子》中说到将帅必须慎重的五件事之一就是“备”，要“出门如临敌”。《孙子兵法》中也说：“勿恃其（敌）不来，恃吾有以待（准备）之。”总之，军队必须随时保持战斗准备，历来杰出的军事家都是十分重视这一点的。
    （三）
    刺刀沾染泥垢就要生锈；思想有了毛病就会丧失警惕。因此，要保持刺刀的锋利，就必须经常擦拭；要保持高度警惕性，就必须认真学习马克思列宁主义，学习毛主席著作，不断提高思想觉悟，用阶级观点来全面认识和分析阶级斗争的形势。
    “敌人一天天烂下去，我们一天天好起来。”这是当前世界形势的根本特点。但是，国内外反动腐朽的势力，都是不会自动灭亡的。他们是决不会违背“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”的逻辑的。这一点，我们必须牢牢记住。
〖-ZW/正文〗
