〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿望与规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范学仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《庄子》里有个“鲁王养鸟”的故事：鲁王得到一只海鸟，把它供养在庙堂里，当“上宾”一样款待；他叫人奏最美妙的音乐给鸟听，拿最珍贵的饭菜给鸟吃。而鸟却被其盛意吓得魂不附体，一点也不敢吃，一滴也不敢饮。这样受了三天罪就死了。
    鲁王的愿望是好的，可是没有按照鸟的生活规律去办事，结果事与愿违。
    我们有的同志热心于从思想上帮助别人，发现别人有了思想问题，就马上找他谈话；但是，并没有摸清对方思想的来龙去脉，也不考虑对方的特点、谈话的时机和方式，结果是事倍功半，甚至引起了对方的反感。这也是事与愿违。
    良好的愿望和热情是可贵的。可是，客观事物都有其内在规律，这种规律是不以人的愿望为转移的。有了良好的愿望，还要重视摸清事物的底细，顺应着客观规律去办事，才能得到预期的效果。
〖-ZW/正文〗
