〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎扎实实帮助专业分队贯彻少而精方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部防化部门深入指导训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化兵训练少而精方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队防化科扎扎实实帮助分队争四好。所属几个专业分队，多数总评为四好。
    训练开始不久，防化连争四好的决心很大，干劲很足，但对“少而精”训练方针的贯彻落实不够。防化科的同志就深入防化连，帮助解决这个问题。他们针对干部战士的不同反映，组织学习了有关“少而精”的文件和指示，并通过本连的活人活事，以“少而精”与“多面粗”的对比进行活的教育。二排副排长讲防毒面具课时，贪多求全，花了一个多小时，没解决问题，战士越听越糊涂。同一题目，连长本着“少而精”的原则，只讲了二十五分钟，就讲得清清楚楚，战士很感兴趣。经过教育，大家对贯彻方针的认识进一步明确了，如何正确选择教材内容就成为关键问题。有的教练员担心内容选择不当误了训练。科长杨家齐协助连的领导，通过教学实践，找出精选内容的标准，提高了教练员的教学能力。而后又协助连里建立了教育准备会、试讲、评教评学等制度，从而使“少而精”的训练方针落到实处。
    他们在喷火连帮助工作时，经初步调查研究，觉得在许多问题中首先应当解决冷喷问题。冷喷现象在这个连已出现过多次，乍看起来是纯技术问题，实质上是干部的政治责任心和工作作风问题。他们抓住这个关键，一面建议连里提出“喷得着、喷得准”的要求，一面用实际行动来影响连队的作风。杨科长亲自跟班训练，仔细地研究产生冷喷的原因，他从气温的影响到射手的每个细小动作，甚至连喷枪上的一个螺丝帽该拧到什么程度，都作了仔细的观察和认真的研究，终于找出了冷喷的原因，解决了问题。这不但帮助连队提高了技术，更重要的是使同志们从中受到了一次生动的教育，培养了踏实细致的作风。 （张东明）
〖-ZW/正文〗
