〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千方百计克服自然条件带来的困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林黑龙江大秋作物基本种完〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济吉林黑龙江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春3日电 吉林省大部地区克服春季气温低的不利条件，适时完成大秋作物的播种。目前，许多地方已经开锄铲趟，防止草荒的发生。
    今春吉林省气温较低，阴雨天多，使播种期比往年推迟了八至十天左右。但是，经过广大社员的努力以及城市的大力支援，整个播种进度不比往年慢。到5月末，大豆、玉米、高粱等主要作物的播种计划已基本完成。气候较冷开犁最晚的通化专区，不仅也按时种完现有耕地，还垦殖了八万多亩新荒地。
    据新华社哈尔滨1日电黑龙江省主要大秋作物――大豆、玉米、高梁的播种计划，到目前为止已经基本完成。现在，播种较早的作物已经破土出苗，社员们正在开展除草等管理活动。
    今春，黑龙江省的气温平均比去年同期低两度左右，化冻较晚，推迟了播种期。东部牡丹江和合江地区东南部春雪春雨偏多，3月里积雪还有一尺左右，4月又逢阴雨连绵，出现了程度不同的涝象。在西部嫩江和松花江地区的西部，却又雨水稀少，加之风大，水分蒸发快，出现了不同程度的旱象。为了克服自然条件带来的困难，许多地方在大田开犁播种以前，总结了往年抗涝抗旱的经验，根据具体情况修订了播种计划和生产措施，并请有经验的老农做播种的关键活，保证了播种进度和质量。
〖-ZW/正文〗
