〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吹毛求疵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吹毛求疵”是个含有眨意的成语，那意思是说：有意去挑剔别人的一些细小的缺点和毛病。同志之间的批评，来不得半点吹毛求疵，否则，有碍团结，不利工作。但是，对自己，对自己所做的工作，经常有意地寻找寻找缺点和毛病，如果把这也比喻为“吹毛求疵”，那么，这种“吹毛求疵”倒是大有提倡之必要。
    某汽车团三连去年评为四好连队，他们在安全行车方面总结了五条经验，其中有一条，就是不断地寻找薄弱环节。这个连去年共召开二十四次支委会，有十八次研究安全行车问题，从安全状态中找不安全因素，从没有事故中找事故苗头。他们勤于“求疵”，让“疵”经常暴露在光天化日之下，不叫小“疵”酿成大患，因而去年取得了在分散八个驻地执行任务的情况下，全连安全行车三十七万余公里的成绩。
    这里所说的“疵”，就是指工作中的缺点、毛病或者薄弱环节。任何单位，任何部门，任何个人，都免不了经常存在着这样或那样的“疵”，十全十美的单位和工作是不可能有的。何况事物在不断向前发展，旧的“疵”解决了，新的“疵”又要出现。所以，“疵”是普遍存在的客观现实，只是大小不同，程度各异而已。
    要求疵，必须吹毛。不吹毛，疵就难求。工作成绩越大，薄弱环节越难发现，越容易被人们忽视。所以，当我们工作取得较大成绩的时候，更应经常吹开“毛丛”，透过成绩，发现缺点，找出薄弱环节，及时克服。
    找到了“疵”，还要治好“疵”。只求“疵”不治“疵”，只暴露问题，不解决问题，决非我们求“疵”的目的。求“疵”是治“疵”的前提，治“疵”是求“疵”的归宿。病症不找准，就无从下药；找准了病症而不设法医治，等于没有找。三连曾有个老战士说：“快退伍了，飞吧！再不开飞车，就飞不着了。”连队干部发现以后，认为这种情绪是酿成事故的思想萌芽，于是组织老战士重新学习毛主席的《为人民服务》等文章，召开老战士座谈会，进行个别教育，后来这个战士和其他老战士，都重新端正了服役态度，并坚决要求超期服役。通过这样扎扎实实的工作，这个事故的苗子和薄弱环节才得到克服。
    医生治病，头痛医头，胸痛医脚，用些对症的药，是需要的；但更重要的，是要找到病根，来个治本，促进全身健康。所谓“疵”，无非是些小毛病。从小毛病中发现大问题，从局部隐痛中发现全身之患，这是我们求“疵”的最要紧的目的。从治好小病中，预防了大病，才是我们治“疵”的最大收获。三连去年2月从沈阳转移延边后，有个驾驶员说：“沈阳人多，这里是山沟，开快车压不死人。”后来有一次他就因为开快车，把车掉到了冰坑里。就事论事，头痛医头，只要批评教育一下这个战士似乎就行了。但连里发现了，在新环境出现的这种麻痹情绪并不是个别的，这是全连工作中的大患，就抓住这件活教材，进行了一次教育，比较彻底和及时地扭转了这种麻痹松劲情绪，以后，这样的事才没有再度发生。
    我们常说，待人要宽，律己要严。无论对小己，对大己，经常吹吹“毛”，求求“疵”，多想想自己的缺点，看来都是好事，不是坏事。这样做，可以防微杜渐，不使小病变大，大病变烂；这样做，可以使我们永不自满，勇在直前；这样做，我们就能够脚踏实地，正视困难，在困难来临时能够较好地战胜困难，而不致毫无准备，被动应付。
〖-ZW/正文〗
