〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹无虚发炮响靶飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记神炮手耿景卓苦练技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭培忠/红心〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，风，刮得人睁不开眼睛；天，黑得伸手不见五指。某部七连炮阵地上，正在进行夜间实弹射击表演。两辆“坦克”交叉着向前急驰。一位瞄准手，勾着身子，借着火炮照明的微光熟练地操作着瞄准装置，两眼紧贴接眼镜死盯着渐渐移近的“坦克”。随着指挥员的口令，“――――”三声巨响，三发炮弹准确地击中了两辆“坦克”，闪起了熊熊的火光。首长紧握着这位瞄准手的手，祝贺他再次获得三发三中的成绩。这就是被大家称为“弹无虚发，炮响靶飞”的神炮手耿景卓同志。
    1959年，新战士耿景卓来到了炮班，他从心眼里爱上了大炮。一次操作中，他不禁拍拍自己的胸膛说：“这身力气可算是使上劲了。”可是，事情并不那么容易。这个从小家贫，只是在解放后才读过一冬识字班的小伙子，由于文化程度低，第一堂课就弄得糊里糊涂。晚上，同志们都甜蜜地入睡了。只有耿景卓翻来复去睡不着。班长给他讲了赵章成将军苦练迫击炮射击技术的故事。耿景卓听得入了迷，他激动地说：“班长，你看我行吗？”“行，只要苦练就一定成。”
    耿景卓和副班长订了包教保学合同。有一次，他练习装定和改装分划，连续做了五十多次，终于使速度提高了一倍，精度也有很大提高。他说：“咱有困难，就得笨鸟先飞，多下功夫。”年底，他被确定为预备瞄准手，并接受了即将到来的实弹射击考核。练习中，他一动一动地体会，一动一动地琢磨，把火炮脾气摸了个透。枪代炮射击，一击发，他就知道弹着点在什么地方。实弹射击那天，进入阵地的时候，他一再叮咛自己，前边就是敌人，死靶一定要当活靶打。一声炮响，为他的苦练送来了喜讯：“开炮命中，坦克被歼”。大家都说：真是技术不负有心人啊。
    耿景卓常说：“天外有天，强中有强，练技术可没有尽头。”一天早晨，东方刚刚发白，他就把战士张义臣叫了起来，一同来到火炮练习场，张义臣拉坦克，他就练起瞄准来了。他一会让走，一会叫停。练一练，停一停，停一停，练一练，太阳升起一杆子高了，开饭号也响过了，他还是一会让走，一会叫停，一心一意地瞄着。张义臣着急地说：“副班长，你是怎么啦。走走、停停，停停、走走，到什么时候算定。”他连忙摆着手说：“一会就行啦，再练几分钟。”原来耿景卓在昨天晚上睡觉脱衣服时，看见映在墙上的身影忽明忽暗，忽大忽小。就联想到眼和接眼镜的距离对物休的影响问题。经过这一早上的反复试验、琢磨，终于发现了眼和接眼镜的距离必须恰到好处才行。要是贴得过紧就会瞒高，反之，又会瞄低。他测出了这个误差，解决了瞄准中的一个大问题。
    耿景卓十分注意从实战出发，练过硬的本领。有一次，连长介绍了兄弟单位利用秒表确定提前量的方法。他想：平时练习没有秒表，战时也来不及看秒表。于是，他就练习用数数的办法来代替秒表，这样做，开初很不准确，有的瞄准手信心不高，但耿景卓却越练越有劲。他饭前饭后，出差走路，嘴里都不着声地念。躺在床上，还要手按脉搏默数。经过一段苦练，终于练得准确无误。实弹射击中，他用这种方法确定提前量，取得了良好效果。还有一次，他用枪代炮射击，一气打了三十七发子弹，只有一发未中。大家都夸奖他成绩好，过得硬。他却说：“枪代炮射击飞一发子弹，实弹射击就是飞一发炮弹，打起仗来这哪能行？”他跑到靶前，认真研究，终于找出了原因，后来成绩越来越好。
〖-ZW/正文〗
