〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养战斗作风提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作战斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林树芳连长从实战需要出发，处处从难从严要求，以自己的模范行动带动和影响战士，持久不懈地培养部队的战斗作风，进一步提高了连队的战斗力，为我们树立了良好的榜样。
    林树芳所以能带好连队，最根本的原因是他树立了牢固的战斗队思想，具有旺盛的革命事业心和高度的责任感。他在领导连队工作中，专心致志，集中主要精力搞好战备训练，处处从提高部队战斗力着眼培养战斗作风。他的这种思想和做法，是完全符合党对连队工作建设的要求的。不断提高部队战斗力，随时准备反击帝国主义的侵略，是我军一切工作的出发点。提高部队战斗力有若干方面，但培养紧张、雷厉风行、勇猛顽强的战斗作风，是其中一个很重要的环节。林彪元帅一向重视部队作风的培养，一再告诉我们，作风是无形的巨大力量，作风好了就能打胜仗，作风不好，打仗下命令也冲不上去。林树芳在日常工作和训练中，扎扎实实地培养部队具有拖不垮、打不烂、攻得下、守得住的优良战斗作风，是实践林彪元帅指示的一个榜样。
    从讲通道理入手，以实际锻炼为主，处处从难从严要求，是林树芳培养部队战斗作风的重要特点。培养部队作风，在战争时期主要依靠行军打仗，平时就主要依靠教育和训练。林树芳明确认识到这一点，于是他就从实战需要出发，经常把部队拉出营房，到艰苦困难复杂的环境中，反复地练，逐步培养部队雷厉风行、勇猛顽强、吃苦耐劳的作风，做到一有情况，就能一声令下，一齐出动。实践证明，这是培养部队作风的一条宝贵经验。有人认为，这样训练部队“太不体贴战士了”。这种看法是片面的。部队的优良作风，是在艰苦顽强的斗争过程中锻炼出来的，靠在温室里抚育永远带不出好的作风来。在各种复杂困难的情况下训练部队，虽然苦一些，累一些，汗流得多一些，但只有这样，才能使战士们练出过硬的本领，练出过硬的作风。如果平时舍不得苦练，把部队带得松松垮垮，经不起风吹雨打，到了战时就会吃大亏。“平时多流汗，战时少流血”，这是一条真理。因此，从难从严练兵，不怕苦，不怕累，把战士练得个顶个，人人过得硬，不是“不体贴战士”，而是对战士的最大爱护，对战士真正负责。
    林树芳能够培养出部队的优良作风，还在于他注重身教，善于以自己的表率作用去影响和带动战士。在连队的各项工作中，他都以普通一兵的姿态置身于群众之中，处处身体力行。拿领导训练来说，他总是不以做个“样子”，给战士看看为满足，而是实实在在地同战士一块练，一面向战士学习，一面指导战士训练。这样既使战士有了具体的学习榜样，又使战士受到了鼓舞。战士们感到，连长是这样的苦练，自己更应当努力学习。在完成各种任务的时候，他又是首先坚决执行命令，动作紧张快速，因此，战士们也就不以紧张为苦，而以紧张为乐。什么样的干部就带出什么样的兵来，干部的表率作用，对培养部队作风是非常重要的。林树芳注重身教，发扬了我军优良的带兵传统，是值得连队干部认真学习的。
    从林树芳的经验来看，要持久不懈地培养作风，贯彻教养一致的原则，是非常重要的。作风的培养，靠“潜移默化”的作用，不是靠突击一阵、“刮一阵风”所能解决问题的，必须做到经常化，持之以恒。为此，就需要加强日常养成教育，不能只是在操场上紧张一下，在日常生活中就稀稀拉拉。应当是教养一致，操场上要求严，生活中也要求严；并且结合执行各种任务去培养。这样天长日久，就能使部队养成良好的作风。
    培养作风是一项长期的艰巨的任务，不仅需要干部及时、具体、持久地进行工作，而且还需要在党支部领导下，充分启发群众的自觉性和积极性。培养连队的作风，连长要起很大的作用，但光靠连长一个人是不行的。应当紧紧依靠连队党支部的领导和支持，更好地团结其他干部，发挥集体领导作用，这样才能够群策群力，把部队作风培养得更好。林树芳连长在培养部队作风上已经取得了较好的成绩，希望他百尺竿头，更进一步，保持谦虚谨慎的作风，再接再厉，争取更新的成就。
〖-ZW/正文〗
