〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在最大的海军基地卡柏略港〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗委内瑞拉爆发反政府军事起义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有一千二百名海军陆战队参加；逮捕当地舰队司令〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 加拉加斯消息：2日清晨在委内瑞拉最大的海军基地卡柏略港爆发了反政府的军事起义。这是继5月4日卡鲁帕诺港一千名海军陆战队起义的又一次反贝坦科尔特政府的军事行动。卡柏略港距首都加拉加斯二百一十八公里。
    据报道，这次反政府军事起义由佩德罗・梅迪纳・席尔瓦海军上校和曼努埃尔・庞特・罗德里格斯海军上校领导，参加起义的有一千二百名海军陆战队。
    据加拉加斯报纸报道，起义行动是在2日清晨五点钟开始的，起义部队立即逮捕了驻在当地的舰队司令海军上校赫苏斯・卡波内利以及基地司令海军中校吉列尔莫・希纳里。
    在这次军事行动发生后，委内瑞拉总统贝坦科尔特忽忙从安弟斯山区的梅里达城赶回首都，以应付这一紧急情况，同时向卡柏略港派出了炮兵、轰炸机和成千名部队进行镇压。
    据委内瑞拉政府当局2日晚发表的公报说，政府军已经攻占了卡柏略城的大部分地区。
〖-ZW/正文〗
