〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央和部长会议发表告人民书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定提高肉类产品价格；降低食糖和人造纤维制品的价格；指出新战争的危险仍然存在，必须支出大量费用加强国防〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 据塔斯社莫斯科1日讯：莫斯科各报刊载了苏共中央和苏联部长会议告苏联人民书。告人民书说：“党和政府认为有必要直言不讳地说明在供应城市居民肉食品方面所产生的各种困难，并阐明在最近期间内克服这些困难的措施。”
    告人民书指出：“凡是没有偏见的人都不难理解，所谈的困难是我们蓬勃发展中的困难。”苏联的经济正在急速地发展。全国人口，特别是城市人口增加很快。1953年至1961年，全国人口增加了二千八百万人。劳动人民的现金收入逐年增加。1961年，劳动人民的现金收入比1953年增加了四百二十亿卢布，即增加87％。
    告人民书指出，在畜牧业机械化和劳动生产率的现有水平下，集体农庄和国营农场肉类和奶类的生产费用大大超过国家采购这些产品所规定的价格。虽然肉类和奶类的成本最近两年有所降低，然而采购价格仍旧不能弥补肉类和奶类生产的实际费用。因此，集体农庄在它们所生产的每公斤肉类和奶类方面蒙受损失。告人民书强调指出，因此，“必须提高肉类和奶类的采购价格，以便肉类和奶类产品的生产在经济上对集体农庄有利。”
    苏共中央和苏联部长会议决定把牛、猪、绵羊、山羊和家禽的肉类采购价格平均提高35％，把肉类和肉产品的零售价格平均提高30％，动物油的零售价格平均提高25％。同时降低食糖，以及人造纤维织品及其制品的零售价格。
    告人民书指出：“当前国际局势迫切地要求，苏联和世界社会主义体系各国随时准备好给予侵略者以毁灭性反击。”
    “我们不是生活在真空里，只要帝国主义还存在，新战争的危险性也就存在。以美国为首的国际反动派现在加紧炫耀武器，进行疯狂的军备竞赛，酝酿对苏联和其他社会主义国家进行突然的火箭一核袭击的计划；国际反动派的政治家和将领公开谈论这点，这都不是秘密。而且，美国总统约・肯尼迪先生也公开谈论这点。他说：‘在某种情况下，我们将可以在同苏联的核冲突中表现主动。’”
    告人民书指出，加强国防能力不支出大量费用是不行的。“但是，遗憾的是没有别的办法。帝国主义者的习惯是只尊重力量，如果他们至今没有发动战争，那只是因为他们知道我国的经济实力和军事实力，知道苏维埃国家现在拥有使任何侵略者好战的狂热冷却下来所必要的一切。”
〖-ZW/正文〗
