〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激励战士发扬革命英雄主义精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电话连思想领先圆满完成山区架线任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘启立/洪燮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义教育6037部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6037部队电话连两次执行任务，一次由于忽视了思想工作，任务完成得不好，出了事故；另一次接受了教训，把思想工作放在首位，提前圆满完成了任务。
    电话连在农场劳动时，有一部分战士不了解部队为什么要利用训练空隙时间搞生产。有的战士不能正确对待家庭问题，不安心劳动。连的领导上没有重视这些思想问题，只要求完成劳动定额。结果，生产任务没有按时完成，还出了几起事故，各项工作都落在其他连队的后边。事后，党支部发动战士们提意见，归纳起来就是一条：只抓任务，不抓思想。
    病根子找到了，党支部有的放矢地组织干部学习毛主席的有关著作和林总关于“四个第一”的指示，以及指导员工作条例中抓好活思想的八点要求。干部们越学心里越明亮，一致认为，政治是统帅，是灵魂，政治思想工作一定要摆在首位。一排长王庆力说：“政治思想工作不光是指导员一个人的事，每个干部都要做。”支部还研究了发动群众人人做思想工作的问题，并且制定了计划。
    电话连接受了架设五条线路的任务，总长达二百多华里，线路要经过许多高山峻岭和大小河川。在讨论怎样完成这一任务时，干部们接受以前教训，一致认为，必须首先做好思想工作。部队出发以前，党支部进行了深入的动员，针对当时的某些畏难情绪，通过讲传统、讲英雄故事等方式，教育战士发扬革命英雄主义精神，战胜困难，完成任务。支部还发动战士根据架线、野营、行军等多方面的情况，提出了许多克服困难的好办法。由于思想动员深入，大家情绪高涨，斗志昂扬。
    在架线过程中，干部深入现场，抓活思想，进行活教育。在山区架线时，任务繁重，环境比较艰苦，遇到恶劣天气，有时粮食柴草供应不上，生活发生一些困难。连长郑木德对大家说：“红军过草地吃过皮带，志愿军在朝鲜一口炒面一口雪。我们要发扬艰苦奋斗的光荣传统，克服一切困难。”战士们没有一个叫苦叫累的，都说：“这是一次很好的锻炼。”指导员赵振恒发现有的战士不注意群众纪律，立即组织大家学习三大纪律八项注意，引起了注意。领导上发现好人好事，立即表扬。有一次，战士苟守千的手碰破了，连的干部劝他休息，他说：“碰破点皮，不算什么，轻伤不下火线。”仍然坚持干活。连里表扬了他，许多战士表示要向他学习。连的干部还把思想工作做到每个人身上。新战士孔庆凤不愿意当电话兵，说电话兵来回架线很累。指导员就给他讲电话兵的重要性，讲本连电话兵安世杰不怕艰苦完成通信任务荣立二等功的事迹。以后这个新战士在架线任务中工作得很好。
    这次执行架线任务，由于重视了思想工作，提前二十天圆满完成，没有发生事故，军民关系也搞得很好。   （甘启立、洪燮）
〖-ZW/正文〗
