〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国在亚洲进行侵略的前哨基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲美关系/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏比克海军基地位于吕宋岛西岸。这个美国在二次大战后用了五年多时间才兴建起来的基地，拥有航空母舰船坞与重型轰炸机的跑道。苏比克湾能容纳航空母舰等舰艇二百多艘，是第七舰队在南海地区集结和休整的场所。
    在美国武装干涉东南亚的罪恶活动中，菲律宾已成为美军的转运站和直接出兵的前哨基地。今年以来，美国不断向南越增兵，大部就是经由菲律宾转运的。最近，肯尼迪政府为了扩大在老挝和南越的侵略战争，大量向泰国派遣部队，其中美海军第七舰队的一个特遣部队及其附载的海军陆战队一个加强营、美空军第十三航空队的一个战斗机中队等，都是在菲律宾待命，然后再进入泰国的。
    今年以来，美军还不断利用菲律宾的地形作为反游击战的主要演习场。例如，自2月2日至12日，美菲联合举行了丛林战演习，美军有七千多人参加。3、4月间，东南亚侵略集团又在菲律宾举行了二次大战后在太平洋举行的规模最大的登陆演习，时间长达六个星期，假想以大规模的空军配合海军陆战队登陆，“消灭”游击队。在这次演习中，共计出动部队三万七千人，舰艇七十八艘，飞机五百架。美海军陆战队第三师和第十三航空队是这次演习中的主力部队。        （周言）
〖-ZW/正文〗
