〖ZQ/总期〗1824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚报纸发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝在东南亚的罪恶活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那3日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》今天以《国际宪兵在东南亚蠢动》为题发表评论，严正谴责美帝国主义加剧东南亚紧张局势的罪恶活动。
    评论说：事实本身正在推翻美帝国主义及其走卒的谎言和诬蔑，事实本身正在揭露他们的阴谋和侵略目的。东南亚各国人民以及全世界爱好和平的人们不再相信它那些关于“和平”和“安全”的虚伪言词了。
    评论强调说：美军在泰国登陆和企图再次燃起老挝的战火，以及在中华人民共和国边境挥舞刀枪的作法，是帝国主义阴谋的组成部分。在这些阴谋中我们再次看到了美帝国主义是多么具有侵略性。它的好战行为不仅对这一地区的人民，而且对社会主义阵营的安全和世界和平，是一个新的严重威胁。因此，和平和社会主义的利益要求彻底揭露这些阴谋，并坚决地行动起来，使这些阴谋归于破产。
    评论要求立即停止美帝国主义在东南亚的危险行动，美军应立即从这一地区撤走。
〖-ZW/正文〗
