〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磁带声声传乡音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢华李文芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防两地寄情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两地寄情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭州新闻界组团辗转5县（市）采访了部分在新疆服役的杭州籍战士的家长。他们原打算将战士父母们的照片、录音带和全市人民的关怀送上喀喇昆仑山，但因大雪封山而未能如愿。于是出现了――
    新疆军区某边防团团部。
    由杭州日报、杭州电视台组成的“边疆万里行”采访组一行4人，围在副团长宋思久的办公桌旁，通过一条银线，正与千里之外、海拔5180多米的天文点杭州籍战士华新平对话。随后，录音机里一盘盘磁带转动起来：
    “平儿，我亲爱的儿子，转眼你入伍一年零两个月了。虽然每次来信都报平安，不写那里的艰苦，其实你不写妈妈也知道，既然是你自己想当兵，就要当出个好样来。”
    “希望你努力、努力、再努力，妈妈在这里讲三遍，就是希望你在军营这所大学校里早日锻炼成才。妈妈知道山上艰苦，可艰苦更能磨练人。”
    儿行千里母担忧。华妈妈那语重心长的话语，亲切温暖的关怀，感动着电话机旁的所有官兵。虽然电话声音较小，但笔者还是听到了电话那头的抽泣声。
    “平儿，咱家里不缺钱，以后不要再给爸妈寄钱了。如果咱是为了钱，爸也不会让你去当兵。现在不是都讲奉献吗，你在边关记住这两个字，理解了它，将来才能有出息。爸知道你懂事了，会节俭孝敬父母了，你这片孝心爸妈领了。平儿，在部队好好干吧，家里有爸撑着呢！”
    “爸、妈，你们好，我已适应了高山反应，连队干部对我们如同兄长，关怀备至。请你们放心，儿子会好好工作当个好兵，守好祖国的西大门的，为你们争气，为我们杭州籍战士争光。儿通过杭州日报和电视台给你们唱一首《说句心里话》以表儿子远在边关对二老的思念。”
    “说句心里话，我也想家，家中的老妈妈已是满头白发……有国才有家，你不站岗我不站岗，谁来保卫祖国……”断断续续的歌声，通过千里银线，飞过雪山，又录在了记者们的磁带上。
    虽然儿子因高山反应，歌唱的不那么纯正，却表达了儿子对父母深深的眷恋和对祖国深深的爱。
〖-ZW/正文〗
