〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎族学童走远亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成何瑞群王向〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日，30名身着黎旅传统服装的小学生走出了五指山。他们是海南贫困山区通什市“南圣军民希望小学”的学生，是海南军区机羞团以上干部“一帮一”结对助学的受资助者。“六一”节前夕，远在海口的亲人们接这些山里孩子出山看世界、开眼界、会亲人。
    两年前，随着司令员、政委的千元捐款投进捐款箱，海南军区掀起了为“希望工程”捐款的势潮，并在最贫穷的黎苗同胞聚居地――通什市南圣镇建起了一所军民希望小学。可是，学费使一些连温饱问题还没有解决的黎族同胞的孩子只能望校兴叹。于是，军区机关30名团以上干部再献爱心，与30位交不起学费的黎族学童结成了“一帮一”对子，为他们交纳学费，时进关心他们的进步。
    在绿草如茵、树木掩映的海南军区机关大院，机关干列队隆重欢迎山里来的孩子。第一次见到这些一直关心帮助自己的亲人，孩子们激动不已。人们拿出早已准备好的红领巾，献给自己的资助者。肖旭初司令员、周传统政委等也给学生们赠送了学习用品，。军区副政委郑大进夫妇早早等候在这里。他们从人群里一下就认出了民盗助对象黄东南，忙把他拉到一旁坐下，试试为他买的鞋是否合脚，比比为他裁的衣是否得体。小东南没有忘记给爷爷汇报学习成绩，当郑将军看到小东南的数学成绩得了95分时，非常高兴。而当他看到他的语文成绩只有67分时，嘱咐他还要继续努力，平衡发展，学童们纷纷拿出自己的学习成绩表，捧出自己最得意的书法、绘画、文学作品，向亲人汇报。  两天时间里，孩子们在解放军叔叔陪同下，看大海、逛公园、观市容、登军舰、 瞻仰解放海南的烈士纪念碑，在冯白驹将军的雕像前， 听原琼崖纵队老战士符树森讲述“二十三年红旗不倒”的光荣历史……
〖-ZW/正文〗
