〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区隆重表彰基层建设先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯 特约记者张忠顺、傅永国报道：今天上午，北京军区隆重召开表彰大会，来自基层一线的25个先进单位和36名先进个人受到表彰和奖励。
    近年来，北京军区按照江主席“五句话”总要求全面建设部队，涌现出一大批基层建设先进单位和个人。在今天的表彰大会上，宣读了由司令员李来柱、政委谷善庆签署的通令，分别授予某团四连和某炮团反坦克导弹性“军事训练模范连”、某团四连和某高炮团五连“思想政治工作模范连”和“管理教育模范连”荣誉称号；授予某团七连连长吴喜才“模范连长”、某团三营营长韩全兰“模范营长”、某团政治处保卫股股长刘树洪“模范机关干部”、某团一连指导员郑广斌“模范指导员”荣誉称号。树立8个连队为“先进连队标兵”，并记集体一等功。树立3名干部和1名战士为“优秀基层干部标兵”和“优秀士兵标兵”，并记一等功。
〖-ZW/正文〗
