〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗大老人笑谈抗大趣事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗大历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国人民抗日军政大学建校60周年的日子里，笔者相继采访了抗大原政治部主任莫文骅、原抗大总校秘书长欧阳毅夫妇、原抗大副校长罗瑞卿的夫人――抗大老校友郝治平同志和其他抗大老校友，获得了许多鲜为人知的抗大趣事。
    罗瑞卿演自己，耿飚演蒋介石，他俩的对话引起一阵阵哄笑
    抗大最初的条件非常艰苦，纸张严重匮乏，连印讲义都很困难。那时，蒋介石经常派飞机撒传单来骚扰。这些用油光纸印的传单，背面很粗糙，但可以用来印讲义、写笔记，于是便成了宝贝。部队搜集到这些传单，都送到抗大供大家使用。一天，罗瑞卿拿来一叠花花绿绿的传单说：“大家来看呀，你们的身份又提高啦！”大家一看，是国民党的“悬赏告示”，宣布对共产党的干部无论是打死还是活捉，都按职务大小不同各奖大洋若干。同志们一算，仅抗大一科全体人员的“脑壳”加起来，就值好几百万。有的同志对罗瑞卿说：“老罗，你快给蒋介石打个电话，问他能不能把我那一份先支出来，我们买点纸、笔也好哇！”罗瑞卿立即风趣地说：“对，我就对他说，脑壳我先保存着，就怕他龟孙子付不起钱。”
    后来，张爱萍、宋裕和还按此情节编了一出小戏。戏中罗瑞卿自己演自己，耿飚演蒋介石。他们的一段台词很有意思。戏中“蒋介石”对罗瑞卿说：“我不怕你，我有百万大军，还有美国钢盔。”罗瑞卿说：你们的报纸宣布我被“击毙”七八次了，可“赏钱”你一分也没发。我至今还保管着脑壳，等钱用哩！戏中的“蒋介石”无话可答，看戏的学员按捺不住激动，跳到台上，质问“蒋介石”把钱弄到哪里去了，台下也七嘴八舌起哄，“蒋介石”只好应付一句：“我都抽大烟啦！”
    石窑石炕石桌凳，毛主席说：“你们是元始天尊的弟子”
    抗大初创时没有图书馆，保安城里的党中央机关有个小图书馆，规定抗大学员可以去借书，但每次只准借一本。有些书是很珍贵的，如艾思奇的《大众哲学》一书，只有毛主席有一本。他们便向毛主席借来，刻印成册，每组一本，大家争先恐后地学习，连星期天也不休息。他们虽然吃的是带糠的小米饭，甚至连吃饭的碗都没有，但学习热情却很高。3个晚上才能用一根蜡烛，他们就在熄灯后躺在床上讨论、研究。党中央、毛主席非常关心他们，多次派人来传口信，要他们注意劳逸结合，不能拼命学，否则会把身体拖垮，并规定一定要过星期日，甚至具体规定，星期日要把门锁起来，人员都到外面去休息。可是他们却笑着对来催他们休息的领导说：“我们无法执行这个指示啊，因为我们的窑洞根本就没有门，没有门，怎么锁呀！”
    抗大的校舍除了石洞以外，什么也没有。他们的宿舍也是石窑洞，窑洞的床也是石头砌的。由于窑洞没有门，而当时保安一带狼又很多，他们就在睡觉前把脸盆放在门口，狼一进来，便会碰响脸盆。一天晚上，一个学员起夜碰响了脸盆，大家以为狼来了，都抄起棍子准备打狼，结果闹了一场虚惊。
    石洞、石桌、石凳、石床……他们好象在石器时代生活！然而，“须知极乐神仙境，修炼多从苦中来”。就是在这里，他们学习、研究最先进的科学――马克思列宁主义。有一次，毛主席来讲课，他讲了当时的形势和党的抗日民族统一战线，要大家安心学习，以便迎接和促进抗日战争的高潮。最后，毛主席风趣地说：“你们是元始天尊的弟子，在洞中修炼。什么时候下山呢？天下大乱你们就下山！”这句话引起了大家的热烈掌声和阵阵笑声。“西安事变”之后，他们便结束了这一期在洞中的“修炼”，投身到抗日战争那壮烈的斗争中去了。
    朱总司令与女生打篮球，常常被抗大女学员“盖帽”
    朱总司令喜欢和学员一块打球，有一次，他与莫文骅编到一个队，莫文骅打后卫，他打前锋，他俩密切配合，连连进球。开始，总司令还以为自己确实发挥得很好，渐渐地，他发现是同志们在有意让着他。他觉得让别人让着打球没意思，就去和女生打球。因为总司令觉得虽然年龄大了，但和女生打球自己还有一定优势。谁知道女生们可不管三七二十一，一上球场，就忘了他是总司令了，有的推他，有的撞他，还常常盖他的“帽”。朱总司令不但不生气，反而乐呵呵的。因此，女同学们都喜欢管他叫“老外婆”。
    朱总司令不仅和抗大的同学们一块玩，也常常给抗大的学员们讲课。他讲课，不拘形式，最重实效。有一次，他在太行山区一个破庙里给抗大分校学员上课，他怕大家听不清，便招呼同学们往自己身边靠拢。于是，一些胆大的学员真的挤到总司令的脚跟前了，有的甚至挤上了总司令坐的那条粗长凳。这下总司令高兴了，他说：“这样近一些，既听得着，又很暖和，何乐而不为呢！”课堂里响起了一片欢笑声。
    朱总司令的“宝贝”，董必武的“特殊”，邓小平摸遍全身找不出一文钱
    在抗大生活的人都知道，朱总司令有一件宝贝，这件宝贝不是别的，就是他穿了不知多少年的破大衣。军需部门多次提出要给他调换件新的，或者换件差不多能让人看得过去的，总司令执意不肯。他在一次大会上拍拍自己身上穿的灰大衣，意味深长地说，这是跟了我多年的老朋友，看上去虽然旧一点，但它是个宝贝，它可以挡风，可以挡雪，这上面还有点闪光的油，又可以防雨。多好的三用大衣，你们千万不要轻视它！
    作为抗大四大队政委兼党总支书记的董必武同志，年过半百，穿着与学员一样：布衣布鞋，腰扎皮带，打着绑腿。他生活极其简朴，两块木板架一张床，床上两条毯子，一捆衣服作枕头。他不搞一点特殊，甚至公家分给他的马也“献”出去运粮。同志们都说：董老和我们什么都一样，唯一特殊的就是他的胡子比别人长。
    1939年7月，抗大政治部秘书长欧阳毅和陈珉结婚，抗大的很多领导都来祝贺。当时担任129师政委的邓小平从前线回延安开会，知道了这件事，也赶来祝贺。别人都送了一些礼物表示祝贺，邓小平没有带礼物，就摸索自己的口袋，想找出点钱来作贺礼，可他摸遍了全身，竟连一文钱也没有找出来，只好歉意地说：以后再补，以后再补。
〖-ZW/正文〗
