〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一字一音不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋祖英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一个成功的艺术家在艺术上必然是十分勤劳和一丝不苟的，哪怕是一个字、一个音符的差错、不到位，都不会轻易放过。这是我在著名作曲家徐沛东身上看到的成功秘诀。
    初识徐沛东是在1990年的元旦晚会之前。中央电视台的导演张晓海打电话给我说：“徐沛东给晚会写了一支歌，你唱挺合适的，快到他家里去看看。”那时我在中国音乐学院进修，下了课就坐公共汽车赶去，到他家时已经比预定的时间晚了许多。在我的想象中，作曲家的架子特别是像徐沛东这样特别“火”的大作曲家的架子一定是很大的。没想到，我不仅没有因为迟到挨他的批评，还受到了他和他的夫人崔静的热情接待。从此以后，我在徐沛东的指导下，演唱了他作曲的许多歌，如《巴彦喀拉》、《弯弯的歌》、《英雄》、《等你来》、《辣妹子》、《山水是朋友》等。
    徐沛东是从军营走出的作曲家，他对艺术是非常认真的，容不得半点差错。记得在录音棚里录《巴彦喀拉》这首歌时，由于我是南方人，有些音总是咬不准，如巴彦喀拉的“喀”字总是念成“克”字，徐沛东为纠正我的发音，不厌其烦地一遍又一遍地教我，直到我咬准确为止。又如在《弯弯的歌》这首歌里，有52个“弯”字，而我这个南方人偏偏又怎么也念不好那个“弯”字，老是把“弯”念成“汪”音，这个字要是唱不准，整个歌也就砸了。于是在录音棚里，徐沛东和他的夫人使劲地帮我纠错，足足用了一个多小时才勉强把我的音校正。《弯弯的歌》第一次录完后，大家都很满意，可他突然感觉到乐队在某个地方稍过了一些，于是又重新配器、演奏、录音，直到配器更丰满、音色更润泽才罢休。
    徐沛东是个作曲家，为了追求艺术的更高境界，他还常常“越界”，提一些作曲之外的意见。前不久举办纪念孔繁森的晚会，他在为一首题为《英雄》的歌词作曲时，发现词中个别语句太抽象，于是很诚恳地和词作者一起商量，直到把词改得更合适为止。他说，英雄也是人，不是神；写英雄要写得有血有肉，而不能把他们写成不食人间烟火的神仙。在他的提议下，歌中个别歌词作了改动，比原作更接近人、更贴近人，演唱起来也更顺畅、更自然。我从中学到了徐沛东那种对艺术精益求精、一丝不苟的精神。
〖-ZW/正文〗
