〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学的女研究生们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展毕华明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗当代女军人/军人价值观/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为全军最高军事学府的女研究生，她们无形之中披上了一层耀眼的光环。在男同学眼里她们是巾帼英杰，在导师眼里她们是国防建设的希望，在将军眼里她们是可信赖的士兵。而她们自己，则以女性特有的执著，默默为鲜红的军旗增光添彩。
    巾帼不让须眉
    在男性众多的校园里，尽管女研究生寥若晨星，但她们却以对事业的不懈追求，形成了一道独特的风景线。
    女研究生段克兢在队里有“假小子”之称，可初次见面，笔者怎么也不能把她和这个“称号”联系起来。她体态纤细，戴一副金边眼镜，给人一种文质彬彬的感觉。不料她一开口，便咄咄逼人：“我姓段，名克兢，斩成几段的段，战无不克的克，兢兢业业的兢。我父亲想把女孩当男孩儿养，便在我的名字里用了3个克，克即十兄也，意思是我一个人要顶30个男孩。”她见笔者暗暗发笑，便说：“当初钱学森返回祖国时，美国国防部的一位高级官员十分遗憾，声称他起码值两个师呢。我是国防大学培养的研究生，怎么也顶两个排吧！”段克兢学的是国际战略专业，正在撰写毕业论文《冷战后美国对华战略调整和中美关系》。3年中她已发表学术论文数万字，如今她已步入大龄青年的行列，个人问题还没顾得上考虑。
    作为我军历史上第一位军事学作战指挥专业的女研究生，张可更是有着一段不寻常的经历。她原先是学药剂专业的，凭着对军事学的热爱，靠自我不断磨砺，终于成为成都军区某部队的作训参谋。当人们把这位不同凡响的女少校的经历当传奇故事传诵时，她又作出了惊人之举：报考国防大学研究生，经过一路过关斩将她金榜题名。“过去说明不了什么，重要的是把握住现在。”这就是张可。在她看来，在校学习与部队工作相比，少了点指令性，多了份自主性，要想在男性众多的领域里脱颖而出，需要付出更多的代价。今年4月，在“世界军事革命与我军新时期军事战略研讨会”上，刚入学一年半的张可作为唯一的女代表作了“选准指挥对抗的最佳参照系”的发言，得到与会专家的好评。
    近在咫尺不恋巢
    学员队领导这样评价：女研究生们学习十分用功，平常不仅和男同学赛着熬夜，节假日她们也很少请假上街。用她们自己的话说：“机会来之不易！”
    王宝坤是8岁孩子的母亲，她丈夫也是一名军人，双方父母都不在身边，家庭困难不少。当初她要报考研究生，丈夫讲：孩子谁管呀？为这，夫妻俩头一次翻了脸，丈夫几天不着家。回忆这段小插曲，王宝坤眼眶闪着晶莹的泪花：“我和丈夫结婚十多年，感情一直很好。可他一听说我要考学，一百个不同意。当时我也怄着气，离婚也要考。”最后还是丈夫妥协了，但王宝坤心里老像欠了一份债似的。她把婆婆从老家动员了来，把整个家交给了老人。平时学习紧张难得回家一趟，可真到了双休日，她又舍不得时间。她给自己制订了学习计划，平均每天仅睡5个小时。上学一年多，人瘦了一圈。丈夫劝她不要这么玩命，可她依然如故。她心里清楚：自己所学的国防经济这门学科，我军从80年代中期才开始研究，还存有很多空白。而自己的人生真正能奉献的年华只有一二十年，任重道远。
    和王宝坤不同，女研究生李颖和丈夫同在国防大学上学。入学前俩人在哈尔滨工作，都是本部队的业务骨干，家庭也没有什么拖累，小日子过得满幸福。可他们在工作中觉得知识只出不进会后劲不足，不约而同想到了继续深造，于是双双报考了国防大学。俩人事先讲定：在学校里专心学习，不能卿卿我我。他们说到做到，平时除了课余饭后在一块凑凑，俩人上街就奔书店。入学一年多，连走路只须20几分钟的颐和园也没去过。旁人觉得有点不可思议，但他们的体会倒挺特别：“萝卜白菜各有所爱。抽空俩人分析问题，跟一个人琢磨效果就是不一样。”到底还是小两口。
    “时髦”不是参照系
    外面的世界很精彩。当五花八门的生活方式不断叩击营门时，女研究生们没有被“出国”、“下海”所困惑，依然默默地干着自己的一切。
    李颖是洛阳外国语学院俄语专业的高材生，1990年毕业后分配在沈空某部工作。当时中俄边境贸易如火如荼，一些厂商看中李颖的一技之长，以高薪邀请她利用工作之余参加贸易会谈，都被她谢绝。她有几个朋友也劝她趁着年轻赶快转业，李颖却无动于衷。她有句口头禅：“孩子跟娘最亲热，咱是部队培养出来的人，除了尽心尽力还有啥说的？”
    来自基层连队的女研究生李莉，多次被评为优秀指导员和优秀党员，她多才多艺，被战士们誉为“军中百灵”，而她自己心中却有一丝隐忧：在家里是个不称职的媳妇。她家就住在北京，平时工作忙难得回去一次。爱人是独子，父母老想抱孙子却一直未能如愿。有时和爱人一起外出，看着别人一家三口尽享天伦之乐，李莉心里也不是个滋味。好在亲人都对她十分理解。最近，家里得知她学习军事运筹学有些吃力，准备拿出几千块钱给她买一台计算机。谈起这些，李莉不禁动了感情：“人家想方设法过好自己的小日子，我们却是老少齐参‘战’。有时我也扪心自问：到底图个啥？公公说得好，大河有水小河满，先顾国家。我只有用加倍学习来回报他们。”
    （压题照片：自左至右：余晓玲、段克兢、李颖、张可、李莉、王宝坤、柏笠丹、于秀清）
〖-ZW/正文〗
