〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不沉的“航空母舰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗；西沙中建岛守备队官兵守天涯纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌卢永华刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛守备部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过中建岛的人都说中建岛像一艘航空母舰。因为无论你从那个角度远眺，那高耸的哨楼，恰似航母的舰桥；那宽阔平坦的沙滩，犹如航母的飞行甲板；那大小不一的碉堡，像一架架整装待飞的战鹰；那随风起舞的树枝，像水兵们脑后那飘逸的金锚飘带……
    而当我们踏浪登上中建岛，在这被人们称为“南海戈壁”的小岛上和守岛官兵一起共同生活之后，耳闻目睹的事实，使记者从内心深处感受到一种强大的震撼力。记者越发感到它是一艘威力无比、永不沉没的航空母舰。
    凝聚在崇高的旗帜下
    上等兵尹圣尊被公认为岛上最忙的人。他正式的职务是守备队的文书兼军械员、雷达值班员，还是岛上的通信员和仓库保管员。业余时间，他像个“不管部长”，什么都干。油机班缺人，他去帮着发电值班；炊事员忙不过来，他又去帮着炒菜做饭；他还和班长一起种了6块与他睡的那张单人床面积大小相仿的菜地。他早上起得很早，晚上睡得很晚，身上总有一股使不完的劲。上岛半年，他种的空心菜、辣椒、萝卜、白菜已收获了400多公斤，他养的猪也个个膘肥体壮。
    谈起上岛后的感受，小尹说：半年的守岛生活，教会了自己该怎样做人，做一个什么样的人。也使自己对什么是“中建精神”有了更深的理解。
    记者在采访中了解到，守备队组建以来，在岛上先后生活过的数百名干部战士，人人都写过入党申请书。难道他们不知道，不可能人人都会实现入党愿望？不是，官兵们说，重要的是追求。
    是的，正是因为有了这样崇高的追求，守备队的战士在服务期间一个个健康成长，不断进步；退伍后，成为国家建设的宝贵人才。
    战士杨波刚上中建岛时，觉得岛上生活艰苦、单调，与他想象中水兵的浪漫生活相差甚远。他很失望，整天闷闷不乐。他把海鸥看成是“孤寂的”，把小树看成是“苦命的”，认为在这儿当兵是“倒霉的”。常常一个人面对大海叹息不止。但当班长陈松强给他讲述了老一代中建人团结友爱、艰苦创业的感人事迹以及党和人民对中建岛的关怀、思念之情后，杨波被深深地感动了。他又重新扬起了理想的风帆，自觉地在这艰苦的环境中磨练自己，为守岛建岛作出了突出贡献，并光荣地加入了中国共产党。退伍后，他又考上了地方大学。他在给守备队党支部的信中写道：是中建岛艰苦的环境锻炼了我，才使我有了今天。中建岛的生活使我体会到了人生的价值和“祖国”二字的分量。我非常留恋那里的一切。说句心里话，如果祖国需要我再上中建岛，我会毫不犹豫地马上启程……杨波的信表达的是所有在中建岛战斗、生活过的“天涯哨兵”的共同心声。
    “擦干眼泪接着干”
    踏浪登上中建岛之时，记者真没想到，在这南海有名的“戈壁滩”上，在强台风的缝隙中，居然奇迹般地生长着600多棵椰子、枇杷等树，生长着数千平方米的绿色爬藤，还有那20多种葱郁的蔬菜。
    中建岛远离祖国大陆1000多公里，是一座由珊瑚沙和贝壳组成的面积只有1.5平方公里的荒滩。岛上气候炎热，夏天沙滩上的最高气温可高达60℃以上，无土、无水、寸草不生，曾是一个连海鸟都不愿在此筑巢的荒岛。
    谈起岛上的片片绿荫，守备队副队长李健递给记者一份守备队1993年制订的《绿化三年规划》和一份植树统计表：官兵们栽枇杷树1600棵，成活42棵；栽椰子树47棵，成活5棵；栽芒果树20棵，无一成活……近3年的统计表明，由于高温、台风的影响，树的成活率不到3％。
    在守备队官兵的眼里，岛上的每一棵树、每一棵草都是宝。白天，他们为刚种下的树苗搭遮荫棚、筑挡风墙；晚上，他们用收集起来的洗漱水浇地。当小树在官兵们的精心照料下悄悄长大时，尽管百般的爱护，却往往经不住一场台风的洗劫，有时甚至是一扫而光。
    专业军士廉根奇告诉记者，看到台风过后的惨样，大家都流泪了，真想对着海大哭一场。可是让风刮跑的菜和树是哭不回来的。于是，他们只好一次又一次擦干眼泪继续干。正是靠着一茬又一茬官兵“擦干眼泪接着干”的精神，才换来了中建岛今天的片片绿荫。
    中建岛是西沙群岛中自然条件最为恶劣的小岛，可又是记者在西沙采访期间所见到的蔬菜种得最好的一个岛。为了种菜，官兵们利用探亲、出差等各种下岛的机会，你一包、我一包地从大陆20多个省市背来泥土和菜种，在沙滩上建起了一块4分面积的菜地。并试种成功了20多种蔬菜，率先实现了自给有余，从而结束了官兵们靠吃药丸补充维生素的历史。
    西沙水警区政治部主任林波告诉记者，自1975年首批官兵带着一顶帐篷上岛以来，官兵们以岛为家，艰苦创业，用辛苦的汗水改写了中建岛的荒凉历史。中建岛先后遭受了上百次强台风的袭击，可台风一过，岛上依然是片片绿荫。昔日的“南海戈壁”已成了“鸡鸣成群猪满圈、绿树成荫花芬芳、瓜果飘香菜满园”的“海上家园”。
    “武艺练不精，不配当天涯兵”
    “武艺练不精，不配当天涯兵”。指导员刘刚告诉记者，中建岛所处的海域，不仅是我国南海著名的热带渔场，而且是从远东到东南亚的海上、空中航线的必经之地，是连接祖国大陆与南沙群岛的重要交通枢纽。况且岛小人少，离兄弟岛又远，如果没有过硬的本领和顽强的战斗作风，一旦敌人挑衅，我们就有可能被人家包了“饺子”。
    为了不辱使命，守好祖国的南大门，不管条件多艰苦，官兵们从没放松战备练兵。他们根据岛上及周围海域的实际，制定作战预案；确定了训练的内容和方法，加强防空和反机降训练；夜间开展反敌小股偷袭的对抗性演练；滩头海面布雷训练；结合站岗执勤，练及时发现、准确判断目标的基本功。
    据水警区司令部陈参谋介绍，近几年来，中建岛守备队训练考核成绩年年保持优良，先后有40多名官兵在上级组织的比武中夺冠，守备队年年被上级评为军事训练先进单位。
    正是靠着这种对党、对祖国、对人民的赤胆忠心和过硬的军事本领，20多年来，中建岛守备队的官兵没误过一次岗，没漏过一次情，没发生过一次事故，独立作战能力不断提高，圆满完成了卫我南疆、固我海防的神圣使命，多次受到军委和总部的表彰，并被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
