〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台港澳代表团首次出席中国科协全国代表大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家统一/科协大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席这次大会的台湾团由11人组成，港澳代表团由22人组成，其中香港20人，澳门2人。
    在这次科协“五大”上，33位台港澳代表纷纷发言，畅谈感想。香港科学会理事、香港理工大学副校长董肃亮说，过去我们提出“科技兴国”的口号，现在国家提出“科教兴国”的战略，虽然是一字之差，却表现出国家在重视科技的同时也重视提高人的素质，这样我对祖国实现四个现代化就更有信心了。
    台湾代表希望海峡两岸加强科技合作和交流。台湾乡城建设实业公司总经理林正伦认为，台湾当局阻挠祖国大陆身份较高的人士访台的做法是错误的，在民间交往越来越多的情况下，台湾的有识之士将通过民间团体向台湾当局施加压力，促进两岸科技合作和交流的开展。
〖-ZW/正文〗
