〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了下一代健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川霍乔成田张王刘勇俞莉张军荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图⑴：北京军区某部每年举办一期少年军校，增强少年儿童的国防意识。图为孩子们听校外辅导员张辉讲故事。  杨川霍 摄
    图⑵：济南军区某部注重对儿童进行爱国主义教育。图为“六一”前夕，辅导员郭素红给小朋友们讲抗日英雄故事的情景。    乔成田 摄
    图⑶：新疆军区某炮兵旅10年来坚持每季度为驻地少数民族学生进行义务体验。日前，了们又来到甘沟乡小学巡诊。   张王摄
    图⑷：“六一前夕，海航通信站一连的战士们又一次来到直属机关幼儿园，给小朋友送来节日礼物。
    图⑸：总后某通信总站与北京市丰台第五小学开展共建活动15年来，积极开展健康有益的活动，日前，这个总被北京市评为军警民共建活动先进单位。图为官兵来到五小赠书。     俞莉摄
    图⑹：南京军区司令部干休所的老红军自发组织起“关心下一代”协会，对青少年进行革命传统教育。“六一”前夕老红军陈靖又来到学校讲传统。   张军荣摄
〖-ZW/正文〗
