〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王历涛程文涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪皑皑，野茫茫，高原寒，炊断粮……”凄清的竹笛伴着深沉的歌声在大厅里回荡。再次聆听这气势磅礴的音乐史诗，我的心颤栗不已。一时间，我甚至产生错觉，以为时光倒流，我不是坐在古城南京领略《长征组歌》的风采，而是在30年前的北京人民大会堂第一次倾听这不朽的颂歌。
    30年前，我刚从解放军艺术学院毕业后工作没几年，亲眼目睹了战友歌舞团在京首演《长征组歌》的盛况。当时，整个北京沸腾了，观众一次又一次被那动人心魄的史诗感染，台上台下，热泪流成河、歌声汇成河。周恩来、邓小平、贺龙、罗瑞卿等领导人在百忙中也抽空去排练场，去剧场，一遍又一遍地观看，一遍又一遍地学唱，还一遍又一遍地提建议，对“组歌”真是爱不释手。周总理国事繁忙，但他只要有10分钟空闲时间，就拿出歌谱来吟唱，一见到贾世骏就拉住，要他教唱那段“过雪山草地”。
    影响了几代人的《长征组歌》是合唱史上罕见的巨作，可以说是继“黄河大合唱”后，合唱史上又一丰碑。“长征”的歌声、她的生命之花永不会凋谢。随《长征组歌》涌现出来的那一代歌坛伟才，他们的歌声和英姿，几十年来在我心里难以磨灭。
    虽然，前些年一些港台明星咏花弄雪、情意绵绵的音律“流”遍了大街小巷。但当《长征组歌》在北京、上海、广州、重庆、南京等城市重新与观众见面时，她那气势磅礴的歌声压倒了靡靡之音。
    这又是个难忘的秋天。1995年9月，北京军区战友歌舞团来到古城南京。江苏省委宣传部、江苏经济广播电台、江苏人民广播电台通力协作，于18日晚在南京隆重推出了四场大型声乐作品《长征组歌――红军不怕远征难》。马玉涛、刘斌等艺术家引吭高歌，举世瞩目的二万五千里长征的巨大历史画卷再现眼前。伟大的音乐、壮丽的诗篇，惊天地泣鬼神的光辉历程，穿越时空，呼啸而至。30年前在北京的景象重新出现在古城南京，观众热泪流淌，掌声和吟唱之声不绝于耳。直到演出结束，观众还心驰神往，久久不肯离去。
    难忘的旋律顿时在市民心中荡起阵阵涟漪。不仅中老年人如醉如痴，就连经过现代都市生活濡染的年轻人也被彻底震撼了。我亲眼看到，在剧场外面，青年人争相寻购入场券；演出进行了很久，还有不少青年朋友等着退票，有的还蹲在剧场门边倾听，最后感动得工作人员“丧失原则”，把他们请进剧场……
    一个叫丁帆的青年对我说：“很多同学原先说这种票送给我都不去看，可看后，大家都沉默了，这沉默是激动之后的呐喊：这么动人的歌我们却从没有唱过，是我们错了，还是世界错了？”
    耳闻目睹这些让人激动的场景，我的心久久不能平静。《长征组歌》这动人的乐章、不朽的金曲伴随我走过了大半个人生，我的人生之旅中也无不处处浸透着来自这难忘旋律的力量。
    （程文胜整理）
〖-ZW/正文〗
