〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立防管并重的海防思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛振发汪徐和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防烽火台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海疆管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于任何一个濒海国家来说，维护其正当的海洋权益是国家的神圣使命。根据《联合国海洋法公约》，约有数百万平方公里的海域应归我管辖。因此，正当行使我国在不同的海域所应享有的各种主权和主权权利，维护我国在海疆范围内的各种合法权益，是现代海防的重要任务。
    当前我国海疆呈现出许多新情况和新特点。一是随着沿海普遍实行对外开放，昔日的“海防前沿”变成了“经济热带”，过去的许多军事禁区或军事管理区已经成为或将要成为经济开发区或旅游热点。这种新的环境将促进沿海地区经济的迅速发展，进而为海防建设提供良好的物质基础，但同时也给海防建设带来了一些新的问题。二是我沿海的军事对抗程度明显减弱，但社会治安和经济犯罪问题日益突出。走私贩毒活动猖獗，偷渡、海上抢劫等违法犯罪事件时有发生。三是。《联合国海洋法公约》已于1994年11月正式生效，对各濒海国家的海洋防卫和管理提出了新的要求。根据《联合国海洋法公约》规定，沿海国的海疆面积将由过去的12海里领海扩展到200海里专属经济区和350海里大陆架区域，并对各个不同的水域赋予了不同的法律地位。海洋的管理和防卫类型多，区域大，法规性强，情况复杂，对我国的海防工作提出了新的任务和要求。四是我国与某些邻国围绕海洋权益的斗争依然尖锐。尽管我国提出了“主权归我，搁置争议，共同开发”的主张，使海上军事对抗形势有所缓和，但矛盾远未解决。
    上述新形势和新特点告诉我们，当前我国海防的工作重点已经由过去的以军事防卫为主，转变到了军事防卫和行政管理并重的新时期。在改革开放前的一个相当长的时期里，我国的海防一直以军事防卫为主，而且限定在领海范围内，但随着海防形势的发展变化，使得人们对海防有了新的认识。海防的区域不仅包括沿海和领海，而且包括按照《联合国海洋法公约》规定属于我管辖的所有海域。海防的内涵既包含海上军事防卫，也包含海疆管理，而在相对的和平时期，海疆管理的任务更为突出和重要。确立防卫和管理并重的海防思想，当前应增强以下两个观念：
    一是要增强“近海防御”的海防观念。过去很长时间，我海疆军事防卫的主要活动区域是在近岸海区。随着国际海洋斗争和国我海洋开发事业的发展，越来越多地要求我海防力量走出近岸，迈向近海，执行维护我国领土主权和海洋权益的任务。这里所说的近海，是指能够集中体现我国海洋权益的整个管辖海域，它包括《联合国海洋法公约》规定属沿海国管辖的领海、毗连区、专属经济区和大陆架。因此，我们应由“近岸防御”向“近海防御”发展，使海上力量能够远离海岸执行防卫任务，有效维护国家的领海主权和海洋权益。
    二是应重视海疆管理工作，促进沿海经济发展。海疆管理是为维护沿海、岛屿与海上的良好秩序和国家主权，保护人民生命财产安全，依据有关法规在沿岸和管辖海域所采取的管理措施。只有管理工作上去了，才能保障沿海地区良好的秩序，才能保证沿海地区经济发展所需的安全稳定的环境，才能更好地促进对外开放。因此，服从和服务于沿海经济建设的大局，为国家的经济发展提供和平安定的海上环境和强有力的军事保障，是当前海疆管理工作的基本着眼点和立足点。
〖-ZW/正文〗
