〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿改名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女儿今年12岁，与我朝夕相处，一块淘气。妻的鸡毛掸子，常常是女儿屁股上一下，我的屁股上也一下。可是面对热情的客人，我却很难一下子说清楚女儿叫什么。
    12年前，妻还挺着个大肚子唱着“月亮走我也走”送我返回部队时，曾在村口羞答答地问我：“将来孩子叫什么名字？”
    我给妻子开玩笑说：“我姓黄，孩子自然得有个黄字。这样吧，生了女儿叫黄丽鸟。生了儿子呢”――我咬咬牙说：“就叫黄鼠狼。”
    也许是黄鼠狼太难听了，送子娘娘实在不忍心，也许是妻子对我的话太认真了，几个月后，一封电报告诉在牡丹江畔从军的我：家里真的多了一只“黄丽鸟”。
    黄丽鸟实在也像一只鸟，不但声音特别响亮，一“鸣”惊人，而且还特别爱“鸣”。刚刚满月，妻子带“鸟”来队，战友中就有3个人受不了了，到单位向领导请假要补觉，还越俎代庖写了张“天皇皇，地皇皇，隔壁有个哭闹王，过路君子念一遍，一觉睡到大天亮”的纸条，贴在俱乐部门前的电线杆上。等到会说话时，女儿就更像鸟儿那样叽叽喳喳叫个不停，一得意能把脖子上的青筋唱得涨起来而不肯罢休。
    有了这只“鸟”，奶奶挺得意，常向世人宣称：我家有只黄丽鸟！姥姥也挺得意，干脆就叫她“鸟儿”。“鸟儿”自己更得意，一本正经地向客人介绍：“我叫鸟鸟。就是叫黄鹂的那种鸟，挺漂亮的。”接着还会摇头晃脑地念：“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。”然后背起金昌绪的诗：“打起黄莺儿，莫教枝上啼。啼时惊妾梦，不得到辽西。”至于到了辽西干什么，女儿是不管的。
    可到了3岁半时，女儿忽然变了卦。那天她从幼儿园回来，拉着正好回家休假的我，绷着脸，撅着嘴说：“我再也不叫黄丽鸟了。我要叫黄鹂。”“鸟儿有什么不好？”我一脸诧异，接着又跟她解释了一通鸟的好处鸟的可爱。谁知曾经一“鸣”惊人的女儿，这回又一语惊人：“你以为是天上飞的鸟呀，是人家尿尿的鸟儿！我们班的男同学，都叫我鸟儿鸟儿。”
    我的天！做梦也没有想到，那么漂亮的小鸟，会从天上掉下来，掉进小男孩的裤裆里。女儿该多难堪啊？好在我有先见之明，给她起了个可以分解组合的名字，拆开是黄丽鸟，合起来就是黄鹂。于是，尽管我觉得黄鹂不如黄丽鸟，我还是尊重了女儿的选择。自己的名字，为什么不能自己定呢？女儿虽小，但同样也需要尊重，是分是合，该由她自己决定。从此，黄丽鸟就变成了黄鹂。可是，奶奶和姥姥却仍然叫她黄丽鸟。
    其实，奶奶和姥姥都没有叫错，黄鹂还是鸟。不过，此“鸟”却非彼“鸟”了！
〖-ZW/正文〗
