〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会展开《教育法》执法检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田纪云强调要通过检查提高各级领导对“科教兴国”战略意义的认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董洪亮尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗执法检查RW：田纪云/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月30日电 （人民日报记者董洪亮 新华社记者尹鸿祝）全国人大常委会对《教育法》执法检查将全面展开。全国人大常委会《教育法》执法检查组第一次全体会议今天在人民大会堂举行，田纪云、费孝通、雷洁琼、程思远、布赫、吴阶平副委员长等出席会议。
    国家计委、财政部、国家教委、国家税务总局的负责同志在会上汇报了本部门实施《教育法》，落实教育投入的情况。
    这次执法检查的内容是《教育法》中有关教育投入规定的落实情况，主要是国家财政性教育经费支出占国民生产总值的比例是否做到逐步提高；国务院提出的本世纪末达到百分之四的要求如何实施、有何措施，教育经费是否做到了“三个增长”（教育财政拨款的增长高于财政经济性收入的增长、在校学生人均教育费用逐步增长）；政府教育经费支出是否按照事权和财权相统一的原则在财政预算中单独列项等。
    田纪云在讲话中指出，要解决有法不依、执法不严、违法不究和以言代法、以权代法的现象，必须增强执法的力度。通过对《教育法》执法情况的检查，要提高对教育重要性的认识，特别是要提高各级领导干部对“科教兴国”战略意义的认识；要解决实际问题，依法增加教育投入。检查时，不能光听汇报，要召开座谈会，多走访，深入基层，发现问题，取得第一手材料，限期解决问题。
    费孝通、雷洁琼、吴阶平在讲话中指出，近年来，各级政府在财力有限的情况下，为发展教育事业作出了巨大的努力。只要各级政府认真实施《教育法》，依法行政，就能切实保证教育经费的实际增长，带动全社会依法增加对教育的投入。这次对《教育法》执法要有力度、见实效。
    据悉，为了全面做好《教育法》执法检查工作，除了全国人大常委会《教育法》执法检查组直接检查广东、黑龙江、青海、四川、上海、内蒙古等6个省、自治区、直辖市外，全国人大常委会还要求其余各省、自治区、直辖市人大常委会同时抓好《教育法》执法检查、自查工作，重点放在对同级政府依法落实教育投入情况的检查监督上。
    全国人大常委会的这次执法检查将于6月份开始，6个检查组各由一位副委员长带队。检查结束后，检查组将向全国人大常委会报告。
〖-ZW/正文〗
