〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为使“神经”更灵敏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐铁牛宋吉河周朝荣张坤平缪青民徐伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某通信总站严格按照全军训练大纲，按年度兵、业务技术级别分阶梯训练，在保证整体水平提高的同时，促使“尖子更尖”。5月15日，在该站组织的第二届报务尖子竞赛中，某通信团专业军士张宏生，一人夺得3个项目的两块金牌，其中电传数字码打字以119.8组/分、得分167分的成绩，打破了117.4组/分、158分的全军纪录，总站党委为他荣记二等功一次。在报务连对抗赛项目中，两个单位集体总分并列第一名，实现了总站训练工作“尖子一定要尖，整体水平一定要高”的目标。
    徐铁牛、宋吉河、本报记者周朝荣摄影报道
    总站主任张群凯为获奖单位颁奖。
    张宏生以8次/秒的手指动作速度发报。
    紧张的快报抄收竞赛现场。
    现场监考。
    受考者细心测试，监考者严格把关。
    5月上旬，北京军区第一通信总站第六届专业技术比武竞赛现场传出喜讯：该总站探索的“升级达标训练法”已成为快速生成通信保障力的有效手段。士兵经过一年半的训练，便可基本达到过去3年训练才能达到的“一级技术士兵”水平，一半以上干部在精通本专业的基础上达到一专多能，部队通信整体保障能力显著增强。
    张坤平、缪青民、徐 伟摄影报道
    图18连班长杨先夺得电缆专业考核个人第一。
    图这位军士长考核受挫，监考员帮他分析失利原因。
〖-ZW/正文〗
