〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗95枚军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军滑雪队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的旅顺，海风习习。
    5月16日中午，一辆大轿车在闹市区徐徐停下，车上走下一队着装严整的军人，他们每个人胸前都密密匝匝地挂满闪亮的军功章，引得街上行人纷纷投来敬羡与好奇的目光。
    原来，他们来自解放军滑雪队。最近，队里决定建立荣誉室，功臣们利用训练间隙赶来拍光荣照。
    来到照相馆，豪爽开朗的高山滑雪老教练刘长有第一个坐到了镜头前。旁人递给他一把梳子，他笑着摆摆手：“不梳了，反正也没几根头发！”接着，他指了指胸前那两排军功章，跟摄影师打趣道：“往这儿照！我这把年纪，浑身上下就这儿值钱喽！”紧跟着又是一阵爽朗的笑声……
    别人都在忙着照镜子，冬季两项队教练宋文斌却在一旁忙着为妻子――我军著名滑雪运动员王锦芬整理军功章。望着这对小夫妻那份恩爱劲儿，大家禁不住笑出声来。
    当王锦芬坐到相机前时，女摄影师拿着一把梳子走上前来，亲自为她整理发型。她说：“给咱滑雪队的冠军照相可不能马马虎虎！”
    宋文斌夫妻俩拍合影时，大家见丈夫胸前的军功章没有妻子的多，想让他俩均匀一下。宋文斌憨厚地一笑：“我不要那么多，全都给她！”实际上，他立功的次数并不比妻子少……
    轮到新秀于淑梅拍照时，记者见她不仅衣襟上别满军功章，脖子上还挂着好几块沉甸甸的金牌，不禁发出赞叹：“真没少得啊！”于淑梅脸一扬，自豪地说：“我还有几块牌搁在家里没带来呢！”
    一直在旁边笑吟吟地看大家拍照的张荣前政委感慨地对记者说：“滑雪队这些年来立功受奖的人实在不少，单老教练王远臣一个人就11次立功。这回来的只不过是1983年以来的功臣。”记者粗略地算了一下，这天总共来了18位功臣，军功章竟有95枚……
    解放军滑雪队，一支享誉雪坛的奇兵劲旅！
〖-ZW/正文〗
