〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区驻青海某分部着力为干部子女办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡克栋戴胜龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队子女上学问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡克栋、特约通讯员戴胜龙报道：“六一”前夕，兰州军区某分部6名随父亲调动的干部子女，经分部领导和政治机关的多方努力，顺利地从深山沟里转入西宁市的中小学校上课。
    这个分部地处青海高原、河西走廊，条件十分艰苦，子女入托入学问题是基层干部最挠头的事。分部党委认为，基层干部长年奋战在风雪高原，亏了身子，苦了妻子，再不能误了孩子。他们想方设法为干部子女办实事。在经费紧缺的情况下，他们挤出30多万元，先后帮助11个团级单位办起了幼儿园，购买了“娃娃班车”。每年分部主要领导都要亲自出面，到驻地教育部门和学校联系，尽可能地让干部子女到条件较好的学校上学。他们还规定，凡是干部子女报考军校，一律优先进分部战士文化补习班。据统计，该分部500多名干部子女的升学率志愿上达100％，并有180多名考上了军队和地方的大、中专学校。
〖-ZW/正文〗
