〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“昆明犬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时姜兴华何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军犬训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区军犬训练大队经过40多年的风风雨雨，成功地培育出世界新型的军犬――昆明狼犬，一举填补了我军无自育狼犬的空白。有人预言：昆明狼犬将是未来战争的特种部队。
    战斗中崛起
    1960年5月的一天，昆明巫家坝机场戒备森严，5只强健威猛的军犬在警惕地巡逻。原来，周总理出访东南亚五国的专机要在此降落。军犬时而游动，时而潜伏，锐利的目光四处张望。
    周总理的专机三进三出昆明，军犬昼夜在机场巡逻执勤一个多月，圆满完成了警卫任务。周总理在登机之际，面对带领军犬分队的官兵们亲切地说：“战士们辛苦了，军犬辛苦了”。
    受到周总理赞扬的这种军犬正是昆明狼犬，它们是伴随着战火成长的。1979年，在漫长的云南边境线上，每一个连队都配备了军犬，担任巡逻、看守、潜伏、搜索、排雷等任务。昆明狼犬以其优秀的素质，成功地完成了一次又一次任务。
    犯罪分子的克星
    在现代条件下经过严格训练的军犬，嗅觉灵敏度是人的120万倍，时速可达60至80公里，成为国际军警、海关不可缺少的得力助手。中国昆明军犬其性能已达到并超过德国牧羊犬。无论是在我国的国门前哨，还是在万顷碧波的海防港口；无论在大兴安岭的林海雪原，还是在茫茫戈壁的导弹发射基地，都有昆明狼犬的矫健身影。据不完全统计，从1953年至今，云南省军区军犬训练队已向全国29个省（区）输送优良军犬7500多只，昆明狼犬参加各类执勤13万多次，直接破获重大要案1900多起。
    90年代，“金三角”制贩毒品中心逐渐北移，仅中缅边境交界处，就有30多个毒品加工厂。不法之徒有的将毒品藏在糕点、罐头等食品中，有的放入汽车轮胎、集装箱内，还有的甚至将毒品塞进人体中，给侦破工作带来了很大困难。经过毒品气息鉴别训练的昆明狼犬，铸就了云南边境缉毒斗争的铜墙铁壁。狼犬于密林设伏，于交通要道搜查，使贩毒者望而生畏、黔驴技穷。1993年10月，在某地守候待命17个小时的缉毒犬“考雷”，机敏的鼻翼和目光不停地张翕、搜寻着。当一装扮成外商的男子正欲混进熙熙攘攘的人流出境时，“考雷”猛地朝他扑了过去。武警战士迅速出击，当场在其小型行李车内查获海洛因3000克。这一系列惊险又精彩的镜头后来被收进了中央电视台拍摄的缉毒纪实专题片《中华之剑》，“考雷”的勇猛形象给电视观众留下了深刻印象。
    1994年8月，昆明火车站检票口。正在执勤的搜捕犬“哈利”，突然死死咬住一名乘客的衣襟不放，公安、武警战士“顺藤摸瓜”，从那人腰间搜出匕首一把、雷管两枚和一批毒品。这个潜逃两个月之久的某毒案主犯，万万没想到竟被“哈利”揪进了法网。
    锤炼“无言之师”的军人们
    在昆明狼犬的背后，站着培育和训练它们40多年的几代官兵。不少官兵饱尝了艰辛，使昆明狼犬终于跻身世界军犬的先进行列。
    1951年，西南军区选派张云等10位同志赴北京公安军司令部学习军犬繁殖和训练方法。3年后，张云以优异的成绩回到昆明，担任西南军区公安总队军犬训练队区队长，开始了“昆明狼种犬”的培育及训练工作。
    训练场上，军犬一次又一次撕破了张云的衣服。张云流血又流汗，可他从不气馁。那时许多地方没有通车，为了收集训练军犬的材料，他靠一双草鞋、一顶草帽，奔走在前线连队。
    张云养犬38年，有“爱犬如子”的美誉。每一次军犬被配发到边防前线或调用离队时，军犬总是围绕着他不肯走。当他摆脱这些爱犬后，望着军犬远去的身影也掉下难舍的泪水。
    在陆金标20年养犬生涯中，最令他难忘的是1978年。那一年，军犬训练队开展最新课目训练：复杂地形追踪、军犬搜毒、排雷等。人们对这一训练和研究争论不休，认为军犬根本不可能完成这种高难度课题。面对多方压力，陆金标暗下决心：一定要争口气完成这些训练课目。
    陆金标每天凌晨4时起床，带上两个馒头和一壶水，与同伴一起搞长距离的追踪，一直到晚上8点才归营。就这样早出晚归、顶风冒雨，通过半年苦练和多种渠道试验，终于在1990年完成了搜毒训练课目，成功训练出第一批搜毒军犬。1993年，陆金标率领5名“弟子”――狼犬到北京参加八一电影制片厂《犬王》的影片摄制任务，昆明狼犬上了银幕，在全国引起轰动。
    陆金标与他的“无言战友”――“考雷”。  胡永东摄
〖-ZW/正文〗
