〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜春云在中国科协“五大”上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农业发展必须依靠科技进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌李国利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业发展RW：姜春云/副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月30日电 （记者李斌、李国利）中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云今天在中国科协第5次全国代表大会上，做了题为《我国农业形势和发展前、对策》的报告。他指出，我国农业发展既面临困难和挑战，又面临良好机遇。只要学部央的方针政策，把广大农民和科技人员的积极性保护好、发挥了、引导好，我国农业和农村经济的发展目标就一定能够实现。
    姜春云的报告分3部分：我国家业的形势；我国家业的发展目标、前景；我国农业发展的基本思路和主要措施。
    谈到农业形势时，姜春云指出，建国以来，特别是改革开放以来，我国农业有了很大发展我国用占世界7％的耕地养活了占世界22％的人口。目前我国农业和农村形势是好的。我国农业取得了举世瞩目的成就，是广大干部、农民群众和科技工作者团结一致、艰苦奋斗的结果，是靠政策、靠科技、靠投入的结果。姜春云说，改革开放以来，全国共取得农业科技成果2万多项，其中得以推广应用的6000多项，农业面临着人口增 多、耕地减少、投入不足等矛盾。这些问题能否妥善解决，关系整个国民经济持续、快速健康的发展，关系改革、发展、稳定的全局。
    在谈到我国今后5年、15年农业发展目标时，姜春云说，首先要正视困难，充分估计实现目标、任务的艰巨性，也要看到有利条件和良好机遇。在党中央、国务院的正确领导下，充分调动广大农民和科技人员的积极性，充分调动各行各业的积极性，实现我国农业和农村经济发展目标是完全可能的。
    姜春云还阐述了实现我国农业发展目标的基本思路和主要措施。谈到科技兴农战略时，他指出，这是根据我国基本国情和农业发展趋势作出的最佳选手选择。农业发展的希望在科技，潜力在科技，出路在科技。中央强调把农业放在经济工作的首位，抓农业则要把科学技术放在重要位置。我们各级党政领导同志都要亲自抓第一生产力，抓农业科技工作，要舍得花时间，学习科技知识，增强科技意识；要舍得在调动广大科技人员积极性上用精力，为他们创造较好的工作、生活条件；要舍得花些钱，增加科技投入。不仅各级政论要增加科技投入，还要动员社会各方面的力量，筹集科技资金，保证必要的科研、推广、教育经费。
    最后，姜春云说，中国科协拥有165个全国性学会和4.2万个学术团体，拥有400多万会员，集中了我国优秀的科技专家，是一个巨大的人才库、知识库和信息库。他希望各级科协和广大科技工作者，按照江泽民总书记的要求，进一步增强责任感和使命感，发挥优势，为农业发展作出更大的贡献。
    姜春云的报告受到中国科协“五大”1000多名代表的热烈欢迎。今天的报告会由中国科协副主席何康主持。
〖-ZW/正文〗
