〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战鹰展翅高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空某水运大队努力实现“保障有力”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠陈益源洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军后勤保障/水上运输部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次次重大演习中，在一个个突发事件面前，在常年累月的踏浪日子里，他们为战鹰源源不断地输送“血液”，努力实现着“保障有力”
    ――题记
    1996年3月中旬，在我国东南沿海上空，一场大规模的陆海军三军实弹演习拉开了序幕。威武的空军各型战机，挟雄风，追闪电，在蓝天筑起一座不可逾越的空中长城。
    在同一时刻，战区的江河湖海，南京军区空军水上运输大队一艘艘舰航船组成的水上运输线，乘风破浪，夜以继日地为战鹰源源不断地输送“血液”，努力保障着战鹰展翅高飞。
    在猝然而至的突发事件面前，他们同样做到了保障有力。1992年7月31日，南京机场发生特大空难事故，大批滞留南京的旅客纷纷前往上海。为增加航班，上海机场航油告急，民航向水运大队发出求援信号，仅5小时后，千吨油船火速东进，为上海民航解了燃眉之急；1995年7月，突发的洪水威胁着长江江心岛近千名群众的生命安全。求救信号传来，水运大队官兵紧急出动，短短5分钟时间，大队第一批救援船艇驶离码头，仅用2小时就使群众安全转移。
    组建于60年代初的南空某水上运输大队，常年担负着南京战区部分机场油料和近海部分岛屿战备物资的水上运输任务。36年来，大队为航空兵部队运送航油航迹遍布祖国的东海、黄海、渤海及长江中下游地区的广大水域，实现了“航行能力由内河向大海的突破，运输能力由5万吨级向10万吨级的突破”。大队连续3年被总后勤部评为“单船正规化建设达标先进单位”、“船艇专业训练标兵单位”和“船艇部队正规化建设先进单位”，连续2年被空军评为后勤保障先进单位，大队党委连续4年被南京军区空军党委评为先进党委。
    今年2月，总部一位领导到水运大队检查工作，称赞他们是一支经得起摔打和考验的“水上尖兵”。
    不断校准官兵的人生航标，是实现“保障有力”的坚实基础
    凡是到过南空某水运大队的人，都对他们所处的环境和担负的特殊任务惊叹不已。是啊，一支装备近百艘舰船的团队，分驻在3个省市6个营区的7个码头，最远的中队距大队部上千公里。官兵们三分之二以上时间在江河湖海上航行，居无定所，生活单调。最令人提心吊胆的是每条单船就是一座流动的“水上油库”，稍有闪失，后果不堪设想。
    特定的环境，特殊的任务，给部队的政治思想工作提出了特殊的要求。5年前，水运大队的建设曾经陷入低谷，部队一度事故案件多，官兵作风松散，技术水平下降，部队的保障能力严重滑坡，运输任务连年“欠帐”。
    1991年，水运大队党委新任班子痛定思痛，针对自身存在的问题，率先垂范，叫响了“话说在明处，钱花在明处，事办在明处”的党委办事原则，在干部战士中重塑良好形象。为实现“保障有力”，党委“一班人”带头钻研军事理论和高新技术知识，坚持每周上一次军事理论课，所有军事干部达到一级船长水平，政工干部基本掌握航行技术。
    接着，他们又在全大队倡导“爱船习武、无私奉献”的团队精神，帮助官兵校正人生航标。他们针对水运兵特点，围绕“为谁当兵，为谁扛枪、怎样做一名合格的战士”等12个和官兵联系密切的问题，一个问题一个问题地学习讨论，分清荣辱是非，教育官兵“以船为家，爱我船艇”，使大家认识到船就是水运兵手中的武器，只有爱船才能在自己的本职岗位上实现人生的价值。
    在船艇这块流动的营盘上，官兵们以无私奉献实现着自己的人生价值，大队涌现出了一大批先进典型。1995年老兵退伍期间，有100多名老兵坚持站好最后一班岗，直到离队那一天才上岸，有许多老兵留下了专业训练学习笔记。他们的事迹被拍成电视片《班长，让我再看你一眼》，在中央电视台播出后，引起了强烈反响。
    向改革要战斗力，是实现“保障有力”的前提
    在水运大队的历史上，曾有一条延续了30多年的规矩，凡是出航都要雇请地方“船老大”。结果，几十条汉子都被那位不穿军装的“船老大”指挥不算，远航回来，大队还要付至少2000元以上的报酬。其间，不知多少回想甩掉这根“拐杖”，但试了几次又觉得离不开。
    海湾战争的炮声，给水运大队官兵很深的刺激。水运大队领导坐不住了，依靠“拐杖”能打赢高技术条件下的战争吗？军人大会上，大队政委张东甫大声疾呼：练一手过硬的军事技术，甩掉“拐杖”，以一流的保障能力向祖国人民汇报。他们根据航区特点，重新修改了训练教材有关章节。研究制定了雾天、雨天等复杂气象条件下海上训练的一系列方案，编写了《航海特情处置方案》，广泛开展岗位练兵和各种竞赛活动，采取以老带新，结对互助、干部辅导、骨干示范、学做结合等方法，深化训练改革，先后培养出近百名业务尖子，有23名干部获得一级船长证书，26名干部通过一级机电长的考核，49名战士获得一级水兵证书，船艇修理一般不出大队。
    初战告捷，官兵们欣喜不已，但要真正甩掉“拐杖”并非易事。为了早日独立出航，司令部门成立了水文研究小组，重点分析长江、黄海、渤海及内河的气候特征。请地方“船老大”为干部战士讲课，集中时间进行强化训练，先后组织了单船夜航、雾天拉练、定点抛锚、紧急疏散、船艇编队等海上综合性部署操演，既练技术，又练战术。去年11月下旬，二队奉命实施远距离海上运输训练，为检验训练效果，他们提出不请“船老大”的要求，结果在4600多公里的航海中，二队官兵凭着练就的过硬本领，一路上排除10多次险情，顺利抵达目的地，实现了水运大队35年历史上首次独立远距航行的新突破。
    水运大队这时又遇到一个突出矛盾。大队所有船艇几乎是清一色60年代的装备，但他们保障的对象几乎是80年代后期装备到部队的新型战斗机。担负的任务与配置的装备形成强烈的反差。他们也渴望新装备，但经费严重不足。光油船一项，如果按编制配齐，依据当时的经费标准，需要等10年时间。“与其守摊子空等，莫如闯路子实干”，大队长许学江带领全大队展开了改革。经过三个多月的艰难探索和试验，他们找到了一条“油船改驳船”的新路子。这项改革，使水运大队的老旧装备重新和航空兵部队的新装备衔接，而且节约经费3700多万元。由于驳船的装载量大，使运价降低了五分之一，每年的维修费用下降了30多万元。总后一位领导在水运大队上报的材料上批示，称赞这项改革是大有作为的举动。
    军事过硬是实现保障有力的坚实基础。但军事过硬，不是纸上谈兵，从甩掉“拐杖”到“船改驳”的改革成果，哪一项都不是信手拈来的轻松事。本来，他们可以一如既往地柱着“拐杖”，也可以心安理得地等待装备更新。但他们没有这样，而是怀着强烈的责任感和高度的使命感，用打赢高技术条件下现代化战争这把尺子丈量自己的工作，自找苦吃，勇挑重担，做到了军事过硬，也为保障有力打下了坚实基础。
    严格规章制度，是实现“保障有力”的保证
    这是一件过去了许多年的往事，但水运大队的官兵却常常提到它。一名年轻的水兵，穿着拖鞋上船，在跨越船舷时，不慎滑倒溺江身亡。不准穿拖鞋上船，这是船艇条令上明文规定的，为什么明知故犯呢？
    今年早春，水运大队建起了一个“警钟室”。室内陈列着大队历史上发生过的刑事案件、行政事故简介和劳教或处分人员的情况。大队张政委告诉记者，建立“警钟室”就是让官兵们牢记，没有严格的制度，没有铁一般的纪律，是很难实现保障有力的。
    前事不忘，后事之师。针对部队分散、流动的特点，他们从强化干部战士的条令意识入手，坚持从严治军，严格各项规章制度，制定了《船艇航行三阶段的主要工作》等规章，建立了一整套严格、规范的战备、训练、工作和生活秩序，对部队进行“全员额、全时空、全方位”的管理。
    水运大队累计航行的距离足绕地球110多圈，从未发生过因违章导致的意外事故。
    遵章守纪做模范，保障有力称尖兵。这是一位将军在水运大队视察后留下的赞语，朴实无华的话语里充满了深刻的哲理。
    去年7月，上级命令水运大队为某新型战斗机运送航油。这是一次十分艰巨的任务。新装备对油料要求高，不允许混有任何一点杂质。为了保证新装备随时升空，水运大队官兵开始了一场攻坚战。为了不让油舱里有一点锈蚀和污迹，官兵们钻进气温高达50℃的油舱里，一点一点清扫，一块一块擦洗，整整15天时间，水运大队官兵保质保量地完成了任务，上级对这批油料检查验收一次通过。4年来，水运大队运送的油料合格率100％，先后夺得20多项第一。
〖-ZW/正文〗
