〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党章常学党课常上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅党抓好党员经常性教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文茂林张书江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文茂林、张书江报道：济南军区某高炮旅党委贯彻军委江主席关于加强党的建设的重要指示，坚持学党章上党课，贴近实际解决问题，日前，济南军区政治部推了他们的经验。
    旅党委把上党课党章作为对党员进行经济性教育的途径，把党章和《党员须知》发至党员人手一册，开展通读党章的活动同时把精读重点章节与进行专题教育结合起来，根据教育专题设置，把党章总纲和十章内容贯穿到各个专题中去，强化记忆和理解。对去年以来新发展的党员，旅统一出考试，指定专人负责谈话，逐个进行党的基本知识考察，达不到要求的重新补课。
    上党课是深化党章学习的一个重要环节。他们坚持集体备课、集中上课。每一课都注意把党员中反映的主要思想总是作为重点，依据党章要求，以事喻理地进行辅导，力求上一课解决一两个突出问题。年初干部转业摸底、调配使用、选改专业军士等工作相对集中，为了防止党员干部犯自由主义，他们特意把“严守政治纪律”安排为第一课，由旅领导亲自备课宣讲。
    在学党章上党课中，旅党委还注意引导党员把知与行统一起来。一个个具体问题的解决使合格党员教育成为树立党员模范形象的过程。对一些党员干部长期和公款公物、超占住房等群众反映较大的问题，旅党委组织开展自查互评活动进行清退和处理。
〖-ZW/正文〗
