〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中荷国家足球队教头论短长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰队的两球分别是在上、下半时结束前不久踢进的。当比赛进行到第四十一分钟时，荷兰队12号温特通过门前配合首开纪录。全场比赛结束前不到一分钟时，中国队队员在本方罚球区内拉人犯规，荷兰队18号科克主罚点球成功。
    据悉，经过荷、中双方协商，1995年―1996年赛季荷兰全国足球甲级队联赛冠军、世界劲旅阿贾克斯队将于明年6月前往中国进行访问比赛。
    中国队主教练戚务生说，通过这场比赛使我们看到，中、荷两队之间存在着比较大的差距，主要表现在整体攻防、个人技术能力运用和传、接球的成功率几个方面。应该说，中国队队员在比赛中尽了很大的努力。由于队员在国内连续进行了5场比赛，加上长速飞行，身体都感到比较疲惫。可以说中国队在上半时踢得是不错的。下半时由于队员体力下降，而荷兰队整体攻防的加强及成功的传接球又调动了中国队队员的奔跑，因此中国队显得很被动。荷兰队主教练希丁克认为，这场比赛基本上达到了该队为欧洲足球锦标赛决赛阶段比赛热身的目的，但比赛中暴露出该队队员在中场的配合上还有一些欠缺。中国队有几位球员的个人技术相当不错，守门员的表现很出色。
〖-ZW/正文〗
