〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国儿童事业成绩巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国儿童权利委员会给予肯定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗儿童事业/中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表团团长吴建民28日在儿童权利委员会审议会上，向该委员会首次提交和介绍了中国执行公约情况的报告，并回答了委员会提出的有关问题。29日，该委员会通过中国执行《儿童权利公约》报告时作出评价，对中国在发展儿童事业方面取得的巨大成绩给予肯定。
    吴建民介绍说，中国的立法机构高度重视本国保护儿童方面的立法工作，从本国国情出发，参照其他国家的法律，以及有关的国际文件，制定了以《宪法》为核心的一系列有关儿童生存、保护和发展的法律，形成了较为完备的保护儿童权益的法律体系。
    他指出，中国是一个人口众多的发展中国家。在中国12亿多人口中，有3亿多儿童，占世界儿童总数的五分之一，占中国人口的四分之一。根据联合国儿童基金会1996年发布的《世界儿童状况》的统计，在儿童死亡率、营养、卫生、教育状况等诸方面，中国基本上都超过了其他发展中国家的水平。中国在保护儿童方面的成绩是显著的。
〖-ZW/正文〗
