〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻全国军转会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省重点搞好师团职转业干部职务安排湖北长阳重视抓好军转工作薄弱环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高枫解钟宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高枫报道：全国军转工作会议结束之后，吉林省制定了7条具体措施，重点抓好师中转业干部职务安排工作。这些措施是：行政、事业单位空缺的编制和职位，要优先用于安排师中干部；安排领导职务确实有困难的，经主管部门批准，可适当增加设置的相应的非领导职务；采取与调整领导班子相结合、预留位置等办法，安排团职转业干部；采取“先进后出”、“让出兼职”、实行助理制度等办法落实团职干部职务；分配到实行聘用制单位的团职干部，当年要优先聘用，落实相应职务；对暂时安排不了相应职务；继续执行国家和本省的文件规定，可分别享受当地县（处）级干部的政治、生活待遇；师中干部职务安排，要经当地党委和各单位党组审定，并报省政论军转工作小组审核同意后再发出报到通知。目前，吉林省已按分配计划，百分之百地了转业干部的接收工作。
    本报讯 解钟宇报道：湖北省长阳土家族自治县委采取措施认真贯彻落实全国军转会议精神，受到军地领导的好评。长阳县委首先在全县树立了一批转业干部典型，接着，县委及时检查了军转安置工作中存在的薄弱环节和突出问题，重点检查了军转干部的思想教育和组织管理工作是否得到加强，军转干部的住房、实用性就业、子女读书等实际困难是否得到解决两方面存在的问题。在此基础上，县委制定了有关措施，督促对军转干部安置政策落实不够好的个别单位限期落实有关政策。
〖-ZW/正文〗
