〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争来的班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀班长/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过一个晚上，我们在一起朝夕相处了100天的新战友就要各奔东西了。此时，落日刚刚坠入树梢，将天空映染得火红火红。我们班12名新兵围坐在班长毛丽英的周围，默默无语。不知谁带着哭腔说了一句：“班长，我舍不得离开你呀！”顿时，全班女兵都哭了起来。我和大家一样，好像离开班长就没了主心骨，因为与我们年龄几乎相当的毛班长，在这短暂的100天里，给予我们很多很多，使我们这些娇滴滴的女孩，开始变成能独当一面的女军人。也正是在流泪的那一瞬间，我暗暗地下了决心：也要当一个毛班长式的女兵班长。
    带着不达目的不罢休的誓愿，我被分到一个小有名气的通信连。这个连常年担负重要的通信保障任务，要求值班女兵人人必须有过硬的业务素质。因此，卸下背包，我就投入到紧张的业务练习中：记号码、背数据、检修电路……一切都是那样的有条不紊、兢兢业业。为了用班长的标准要求自己，我几乎放弃了所有业余时间，悄悄地啃起了与通信有关的书籍。我知道：只有在理论知识和实际操作上冒尖，才可能超过别人。结果，在新兵下连的第一次业务考核中，我一举夺魁，取得全连第一名的好成绩。从那时起，我就对通信专业如痴如醉了。
    春去秋来。很快到了老兵退伍的日子。要退伍的老班长们个个憧憬着五彩缤纷的未来，留队的老兵们人人争分夺秒地熟悉业务，纷纷拿出自己的看家本领，准备竞争机房领班（班长职务）的位置。尽管我是新兵，但心里却奇痒无比，早日成为一名班长的愿望越发浓烈。于是，“试一试”的想法在我脑海中反复闪现。我知道，连队有个不成文的规定：领班这个头衔一般应有两年以上军龄的老兵才能获得。但对此我不屑一顾，谁业务好谁上，天经地义，军人也不例外。争强好胜的我决定一试锋芒。
    最先是业务考试。当我盼星星盼月亮般地盼到考试结果出来时，全连炸了锅，因为我的分数名列全连第二。我知道我给连队干部出了一个不大不小的难题。结果，宣布领班名单时，我还是榜上无名，原因非常简单：我是第一年兵。
    当时，以服从命令为天职的我，没闹任何情绪，而我那即将退伍的班长却不干了，她找到连里干部，直言不讳地说：“比学赶帮超一向是我们分队提倡的，不应该论资排辈。”也不知道是班长的话起了作用，还是连里确认我是块班长的材料，事过一个月，我便被破格提升为机房领班。
    静静地坐在机房领班的位置上，我心里难说是激动还是紧张，我只知道这个机房无小事，它保障着一些重要首长的通信联络。以后的每一个日夜，我都像老班长那样，用心去对待每一次受话、每一项细小的工作。一年下来，我竟成为全连公认的业务精、工作责任心强的优秀班长。如今，当我即将从军校毕业，走上通信连的干部岗位时，我仍蕴藏着当初争当班长的那股力量。我想，人只要有这股一直朝前走的冲力，任何艰难险阻都能跨越。
〖-ZW/正文〗
