〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗堡垒搞坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区驻经济特区；开放地区部队党支部整顿工作述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝石国周张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区把搞好驻经济特区、开放地区部队基层党支部整顿工作当成加强部队政治建设的重要举措，下功夫把连队党支部搞坚强。经过两年多的努力，已取得明显成效：已经整顿过的数百个连队，有明显进步的占50％，中间跨入先进行列的占30％，保持原有先进水平的占20％。
    广州军区基层党支部建设之所以获得大面积丰收，主要是抓住了支部整顿这个关键环节。近年来，广州军区为了加强驻经济特区、开放地区的部队建设，投入了大量人力、物力、财力。但有的连队，由于党支部本身不坚强，虽然连队环境改善了，但连队全面建设进步不大，个别连队还出了一些违纪现象和事故。定结何在？前年上半年，军区史政委带领联合工作组，深入到广东、海南特区、开放地区部队调查研究后认为，给钱给物不如整顿好党支部。于是，军区决定在指导帮助基层建设时，把重点放在搞好党支部整顿上，着力把党支部搞坚强。为此，军区强调各级要做到“五到位”：领导蹲点到位、调查研究到位、指导帮助到位、解决问题到位、巩固提高到位。
    实践证明，给钱给物的确不如整好党支部。某团七连一个红军连队，几年前，该连由于连长和指导员闹不团结，导致连人建设原地踏步。尽管上级对他们缺什么补什么，但连队起色不大。前年下半年，集团马连党支部作为重点整顿对象，使该连当年迈大步，第二年成为代表团和标杆连队。珠海警备区某守备连，各方面条件都不错，但由于少数干部缺乏艰苦奋斗的思想，伙食费增加了，战士碗里的油水却少了。整顿之后，党支部“一班人”带领全连官兵劈山挖土，推出10多亩菜地和6亩鱼塘，一跃成为警备区农副业生产先进单位。
    一些旅团“一线指挥部”对此也深有体会：党支部建设这个“龙头”抓好了，其它工作也就带动起来了。据对某旅的调查，该旅凡是军事训练拔尖的连队，都是党支部建设比较好的单位。一些连队主官也从中增强了抓队建设的信心：只要党支部坚强，落后的单位可以变成先进，先进的可以更先进。
〖-ZW/正文〗
