〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知难而进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记辽宁省军区转办主任张家升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：张家升/优秀军转干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，有人把军转安置工作称为“第一难”的工作，然而，辽宁省军区军转办主任张家升却把这“第一难”的工作干成了“第一流”。近年来，辽宁省军转干部计划接收率100％，师团职转业干部100％相应安排职务，艰苦地区、特殊岗位、立功和伤残的转业干部100％得到优先照顾。他为此付出了心血。今年4月，张家升被为全国先进军转工作者。
    多年从事部队干部工作的张家升，深谙新形势下军转安置工作的艰难。他任省军区转业办主任后，始终把争取务级烟委、领导对军转安置工作的支持放在首位，坚持做到有情况经常向军地党委、领导汇报；有活动经常请领导参加；有问题请党委、体育场出面解决。某市由于接收安置转业干部负担较重，几次提出限制接收外籍转业干部的条件，并将意见报到上有有关部门。张家升得知这一情况后，马上向省军区党委作了汇报，省军区首长及时与辽宁省委领导取得联系，省委顾金池书记态度明确：要保持军转干部安置政策的连续性和稳定性，各市条件不能变，省的条件也不变。通过做工作，该市也着眼大局的稳定和军队建设的需要，放弃了原来的打算。
    为了把国家的军转安置政策落到实处，张家升提出了“依据安置政策制定工作目标，依靠安置政策开展工作，围绕安置政策狠抓落实”的思路。特别是在师团职转业干部安置和在艰苦地区及特殊岗位工作、功勋伤残干部的安置上，坚持按政策要求落实。为此，他带领转业办同志对这些干部的情况逐个登记，制作了《相应安排职务跟踪产名册》和《优先照顾安排跟踪落实名册》，在定岗定位阶段，他会同省军转办的领导亲自到各市检查，一个一个抓落实。1995年，转业某市的11名幸事被发到了乡镇，造成了新的分居两地生活，张家升马上找到省军转办领导，各该市提出了调整意见。11名干部全部重新安排到了市直机关和事业单位。为解决中小城市安排师团职转业干部的难题，他与地方军转部门共同研究了“安排领导职务有困难，平职安排非领导职务”的意见，还采取“加板凳”、“带编进入、先进后出”等措施，不仅使中小城市的难得到了解决，而且推动了全省的工作。
    张家升坚持和地方安置部门心往一处想，话往一处说，劲往一处使，使辽宁军转工作出现了“两个互相”、“三个联合”的好局面，即在工作上配合支持，互相信赖负责，联合走访调查研究、联合办公处理工作，联合检查工作落实。近几年，辽宁范围内移防部队较多，这些部队转业干部就地安置成了一个难题。张家升积极与地方军转办一起合力做工作，使近300名移防部队转业干部得到了当地政府的照顾接收，为部队和转业干部排了忧，解了难。1995年，国家在辽宁抓改革试点，军地两个军转办联合了转业干部移交和地区分配办法，创造了转业干部移交、档案审查、地区分配一条龙作业工作法，将转业干部移交和地区分配提前一个月完成，为地方进行转业干部工作分配和上岗培训了有利条件，受到国务院有关部门和部队领导机关的肯定和赞扬。
〖-ZW/正文〗
