〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枫林新风喜盈门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建董海霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部电影《喜盈门》，曾让它的外景地――山东省平度市大泽山镇枫林村的农民好生自豪了一阵子！春风依旧，这里的农家生活却增添了不少新的内涵。前不久，我们回故乡探亲，正赶上《喜盈门后传》摄制组再次来这里拍片。当摄影师欲选取某户破旧院落和院内一口杀猪锅时，却没能得到主人的积极配合。主人说：“要拍就拍俺屋内的摆设，偏要照这些破玩艺干啥！”户主的话有他的道理。如今枫林的农家摆设已不同先前了，除了“画中画”、“视听唱”等一系列新潮家电外，一些更显艺术性的东西也悄然步入了山乡农户的厅堂。
    以前，家家户户的堂屋墙上都敬着一张神像，或老寿星，或财神爷，外摆一个香炉、几把香火，图个吉利。如今这些位置大都被山水画、名人像、彩色地图所替代。乡亲们说：“过去敬神敬了多少年也没能富起来，现在靠政策发了家。咱经商跑生意，不掌握一点地理知识不行！”我们来到个体运输户高发强家，但见一间20平方米的客厅里分别贴了世界、中国和山东省三张彩印地图，经常跑的城市还用粗线加了标号。再到邻近几家农户中走一走，都大体如此。邻居刘大娘感慨道：“往年村上没有人买这挂图，自去春以来，却一下子进了200多张，有的还托人进城去买画面大些的呢。”
    一张张地图，反映出山乡农民渴望走出大山、搏击商潮的热望！
    近几年，枫林村还兴起了订报读报热。在村委会，现任民兵连长刘志兴介绍说，全村每年订阅各类报刊30多种、600多份，96％的农户订有报刊。每月旬初，全村党员、干部都要集中学习其它报纸刊登的有关党的政策、信息和各地的先进经验，结合本村的实际，研究发展经济的新思路和新举措。1994年通过报纸得到一条信息后，村里与山东大学光学系联合，共同研制开发出具有国内先进水平的激光焊接机。近三年，全村利用报纸提供的知识和信息，先后上马5个村办企业，开发20多种新产品。1995年全村工业产值达1800多万元，比1989年增长5倍多。
    离开村委会，我们来到了设在村南头的“紫云书屋”，只见图书架上有关科技的书籍大都告罄，而另一栏摆放的《断易天机》、《八卦算命术》等则落满灰尘，无人问津。强烈反差折射出当代农民思想观念的深刻变化！
    文化消费观念的转变，促进了山乡农民文化消费的需求。农民刘志胜利用当地丰富的水石花草资源加工制作山水盆景，每月制作100多盆还供不应求。后来他在乡政府支持下投资20多万元，办起了“紫云山水石花卉工艺厂”，并派人赴北京、深圳等地学习工艺制作技术，推出雾化山水艺术盆景，风格独特，品位高雅，深受当地农民喜爱。时下，在枫林村，凡是起房盖屋或娶媳嫁女，乡亲们都已习惯送鲜花、盆景以表贺意。去年，村里的新学校落成庆典，除收到10多万元捐款外，还收到了大小艺术盆景60多盆。
    村民的文化素质提高了，生活如“枫林”般红红火火。
    题图为新开发的紫云山旅游区一隅。    董海霞摄
〖-ZW/正文〗
