〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越舟江怀军源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民健身宣传周活动将展开
    为纪念毛泽东同志“发展体育运动，增强人民体质”光辉题词发表44周年，大力宣传《全民健身计划纲要》，国家体委近日决定，6月10日至22日在全国范围内举办’96全民健身宣传周活动。本次活动除在全国开展丰富多采的民族、民间体育比赛外，还将组织形式多样的健身，健康咨询，并大力推广多套简单有效的健身方法。 （越舟）
    中国奥运会记者团喜获赞助
    中国奥委会新闻委员会30日宣布：广东大哥大集团公司决定，向参加奥运会的中国体育记者团提供“大哥大”品牌的礼仪服装。据悉，届时我国将派出近200体育记者采访第26届奥运会。大哥大集团提供的礼仪服装包括西服、衬衫和皮鞋。这三种产品均被授予“唯一指定礼服”、“唯一指定衬衫”和“唯一指定皮鞋”的称号。（江 怀）
    法网球公开赛阿加西遭淘汰
    在29日进行的法国网球公开赛男子单打第二轮比赛中爆出冷门，3号种子、美国名将阿加西被同胞克・伍德拉夫以3∶2淘汰出局。26岁的阿加西曾于1990年和1991年连续获得法国网球公开赛男单亚军。（据新华社）
    北京醒狮杯长跑赛即将举行
    定于7月7日在卢沟桥畔举行的北京市第十届“醒狮杯”越野长跑赛，将首次邀请外地长跑爱好者参赛。组委会官员30日介绍说，这项比赛的规模仅次于春季长跑赛，是北京市第二大群众性长跑活动。以前这项比赛的参加者仅限于北京地区的选手。由于比赛是为抗日战争纪念日而举办的，具有鲜明的爱国主义教育作用，因而影响也波及到周边各省市。这届比赛共设男女10个组别，比赛距离为2至10公里，预计参赛人数为5000人，其中包括在京的港澳台同胞、海外侨胞和外籍人士。比赛报名截止日期为6月8日，外地选手可通过当地体育管理部门向北京市体育总会报名。  （军 源）
〖-ZW/正文〗
