〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心弦的恋歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王静独唱及歌剧选场音乐会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘凌云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王静是国家一级演员，中国音乐家协会、中国戏剧家协会会员。她14岁参军，1976年由吉林省军区业余宣传队调入总政歌剧团。1978年她担纲主演歌剧《刘胡兰》，崭露头角，后来又在《大野芳菲》、《火红的木棉花》、《这里黎明静悄悄》、《芳草心》、《特区回旋曲》、《歌仙――小野小町》等十几部歌剧中饰演女主角，其中有朴实坚强的农村姑娘，有从国外归来的艺术家，有年轻的大学生，有视死如归的革命者，有漂亮勇敢的俄罗斯女战士，有性格迥异的孪生姐妹，有现代歌手，有古代日本少女。她不拘于一种固定的模式和风格，准确地抓住剧中人物的内心世界，表演时十分投入，导演一点就通，念白和外部造型都很得体，让人感到自然、舒服。同时，她能从人物性格出发，大胆变化音色，做到了歌剧演员最基本也最难做到的用歌声准确地塑造不同人物。20多年来王静在部队首长和国内外专家的关怀培育下，通过孜孜不倦的努力，由一个普通的文艺战士成长为有影响的女高音歌唱家、歌剧表演艺术家，为歌剧事业做出了突出的贡献。
    王静还在《少林童子功》、《舞恋》、《夜幕下的哈尔滨》、《高山下的花环》、《包公》等影视作品中演唱主题曲、插曲；中国唱片社出版了《秋水伊人》、《小草》和《冬》音带、激光唱盘；在中外舞台上曾先后演唱了《带去我的心，捎去我的歌》、《我爱老山兰》、《妈妈教我一支歌》以及中外歌剧名曲等百余首声乐作品。她曾出访新加坡、日本、香港、澳门、马来西亚、俄罗斯等国家和地区，1994年，王静和秦鲁锋一起在马来西亚成功地举办了独唱音乐会。她的歌声在军营、南疆塞北，在异国他乡飞扬，受到音乐界、歌剧界专家、同行、观众及外国朋友的好评。
    （文中王静演出剧照由张永杰拍摄）
〖-ZW/正文〗
