〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗230医院强化科室党支部核心领导作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠自身力量解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕天月劳卓佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滕天月、劳卓佳报道：沈阳军区230医院党委注重强化科室党支部的核心领导作用，不断加固了党的前哨“堡垒”。一年来，全院先后有9个科室党支部被各级评为先进单位，60％的党员干部立功受奖，医院连续3年获军区“白求恩”杯，并被军区后勤部树为医院基层建设先进单位。
    这个医院共有20多个科室党支部，支部书记都由科主任兼任，由于业务工作忙，他们常常顾不上抓支部工作，有的能力较弱，抓支部不够得力，致使一些问题得歪以及时解决。为此，医院党委对所有的科室党支部进行了整顿，让政治素质好，有能力，有朝气，热爱党的工作的年轻干部挑起支部书记的担子。针对多数党支部书记能力较弱、经验不足的实际，他们组织集中培训，院长、政委等7名常委亲自讲课，向他们传授经验。外一科主任马梦然，过去从未做过支部书记工作，对工作不熟悉，处理问题缺乏招数。院长刘金国亲自找他谈心，帮助分析原因，研究解决办法，并给他介绍一些基本工作方法，使他很快入了门。
    为了使科室党支部真正成为富有战斗力的核心，医院党委针对支部中存在经常性思想工作薄弱、七项生活制度落实还不够好的总是带领机关的同志深入到各科室，认真帮助查找问题，探讨改进方法。内科一名支部委员和一名医生互有成见，搞不好团结，常常因事吵到党委，所在党支部拿不出解决的办法。政治处主任梅红疆工作组分别找他们谈心，又与支部各个成员进行座谈，指出他们中存在的党组织意识淡薄，抓组织建设软弱无力等问题，引导他们主动到前台，靠支部自身力量解决问题。这个党支部接受批评吸取教训，大胆开展工作，终于使两名同志各自作了自我批评，握手言和，自觉地把自己置于党支部的领导之下。科室党支部也一跃成为医院的先进党支部。
〖-ZW/正文〗
