〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10个将军和一个士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖龙辉李福春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屈指一数，关照过他的将军已有10位，从总部、成都军区到西藏军区。一个战士为啥引起这么多将军关注，而且最终将他破格提干。
    他叫陈仕先，苗族，贵州纳雍县人，在西藏军区某团当战士。陈仕先很有灵气，加上自己训练刻苦，从新兵连分到部队，就成为连队训练标兵。每年开训时，他带领一个示范班到全团各训练场进行示范表演。3年服役期满了，陈仕先收到任副县长的叔父的信：“你的工作已联系好，在县公安局。”连队干部却出面留他：“你最好在部队干，多带些骨干出来，相信组织不会亏待你。”小陈被留下来，继续当班长。他军事技术越练越精，队列、器械、射击、投弹、操炮，样样拔尖，组织指挥才能更加成熟。在西藏军区组织的几次军演练中，陈仕先显得格外出众。他的名字引起了西藏军区怀念员周文碧，副司令员董贵山、刘世果等将军们的注意。看完演练，将军们总要向团体育场打听他的情况，并异口同场地说：“把他留下来。”
    陈仕先的军龄越长，带出的骨干越多，他们中有的上军校，有的直接提干。看到一批又一批战士从他手下成长起来，他感到十分欣慰。他本人也4次荣立三等功，多次被评为优秀班长、优秀党员。前年陈仕先已经做好退伍准备。然而，团领导依然未放行，因为成都军区张志坚政委在观看了他的军事表演后有指示：“部队要保留骨干，这样的尖子，应该想办法给他解闷问题。”
    经上级机关认真考察，陈仕先终于被破格提干。
    陈仕先说：我太幸运了，那么多将军关心我，我要用实际行动报答组织的厚爱。
〖-ZW/正文〗
