〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某水兵训练团着眼未来战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合装备更新改革训练教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛长林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团组建于70年代，担负全军10个大单位的船艇专业水兵的教学训练任务。过去，他们一直沿用团队组建初期的教材，随着陆军船艇部队装备技术的更新，原有的教材、训练器材已不能适应船艇部队建设发展的需要。为了解决这一矛盾，近年来他们利用教学训练间隙，多次派教学骨干深入各船艇部队进行调研和论证，依据教学训练大纲，对7个专业的教材进行了重新编订。并拨出专款建起了一栋融教学、实验于一体的综合大楼，完善了海图作业、航海操舵等4个教学实验室。
    为了使教学训练改革适应船艇部队建设发展的需要，今年该团还加大了对沿海海上战略和登陆战术研究的力度。他们结合东南沿海军事演习，先后3次组织教学一线骨干观摩研究演习的电视录像等，聘请了参加演习的指挥员进行授课，进一步拓宽了教员对高新技术条件下陆军船艇部队作战研究的视野。
〖-ZW/正文〗
