〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内塔尼亚胡在以色列大选中暂时领先
    据以色列电台和电视台30日报道，利库德集团领导人内塔尼亚胡在29日举行的总理选举中以微弱优势领先工党领袖、现任总理佩雷斯。
    到目前为止，百分之九十九的选票已经统计完毕，内塔尼亚胡的得票率为百分之五十点三，佩雷斯的得票率为百分之四十九点六。
    南总理谴责西方大国利用制裁谋私利
    南斯拉夫联盟总理孔蒂奇29日严厉谴责某些西方大国利用制裁谋取私利。孔蒂奇说，最近某些西方国家威胁要再次制裁南斯拉夫。他们这样做的目的是企图通过施加压力来实现自己的特殊利益，这是根本不能接受的。
    他指出，从对南斯拉夫实行的制裁可以看出，制裁是有百害而无一益的。事实证明，制裁未能改变波黑整个事态的发展。
    孔蒂奇强调，为实现和平，南斯拉夫愿全面履行波黑和平协议中规定的义务。但只有在签约各方面都遵守和平协议以及国际社会平等对待前南有关各方的情况下，已经开始的和平进程才能得到保证。
    浅井说日本不应对台湾问题说三道四
    日本明治大学教授浅井基文最近在《朝日新闻》上发表文章，指出日本作为第三者，不应在台湾问题上说三道四。
    文章说：“我们对台湾问题应该谨言慎行的另一个理由是台湾问题对东亚乃至整个国际关系的和平与稳定密切相关。4月份发表的《日美安全保障联合宣言》称，在‘台湾有事’时如果美军从日本出动，日本则同意自行予以批准，并给予后方支援。倘若宣言付诸实施，美中军事对抗将直接导致日中军事对抗。必须指出，为日美安全保障条约‘重新定位’特别是将日美安保体制转变为针对包括中国在内的亚太地区不测事件的体制是最坏的选择。”
    文章认为，日本不应该跟着美国的对华政策亦步亦趋。
    最新世界经济竞争力排行榜日前公布
    总部设在日内瓦的世界经济论坛29日根据新的评估方法发表了1996年全球经济竞争力排行榜，新加坡名列榜首，其他进入前10名的国家和地区是：香港、新西兰、美国、卢森堡、瑞士、挪威、加拿大、台湾和马来西亚。     （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
