〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌演员当兵受好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻英华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士杂技团58名演员分赴驻湖南某师和驻广东某通信团当兵锻炼，受到广泛好评。在这些演员中，曾参加各类国际比赛的占49.5％，其中一等功臣14名、二等功臣12名，有全国劳动模范、一等功臣杨冬；有被江泽民主席和李鹏总理誉为“国宝”的小米粒；还有获世界金奖节目《女子抖轿子》、《女子大跳板》、《双顶碗》中的一等功臣贾娟、肖蕾、陈若茵、陈晓杰等。他们说：这次下连当兵非常必要，时间虽然不长，但收获却很大，达到了锻炼提高的目的。
    确实，当兵时间虽然只有短短20余天，但他们不仅学习了列队集合、立正稍息、齐步走、跑步走、正步走等队列动作，而且还学习了实弹射击、投掷手榴弹、野营野炊、5公里越野、站岗放哨、紧急集合等难度较大的训练项目。在摄氏40度的烈日下一站就是30分钟的滋味，是杂技练功场没有尝过的。20天下来，经连队考核评比，演员们的军姿队列全部良好，投弹射击全部及格，优秀者占70％以上；紧急集合，由原来不会打背包到3分钟之内能整装出发。更主要的是与连队战士结下了深厚的感情，他们集资为连队购买电风扇，临行前为连队疏通了下水道，修建了道路，还手把手地教战士们翻跟头、练转碟、排练大武术节目等。
    某师政委李劲说：“‘艺坛楷模’到底是楷模。”某团党委还在全团范围内提出了“学习杂技团，争创先进团”的口号。
    图为演员们进行队列训练（喻英华）
〖-ZW/正文〗
