〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析“怕表扬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队风气/激励管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些单位，有的同志很怕受表扬。每到评比总结时，一到评功摆好时，这些同志生怕别人提自己，一旦有人推举自己，便推推让让，躲躲闪闪，唯恐“先进”称号落头上。
    这些同志这样做，如果仅仅出于谦虚谨慎，自然不失为一种美德；但多数情况下又并非如此，而是当事者“别有一番滋味在心头”，真的怕表扬，真的不想受表扬。其所以这样，常见的有以下几种原因：
    一是有的单位正气不旺、邪气盛行。一些人自己学习、工作不努力，又生怕别人超过自己，对成绩突出的同志采取忌妒甚至孤立、打击的态度。表现好的同志担心受了表扬后“树大招风”，容易招致那些“红眼病”患者的忌恨。从而陷入“枪打出头鸟”、“风刀霜剑紧相逼”的窘境，所以就宁愿默默无闻而“怕表扬”；二是有些人虽然并非出于忌妒之心，却不能用“两分法”看问题，对先进人物苛求。别人没受表扬时，他也不挑剔别人什么；一旦受到表扬，他立马把标准提到比天高，别人似乎处处都得“高大全”，否则，他便横挑鼻子竖挑眼，弄得人家坐着不是站着也不是。受表扬的人“高处不胜寒”，为了图个清静，自然也就“怕表扬”了。
    此外，一些好同志所以“怕表扬”，又与其所在单位一些不大好的同志本不该受表扬却也受表扬有关系。比如说，某单位因少数人违法乱纪进行整顿，在整顿时发现，这少数人竟大多上了该单位的“光荣榜”。显而易见，“光荣榜”上这类人一多，上“光荣榜”大约就不大“光荣”了。可见，出现“怕表扬”的问题，不能完全排除领导作风上存在问题，这是需要认真注意的。
    归根结底，人们喜见的是“实事求是”、“公正廉明”八个字。有了这八个字的严肃认真地贯彻实行，表扬的价值才能得以体现，并得到人们普遍认同；表扬本身才会被看作荣誉和值得向往的东西，才会造成表扬一个人就是树立一面旗帜的良好效果。总之，只要主、客观两方面均作改进，成绩突出的好同志“怕表扬”之类的事就不会发生了。
〖-ZW/正文〗
