〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幼儿歌舞艺术的一朵鲜花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军蓝天幼儿艺术团侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢立生郭凯蔡云骜张连富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双良杯“大视野”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蓝天幼儿艺术团/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开创我国幼儿歌舞艺术先河的“蓝天”人
    1984年，北京市组织了一次规模盛大的幼儿歌舞会演。
    空军蓝天幼儿艺术团（以下简称“蓝天”）出演4个节目，结果囊括了两个一等奖，另夺得两个二等奖（共设四个二等奖）。
    作为“蓝天”的高级艺术编导，面对领导及同行们的赞扬和祝贺，张秦林的脸上却写满了苦笑，心中甚至还有点悲哀。共和国早已过了而立之年，却还没有真正意义上的幼儿歌舞艺术！参加北京市幼儿会演的节目，多半只能称之为校园歌舞与儿童体操的组合，90％以上都是平时成人表演的民间、民族舞蹈的嫁接。一个印度的《罐舞》（大人们头顶水罐表演各种动作的舞蹈），竟有十几家幼儿园同时排练并拿到市里参赛。我国的幼儿人数堪称世界之最，而真正通过幼儿的视觉、心态、手法去艺术地再现他们不同侧面、丰富多采生活的幼儿歌舞艺术却如此贫乏，这怎么不令富有责任感的张秦林等编导们汗颜和心焦！
    会演一结束，“蓝天”的艺术编导们便一头扎进了幼儿歌舞艺术的探索实践之中。他们白天分头深入各地采风，晚上在一起研究碰撞，继而冥思苦想，日以继夜地艰辛创作，挥汗导演。时隔一年，拟人化地表现幼儿在花丛中捉昆虫欢快场面的《春光好》、艺术地再现幼儿游戏情景的《打花巴掌》以及反映农村儿童在田间发生冲突又很快化解的《拾土豆》等一批正宗幼儿舞蹈脱颖而出，成为中国幼儿舞蹈艺苑中一束报春的红梅。国家文化部、北京市文化局、北京市歌舞团的有关专家观看后公认：“蓝天”开了我国幼儿歌舞艺术的先河！就艺术水准而言，近10年来，他们一直是中国幼儿歌舞艺术领域飞在前面的“长机”！
    “蓝天”的幕后英雄们
    5月21日下午，记者在与北京市文化局市场处处长张朱和北京市歌舞团副团长高玉琢交谈中得知，他们今年发现了几起假冒“蓝天”进行商业演出的事件。张朱三句话不离本行：这年头，非名牌产品谁愿假冒？之所以出现这一现象，是因为“蓝天”确实“够一卖”，她的艺术水平早已享誉神州内外。
    然而，“蓝天”幕后英雄们的事迹，却鲜为人知。空军干部部王明忠处长向记者透露，空军几任老领导在交班时，都把蓝天幼儿艺术团作为空军精神文明建设窗口的一件大事交待下来。
    蓝天幼儿艺术团团长贾乃正说的事也挺新鲜。当年“蓝天”的节目主持人金山，如今已是国家级的少儿“故事大王”。离别“蓝天”近4年，小金山唯一的遗憾就是自己长得太快：“要是不长大多好啊，我就可以永远留在‘蓝天’唱歌跳舞，那多幸福！”其实，“蓝天”的许多孩子都不想长大，因为他们舍不得离开那块培育自己成才的沃土，更舍不得离开那些待自己亲如父母、祖父母的编导们。每逢过节，从“蓝天”毕业的许多孩子总要给编导们寄上一张贺卡，打上一个问候电话，有的还让父母带着回到“娘家”，给老师们送上一束鲜花。
    “蓝天”编导们的敬业奉献精神，着实让人感动。他们过去大多是空军专业文艺团体中颇具实力的骨干，就在事业如日中天之时，一纸调令便成了“孩子王”。
    一切都得从零开始，一切都要从头学起。作为早期出任“蓝天”编导的张秦林、金英华、佟承杰、于春仪，他们为探索中国的幼儿歌舞艺术之路付出了加倍的艰辛。现任艺术总监的张秦林告诉记者，自从进了蓝天艺术团，加班加点就成了家常饭，越是过节还越忙乎。难怪1993年加盟“蓝天”编导行列的杨华刚进去半个月就向丈夫叫苦：“这样干下去真吃不消，他们（老编导们）的工作节奏比‘快四’还快，简直就像跳迪斯科！”60年代在排演大型歌剧《江姐》中获舞美大奖的著名舞美师王聪昭，年近五旬时担任了“蓝天”艺术指导小组组长。平时没日没夜地搞舞美设计，演出时又忙着拆台、装台、扛箱子、背大件，老王几乎长年超负荷运转。实在挺不住了才去医院查体，一查已是癌症晚期。病重期间，他还硬撑着为“蓝天”忙活，临终时才52岁……
    正是因为有了这批将个人名利甚至生命都置之度外的“拚命三郎”，“蓝天”的幼儿歌舞艺术，才得以在短短的14年中，便迅速从起步到成熟到走向辉煌！
    “蓝天”的孩子们是辛苦的，他们平均每隔5天就要演出一场；“蓝天”的孩子们是幸福的，他们每人都与中央和军委、总部首长合过影。
    一年一度的共和国春节团拜会，一般只精选五六个文艺节目上演，“蓝天”必居其一。
    一年一度的中央电视台春节联欢晚会，“蓝天”的孩子总要露上几回脸。
    去年金秋，举世瞩目的联合国第四次妇女大会在北京召开。“蓝天”为盛会献上了一台题为《唱给妈妈的歌》的专题节目，娃娃们的精彩演出，倾倒了各种肤色的观众。有场演出进入尾声时，联合国妇女委员会秘书长蒙盖拉夫人情不自禁地走到“小演员”中间，高兴地与娃娃们共同跳起了舞蹈。
    近5年中，从“蓝天”毕业的小演员绝大部分被选进了中国少儿银河艺术团、北京市金帆艺术团、银帆艺术团，其余的也都成为北京市各区文化宫的抢手货。如今，名称各异的幼儿艺术团体已遍布神州大地。为繁荣共和国幼儿歌舞艺术，“蓝天”功不可没。
    一九九五年春节团拜会上，党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛高兴地和蓝天幼儿艺术团的小演员们合影。    张连富摄
〖-ZW/正文〗
