〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国神剑摄影艺术研讨班在京举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕新平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影动态〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    5月10日至5月15日，中国神剑文学艺术学会在北京举办了神剑摄影艺术研讨班。该研讨班旨在提高摄影骨干的理论水平，努力培养人才，为下半年第五届全国神剑艺术展览做准备。来自全国18个省、市国防工业系统和科工委部队的30余名学员参加了学习研讨。
    研讨班邀请了我国著名摄影家和理论工作者朱宪民、辛华泉、龙熹祖、高琴等讲授了纪实摄影、画面构成、国外摄影动态、名家作品赏析和专题摄影等课程。擅长科技、工业摄影的摄影家李秀生、张桐胜、秦宪安等分别讲述了创作实践和作品分析。结合理论学习和摄影实践，学员们在研讨中对如何用新颖的摄影创作形式，艺术地展现国防科技工业战线的新风貌、新成就，宣传弘扬“军工精神”等畅谈了各自的感受和想法，也为迎接第五届神剑艺术展览和推动神剑摄影艺术的发展献计献策。学员们反映，这次研讨班时间虽短，但对增长理论知识、拓展创作思路、开阔艺术视野等起到了较好的促进作用。大家决心以这次学习为动力和新的起点，牢牢把握正确的创作方向，深入国防科研、生产、试验第一线，努力拍摄出好的作品，使神剑摄影这支艺术之花开得更美。  （吕新平）
〖-ZW/正文〗
