〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《大漠丰碑》在京开机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦威李心安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《大漠丰碑》/开机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区战友电视艺术中心录制的4集电视剧《大漠丰碑》日前在北京举行开机仪式。这部电视连续剧以模范团长李国安的事迹为素材，描述了某给水团团长郭安带领全团官兵扎根祖国北疆，在大漠戈壁中默默奉献，甘将生命化清泉的动人故事，塑造了边防军人的英雄群像。
    为拍好这部电视剧，北京军区战友电视艺术中心已进行了一年多的筹备工作，编剧魏金虎多次赴内蒙边防深入生活，先后7易其稿。该剧将由获得“金鸡奖”的青年导演宁海强执导，冯国庆、金莉莉主演。剧中的主要场景将在条件十分艰苦的内蒙西部额济纳实地拍摄。为真实地反映边防官兵在恶劣的自然环境中拚搏的场面，剧组专程奔赴新疆海拔3700米的雪线上抢拍冬景。全体演职员表示，将以李国安的精神拍好这部电视剧。
    （右图为剧中的一个镜头） 秦 威撰文 李心安摄影
〖-ZW/正文〗
