〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中意足球互访赛在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京国安不敌那不勒斯队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    赛前，当被问及国安队去年那股拼搏向上、斗志昂扬的精神近来为何难得一见时，主教练金志扬表情严峻地说，原因在于今年全队存在自满情绪，个别队员面对去年的荣誉难以摆正自己的位置；骁将周宁和杨晨的缺阵对全队整体实力也有影响。他认为国安队应该将自己定位在甲A联赛5-7名的位置上，一场一场地拼，才有可能早日扭转不利局面。
    他的话在今天的比赛中部分得到了印证。身着白衣白裤的国安队员虽然全力拼抢，但面对客队稳健的防守和锐利的进攻显得力不从心，后防线上漏洞频出，城门在上半时37分和下半时17分、21分三度失守，前两球均由客队9号阿戈斯蒂尼攻入，他在赛后顺理成章地荣获本场最佳球员称号。
    赛后，金志扬说，本队以大比分告负不是队员不努力，而是对手水平本来就高。不过，球迷们似乎不太同意这种说法，他们在下半场后半段一直为主队喝倒彩。那不勒斯队主教练蒙特福斯科则认为，球迷任何时候都应该站在主队一边，不应喝倒彩。
    据悉，国安队将于今年11月回访意大利。
〖-ZW/正文〗
