〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管雨春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李铁映要求确保故宫文物安全
    国务委员李铁映三十日下午在故宫博物院召开现场办公会，研究故宫的文物安全保护问题。他指出，确保故宫的绝对安全是党和国家交给我们的重要任务，也是我们这代人不可推卸的历史责任。
    彭云慰问河北贫困山区儿童
    国务委员彭云三十日带领“六一”慰问团，来到河北省滦平县，慰问这里的少年儿童及儿童工作者。
    我回旋加速器技术获重大突破
    我国第一台自主研制开发的强流质子回旋加速器及生产中、短寿命放射性同位素装置，近日通过国家计委的验收。这标志着我国回旋加速器研制技术达到了九十年代世界先进水平。
    枣庄千余民兵助军属搞好夏收
    五月下旬以来，山东省枣庄市薛城区人武部组织千余名民兵帮助军人家属夏收夏种，截至目前已帮助收割小麦八千余亩，种玉米五千余亩。   （张延旭、孙玉东）
    日照港十年吞吐货物逾一亿吨
    近日，新亚欧大陆桥东方桥头堡之一的日照港传来喜讯。一九八六年开港开放的日照港到目前已完成货物吞吐量一亿零一百余万吨，连续六年跻身全国沿海十大港口之列。             （管雨春）
    动画片《自古英雄出少年》首播
    孩子们翘首以待的百集系列动画片《自古英雄出少年》，已全部摄制完成，上海教育电视台三十日起首播。这部动画片首次塑造了中国少年卡通形象。一百集片子，一百个故事，一百位少年英雄。    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
