〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营歌曲应多一些阳刚之气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗〗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于林青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队歌曲/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个偶然的机会，我得到一盒叫做“军营民谣”的歌带，并在一次聚会中听到了几位歌手的现场演唱。由于我近50年的军营生活，加上对民族民间音乐的偏爱，所以一开始我就产生了一种好印象。我想，既然有了“都市民谣”、“乡土民谣”和“校园民谣”，出现“军营民谣”又有什么可奇怪的呢？无非是用民间小调加上电声伴奏，或以民谣体来创作反映部队生活。
    但是，当我看完了曲目和介绍，听完了演唱之后，才发现完全不是那么回事。从内容上讲，它所反映的并不是部队生活的主流，而仅是《新兵想家》、《回家探亲》、《我的老班长》、《驻地姑娘》、《女兵》、《老吴》、《战友，还记得么？》、《给我写封信》等。当然，想家、探亲、写信、怀念战友、干杯等等，都是可以写的，不要像某些时期那样，人为地设置很多禁区。但是，我们却不能不考虑应该怎样写。如果没有正确地引导和正确地反映，同样写想家，就可能有不同的效果。试想，如果在迎接新兵的晚会上，唱起《新兵想家》，一曲歌罢，让在场的新兵都大哭起来，那该是一种什么情景？还有，战士爱上驻地姑娘、男兵爱上女兵等，都是部队规定所不允许的，又怎么能写能唱呢？近年来有人以“军人也是人”为由，去进行“反思”什么的。但是别忘了，军人就是军人，不同于一般的人，作为文艺，不反映这个不同，就是没看到军人的真正本质，那就没有多大意思，甚至走上歧途。
    从曲调上讲，也几乎没有听到多少真正的民谣风味，有的只是某些并不算成功的通俗歌曲的模仿，例如《我的老班长》、《回家探亲》等，从词到曲都留下了明显的痕迹。“这些年班长你成家了吗？嫂子她长得是什么模样？”还有“你们别再为我节省啦，你们别再为我操劳啦”等等，这未必就是民谣，就是创新。
    部队官兵需要好歌，部队生活是产生好歌的源泉。我希望音乐工作者深入到官兵中去，深入到火热的部队生活中去，创作出更多充满时代和阳刚之气、鼓舞斗志的好歌。
〖-ZW/正文〗
