〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走产业化之路创高效益农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左夕明/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左夕明、记者陈歆耕报道：近日，总后勤部领导在听取富民农场走产业化之路的汇报时，称赞他们为全军农场如何面向市场创建“高效农业模式”做了有益的尝试。
    位于崇明岛、占地面积6220亩的富民农场，自1990年以来，经济效益每年以40％以上的速度递增。“八五”期间，共产粮食805万斤、各类副食品402公斤、水果180万公斤，总收益达到4360多万元。到1995年底，农场拥有固定资产5300万元，年产值一个多亿，实现利润1500多万元，年收益是10年前的187倍。
    富民农场之所以能够如此快速发展，其重要经验就在于他们认真贯彻军委、总部关于农副业生产的一系列指示精神，立足农场，面向部队和市场，打破单一农业生产旧模式，种养加相结合，农工贸一体化，产供销一条龙，成功地走出了一条军队农场发展“高效益农业”的产业化之路。
    坚持以农为本，合理安排生产结构，实现集约化、规模化生产。农场始终保持3200亩种植面积，并加大科技投入，采用机械化、标准化作业，推广化学除草等科学种田技术，获得了前所未有的高效益。依托上海这个大市场，农场办起了年产20万只鸡的养鸡场、万头猪场、万只鸭场等，建起了年产数十万公斤柑桔的果园。
    充分发挥农场资源优势，搞好农副产品和农场资源深加工。农场办起了年产量100万只的无铅糖心松花蛋加工厂，出口到16个国家和地区。利用崇明岛优势洁净的地下水资源，农场办起了以生产葡萄糖注射液为主的制剂厂。“八五”期间，销售产值以年平均67％的速度递增，去年实现利税400万元。
    发挥经济地理位置优势，开展对外有偿服务。他们抓住上海经济发展的机遇，与国家物资局华东汽贸中心合作，发展汽车储运业务，目前已成为集汽车储运、维修、配件经营于一体的一条龙服务产业。他们还发挥农场产品和廉价劳动力资源优势，主动与大企业“结亲”，借鸡下蛋，办起了皮鞋厂、电器厂等。
〖-ZW/正文〗
