〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想政治建设摆在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民张智猛吕本嘉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设/人武干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区重点抓好干部献身人武事业教育
    本报讯 张爱民、特约记者张智猛报道：重事业、轻名利、讲奉献，把讲政治落实在领导干部的思想和行动上。广东省军区紧紧把握这一要求，对县（市、区）人武部军政主官深入进行“四个教育”，促进了人武部领导班子的思想作风建设。
    面对深圳、珠海、汕头特区及珠江三角洲等沿海地区的经济繁荣和高薪现象，在面临转折的时候，一些人武干部也产生了种种想法，想到地方“早奔小康”。广东省军区党委以贯彻落实中央关于人武部建设指示为契机，对县（市、区）人武部军政主官深入进行了“四个教育”。教育自始至终贯彻整风精神，重点纠正轻事业、重名利的思想倾向。一些单位通过重温入党誓言和回顾当兵成长历程，增强爱军队、爱事业的政治责任感。省军区党委还大力表彰了20名人武部军政主官。
    斗门县武装部长蔡锦贤任现职10年，县委拟报请上级让他担任县委副书记。由于工作需要，省军区决定他继续担任原职，蔡锦贤坚决服从组织安排。深圳、珠海、汕头特区一些任职时间较长的人武部军政主官也都愉快地服从组织决定，继续献身国防人武事业。
    湖南省军区深入开展“三服从五大讲”教育
    本报讯 特约通讯员吕本嘉报道：服从国家经济建设大局、服从军队建设需要、服从组织安排；讲政治、讲党性、讲奉献、讲团结、讲纪律，湖南省军区在人武干部中深入开展的“三服从、五大讲”教育，为人武部正规化建设打下了坚实的思想基础。
    湖南省军区对人武干部的思想状况进行了深入的调查和分析后认为，面对金钱和各种腐朽思想的侵蚀，要开创人武部正规化建设的新局面，必须理直气壮地抓好爱国奉献教育，使大家树立正确的是非观、荣辱观，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。省军区政治部针对人武干部和职工的思想现状，根据邓小平同志关于新时期军队建设的一系列指示和江泽民同志关于一定要讲政治的论述，参照部队“四个教育”的内容和要求，编写了“三服从、五大讲”教育教材。省军区和各军分区坚持把这一教育贯穿于人武部思想、作风和纪律整顿的全过程，把重点放在纠正重名利、轻政治，重实惠、轻奉献的思想倾向上，帮助大家清除社会消极思想的影响。
〖-ZW/正文〗
