〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“带兵专家”的士兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王法安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在如今的带兵人当中，大概不少人都知道王安这个名子。他是军事科学院的研究员、军内外颇有名气的“带兵问题专家”。
    80年代初，当军营有人感叹“兵难带”时，王安便以鲁迅先生当年从事“遵命文学”的历史责任感，开始了对新时期带兵问题的潜心研究，先后出版了论述带兵和军事管理的专著、合著十余部，发行几十万册。特别是他的《新时期带兵十法》一书风靡全军，连版8次仍供不应求。
    少将研究员住进战士病房
    1988年6月，王安到兰州军区出席总参召开的一个会议，他白天开会，晚上找人调研带兵问题，因劳累过度，他病倒了，高烧40摄氏度，还吐了血。回到北京一下飞机就住进了医院。当他清醒过来时，见并排的另外3张床上躺着3个战士。主治医生走进来向他解释说，因为单人病房已经住满，你又急需治疗，只好暂时先安排在这里，现正调整出一个单间，你输完液马上就搬过去。王安很理解医生的好意，但他婉言谢绝了。他说：“我早就想和战士一块生活呢，这是一次难得的机会，你们千万别叫我搬出去。”
    3位战士被他真挚情感所打动，主动帮他倒水、打饭，感情一下子拉近了。王安抓紧这一机会，和战士们聊天、拉家常，并将家人送来的水果食品分给他们吃，晚上还悄悄起来给他们盖被子。对战士的亲情换来了战士的信任，很快王安就和他们结成了忘年交。3个战士也把王安当成朋友，个人的事、家里的事、连队的事、老乡的事都一一讲给他听。半个多月的病房生活，王安了解了许多平时难以了解到的基层真实情况，记事本上写得满满的。有一次，一个战士突然问他：“首长，你打过仗吗？”王安告诉他自己参加过抗美援朝。战士说，我从书上看，过去打仗的时候，我们部队首长和战士的关系特别好。现在有点变了，有的干部官不大吧，架子不小，对战士冷不叽叽的，我们有话也不想对他们说。要是都能像您这样对待战士，部队保准能管好。战士的一席话，使王安心里沉甸甸的。于是，“以情带兵”的问题在他头脑里更强烈了，一篇着重论述恢复军衔制以后如何增强官兵关系的文章在病床上完成了。
    让战士的文章先发表
    1994年10月，王安到二炮某基地讲课，在课前的调研中，他结识了一位叫王开斌的战士。接触中，他发现小王对加强“小、远、散”单位的管理有较深的认识，就专门找他交谈。王开斌由于平时热心管理，也渴望能有机会向这位专家求教一番。于是，就坦率地讲了自己的看法。他说，依我看，对小单位应“放大了”管理，小单位当大单位要求，小问题当大问题对待，不能因为单位小人少就放松要求，降低标准；对远离领导机关的单位应“拉近了”管理，领导和机关要常跑、常去，勤检查，多接触，对他们的情况了如指掌，始终如同在眼皮底下一样；对分散的公勤人员应“拢起来”管理，集中住宿，建立健全各种组织和制度，形成强有力的管理网络，做到人散、活动散，但组织领导不散。王开斌的一席话，使王安大受启发。他决定扶持这位在管理上肯动脑筋的好苗子。他建议王开斌把刚才的谈话写成一篇论文，争取在学术刊物上发表，以对全军的管理工作起点作用。在王安的鼓励和指导下，小王很快写出了初稿，王安又帮助修改并推荐给《军事》杂志，还特意向编辑热情介绍了这位战士的情况，希望能予发表。几天后，编辑打来电话，说稿子已经看过，战士的文章确实不错，可以发表，但最近的一期杂志已经排满，而且有你的文章，要发也只能等下期安排了。王安深知战士写一篇文章很不容易，能有机会发表更不容易。他当即向编辑表示，拿下自己的文章，先上战士的稿子！就这样，王开斌的文章优先发表了。
    找上门帮战士出书
    1995年初春，王安在北京军区后勤部教学法集训班讲课，课间休息时听一位领导说，某仓库的一位专业军士用硬笔书法手抄共同条令十余万字，然后复印发给仓库的官兵，使干部战士既练书法又学条令，有效地促进了仓库的正规化建设。意外得来的信息，使这位管理学专家激动不已。
    一个星期天，王安来到燕山脚下的某油料仓库。他从仓库领导那里了解到，这个战士叫陈天俊，是仓库电影组的放映员，自幼酷爱书法，尤以硬笔书法见长。近几年大抓共同条令的学习贯彻，可是上级印发的条令太少，许多战士想学读不到。而战士们又大都喜欢练字，于是陈天俊就发挥自己的专长，用了4个多月的业余时间，以硬笔书法的格式，把我军的内务、纪律、队列三大条令一笔一划地抄了下来，复印后发给大家，同时还抄写了一厚本人生观格言。陈天俊的事迹深深打动了王安。他慕名找到这位略带憨厚又透着灵气的小伙子，一看书法作品，他打心眼里喜欢上了陈天俊。他当即放下手头的工作，带他到军事科学出版社。出版社领导也被小陈的精神和才华所感动，当场拍板同意出版他手书的人生观格言，并作为钢笔字帖向全军发行。
    （压题照片：王仲平摄）
〖-ZW/正文〗
