〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在与总参高中级领导干部座谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把理论学习当作第一位的任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯 马晓春、特约记者张东文报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在和总参军师职领导干部读书班学员交流学习体会时指出：今年军委下决心抓高中级干部的教育管理，这是具有战略意义的大事。管理首先是管人，管人首先要管思想。管好思想，最重要的是用科学理论武装头脑。因此，各级领导干部必须把加强理论学习作为第一位的任务，作为一种责任，作为自我修养的基础，作为自重、自省、自警、自励的基本功。这样，才能始终保持高尚的道德情操、高昂的革命斗志和我军的政治本色。
    傅全有说，当前我们正处在世纪转换、经济转型、战略转变的重要时期。这一时期的显著特点，就是新事物、新知识发展很快，新矛盾、新问题不断产生。在这样一个新的历史时期，我们各级领导干部需要学习的东西很多。学习是时代的要求和形势的需要，只有加强理论学习，掌握马克思主义的立场、观点和方法，掌握建设有中国特色社会主义理论的基本观点、科学体系和精神实质，才能适应新情况，解决新问题，从根本上坚持思想理论上的原则性，在重大问题上划清基本界线，树立正确的世界观、人生观、价值观，增强抵御腐朽思想文化影响的能力，始终保持政治上的清醒和坚定，在任何时候、任何情况下都能与江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，自觉维护党中央、中央军委的指挥。
    傅全有强调，学习的目的全在于应用。理论学习关键是要联系实际。要真正做到理论联系实际，必须在吃透理论上下功夫，在分析问题上下功夫，在解决问题上下功夫。要在正确理论的指导下，形成解决问题的思路，拿出切实可行的措施和办法，充分发挥理论对实践的指导作用。他说，学习是无止境的。事物在发展，实践在深化，理论在发展，学习也必须不断深入，不能停留在一个水平上。
    今年以来，总参党委为把江泽民同志关于领导干部必须加强理论学习的要求落到实处，先后组织了200余名军师职领导干部以办读书班的形式，深入学习邓小平建设有中国特色社会主义理论。同时还举办了建设社会主义精神文明系列讲座，邀请中宣部副部长徐光春等领导同志作专题报告，请有关专家和学者讲授军事高科技知识，组织进行了参观及社会调研活动。
    副总参谋长吴铨叙、钱树根也参加了有关学习交流活动。
〖-ZW/正文〗
