〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部领导向小朋友们祝贺节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有王克等分别看望幼教战线教职员工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才董贤林阎金久智庚楚雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯 施永才报道：“六一”儿童节前夕，傅全有等总参领导同志分别来到总参所属幼儿园，亲切看望小朋友，祝贺节日，并向辛勤工作在幼教第一线的园丁们表示慰问。
    29日下午，中央军委委员、总参谋长傅全有高兴地来到警卫局幼儿园，参观了幼儿园的教学、生活设施，详细询问了孩子们的学习、娱乐情况，饶有兴致地观看了小朋友演出的精彩节目，并同小朋友们一起联欢。他还对做好幼教工作提出了殷切的希望。他说，小平同志早就说过，“教育要从娃娃抓起”。江主席曾专门为总参幼教工作作了“精心培育，面向未来”的题词，我们要教育孩子们从小爱祖国、爱共产党、爱人民、爱社会主义、爱科学、爱劳动，把他们培养成为祖国的栋梁之才。
    连日来，副总参谋长吴铨叙、钱树根等也分别到总参通信部、兵种部和管理局幼儿园，亲切看望那里的小朋友。
    本报北京5月30日讯 董贤林、记者阎金久报道：今天下午，八一电影制片厂礼堂载歌载舞。总政治部副主任周子玉带领总政机关的同志在这里与小朋友共庆“六一”儿童节，并向辛勤工作在总政系统幼教战线的教职员工表示亲切慰问。
    在“六一”节到来之际，八一电影制片厂也迎来了幼儿园建园40周年的喜庆日子。周子玉观看了孩子们精彩的文艺演出，并赠送了节日礼物。他勉励小朋友们好好学习，天天向上，成长为社会主义事业的接班人。他说，儿童是祖国的未来，关心下一代的成长人人有责。希望工作在幼教战线的教职员工继续发扬园丁精神，为把军营儿童培养成国家的栋梁做出新的贡献。
    本报北京5月30日讯 回智庚、特约记者楚雨报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长王克，总后勤部政委周坤仁先后到总后所属“五一”、“六一”幼儿园与小朋友共同欢度节日，向辛勤工作在幼教战线的教职员工表示亲切的慰问，并向小朋友赠送了节日礼物。
    王克、周坤仁在“五一”幼儿园参观了孩子们自己动手用废品制成的精巧的小工艺品。得知其中一些作品在全国获了奖，王克高兴地说：艰苦奋斗就要从娃娃抓起，让孩子们从小接受良好的教育，养成勤俭节约的习惯。王克在观看了幼儿园小朋友表演的少数民族舞蹈和艺术体操之后，勉励孩子们要好好学习，天天向上，做二十一世纪有理想、讲文明的新一代。
〖-ZW/正文〗
