〖ZQ/总期〗14021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地湛江航保厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕一线舰艇“缺件”搞攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建国白宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰艇设备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某基地湛江航保修理厂担负着南海各类舰船航海仪器的中、小修和战备抢修以及跨区修理任务。他们针对近年来因配件短缺给修理带来的实际困难，充分挖掘自身潜力，研制生产了各类航海装备配件，满足了舰艇部队急需。到目前为止，已累计生产电航、导航、普航等装备配件102种760项23519件，获得了较好的综合效益，受到舰艇部队的赞扬。
    近年，随着舰艇航海装备大量更新、增装，修理配件的短缺问题日益突出。这个厂急一线舰艇部队所急，充分挖掘厂里的人才、技术、设备优势，围绕舰艇“缺件”搞攻关。船舶气象仪感应器是最易损坏的航海装备配件之一，基地库存量无法满足修理急需，他们生产的配件也就成了“第二库存”。几年来，在几次大的演习中，这个厂临时攻关研制配件17种56件，解了燃眉之急。
    “断线”装备的配件生产，使这个厂积累了经验，增强了向更高层次迈进的决心。从1989年起，他们根据某些进口装备配件筹措困难及本厂实际，研制成功NSNA型国产化子午仪卫导通用天线，结束了卫导仪更换天线依赖进口的局面，现已生产该天线200套供给海军舰艇及地方船只，获得了较好的军事、社会、经济效益。该项目被评为全军科技进步一等奖。近年来，这个厂又先后进行了MX―1100系列卫导接收板性能改进及国产化研制开发等，其中3项通过鉴定并已投产，为装备技术修理保障做出了显著贡献。
〖-ZW/正文〗
