〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于加强预防措拖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某鱼雷艇支队防止事故经验――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈佑铭冯达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗事故预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们鱼雷艇支队从去年5月初到今年5月底，在防止航行和沉雷事故方面，作出了一些成绩。这期间，只发生一次三等事故；在施放鱼雷中，没有发生过沉雷事故。我们主要是做了这样一些工作：
    一、结合部队中所发生的事故，不断地进行爱护装备器材和防止事故的教育，并从积极预防着手，决不放过任何一件细小的事故征候。训练开始以后，支队领导上向部队提出了“消灭责任事故，大大减少技术事故”的号召。当时个别有实际操纵经验的同志以为问题不大，满不在乎，结果发生了一些事故。支队领导上对已经发生的事故和发现的事故征候，都认真地进行了检查总结和处理，并用这些事例在部队中进行了教育。在参加某地演习以前，又以艇为单位用算细账的方法，将违犯规章损坏器材的问题，进行了检查，并且针对本艇的实际情况订出了具体的防止事故的计划。同时，将这次检查出来的违犯条例规章的事件结合反浪费的精神进行了图表和实物展览。这样，就使部队在演习前和演习中，没有发生任何大小事故。
    二、重视了基础科目的训练，认真组织部队学习条例规章。训练开始前后所发生的一些事故，其中有些便是由于没有打好技术基础造成的。因此，领导上对基础科目的训练，提出了严格的要求，并按照规定的标准，举行了测验。同时还抓紧了海岸基地各车间、检修所、各辅助船只人员的技术学习。两个月以后，他们就基本上可以单独操纵各种设施，没有发生过技术事故，保证了鱼雷艇战斗训练和战备工作的顺利进行。
    三、制定了防止事故的具体措施，严格要求部队贯彻执行：
    （1）建立和健全了检查制度，定期检查一次装备器材保养工作，并将检查结果进行讲评。支队测验大队每个科目的时候，都检查清洁保养工作。支队还根据海军领导机关的规定，确定预防性检修的固定时间。
    （2）没有批准艇长单独操纵鱼雷艇出海以前，支队指定和调整了教练艇长。第二科目结束后，对全体艇长进行理论和实际操纵鱼雷艇出海的考试，考试合格后才报请上级批准他单独操纵鱼雷艇出海。
    （3）航行和训练计划，要经过直接首长或航海业务长审查。在出海前艇长要携带各种计划亲自到作战室报告，经作战室值班员审查，并了解了训练区敌我和气象情况后才能出海。
    （4）电台没有联络通，文件不齐全，机械情况不好，不准出海。
    （5）海上训练的科目，都要经过理论的讲解，作业练习，实验室操作，摆模型，并弄通了和熟悉了海上的动作之后才能出海。
    （6）出海训练以前，不仅从海图上研究了海区和航行标志，并且实地熟悉了海区。
    （7）根据训练科目和艇长操纵的熟练程度等，规定了各种速度和编队运动的间隔距离。
    （8）施放鱼雷前，必须经过检查所和鱼雷业务长的检查，最后又经过支队首长检查批准后才施放。某号鱼雷经过靶场射击后，发现速度慢，航程近，领导上就没有同意放射。同时抓紧了鱼雷兵的技术学习，坚持了每天战位实际操作三十分钟。在新鱼雷兵施放鱼雷时，一定要有鱼雷军士或业务长实际检查他的动作。
〖-ZW/正文〗
