〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭德怀元帅欢宴切库罗夫海军中将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯 国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅，今晚七时半举行宴会，欢迎切库罗夫海军中将和波丘巴伊洛海军少将。
    出席宴会作陪的，有我军高级将领谭政大将、陈赓大将、许光达装甲兵大将、李达上将、张宗逊上将、肖华上将、陈士榘工程兵上将、王宏坤海军上将、苏振华海军上将、肖向荣中将、邱创成炮兵中将等。
    宴会前，彭德怀元帅和切库罗夫海军中将曾进行了一小时的交谈。
    宴会开始时，彭德怀元帅致词说：我们以十分亲切和愉快的心情热烈地欢迎我们伟大友邦舰队的友好访问。中苏两国人民和军队间的友谊历来就是巩固的。这种友谊不仅促进了我们两国的共同繁荣和进步，而且也是维护远东和世界和平的重要因素。我们深信，通过苏联舰队这次的友好访问，必将进一步加强中苏两国人民的兄弟友谊和团结。他说，苏联舰队这次访问我国，给了我国海军向英雄的苏联海军直接学习的机会。中国海军将学习苏联海军的爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，学习他们最新的、先进的军事科学和技术。
    彭德怀元帅提议为英雄的苏联海军、为中苏两国人民和军队间牢不可破的友谊、为苏联国防部长朱可夫元帅的健康而干杯！
    切库罗夫海军中将接着致词说：我们到处受到的热情招待，使我们深深感动。我们把这些看作是对我们苏联人民的兄弟友谊的表现。
    他说，我们苏联人引以自豪的是，我们有中华人民共和国这样一个伟大而忠实的朋友。以前，苏联还是一个孤立的社会主义国家，现在的情况完全改变了。现在有了以苏联和中华人民共和国为首的强大的社会主义阵营。我们两国和社会主义阵营各国之间的友谊和合作，是维护和平和社会主义事业的重要因素。
    他说，敬祝你们在巩固中国人民解放军和海军的工作中，在进一步加强你们美好的国家――中华人民共和国的威力事业中获得新的成就。
    切库罗夫海军中将最后提议为中国政府、中国共产党、中国人民和彭德怀元帅的健康干杯。
    谭政大将、王宏坤海军上将、苏振华海军上将在宴会上先后提议为中苏两国军队和海军之间的友谊，为苏联访华舰队全体官兵干杯。
    宴会在洋溢着亲密友好的气氛中进行了两个多小时。
    本报22日讯 切库罗夫海军中将和波丘巴伊洛海军少将，由彭德清海军少将陪同，今天从上海乘专机来北京作短期的参观访问。当他们在下午四点多钟到达北京西郊机场的时候，天气格外晴朗，蔚蓝的天空白云朵朵，机场的草坪一片绿光。
    今天在飞机场欢迎贵宾的，有国防部副部长李达上将，人民解放军副总参谋长张宗逊上将，总政治部副主任肖华上将，海军副司令员王宏坤海军上将，海军副政治委员苏振华海军上将和其他高级将领等。
    彭德怀元帅和切库罗夫海军中将（左）、波丘巴伊洛海军少将（右）谈话 本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
