〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长要做好对班长的示教〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，仍有部分连队没有很好地进行示教作业，或者虽然进行了，但是多半以“统一动作”代替了示教，没有教给各班长动作和组织实施作业的方法。因此，分队的训练质量也就不高，甚至发生错误。如某部二连一个班进行班进攻战术队列作业，一开始就以连贯练习的方法进行训练，十五分钟内就把全部动作做完了。战术训练如此，队列训练也有类似现象。如某部一连一个班在进行“班行进间方向变换”的时候，班长竟下达“左转弯齐步走”的错误口令；同时预令和动令分不开，影响了班的动作。为什么会出现这种情况？主要是因为连队指挥员没有很好地组织示教作业，让班长熟悉训练方法和实际动作。
    示教作业是保证训练质量和帮助下级教练员解决困难的重要措施之一。因此，第一，要按规定进行示教作业。连队不仅要保证每周进行二至三次示教作业，而且要使示教作业真正能够帮助下级指挥员教好最感困难的课题；第二，要保证示教作业的质量，既要教会下级指挥员作业的动作，又要教会下级指挥员进行教练的方法；第三，在示教作业中，要注意对能力差的下级指挥员进行个别帮助，让他们多练习。同时在示教作业中，要领导下级指挥员多多研究，以便寻找更好的教练方法。
    （综合刘福有、李贵山、高殿宗等同志来稿）
〖-ZW/正文〗
