〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访英雄的上甘岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的上甘岭，已经披上了绿色的盛装，野草丛生，鲜花盛开。
    这是一个少有的晴朗的日子。我来到驻守在这里的一个连队。两个武装整齐的青年战士领着我，沿着蜿蜒起伏的山谷小路，向山顶的观察哨走去。爬上山顶时，看到一个小棚子，观察哨兵正在那里聚精会神地监视着敌人，并且记下李承晚军队的活动。山谷间有两条自东向西延伸的白色带子，这就是军事分界线；再向南看，两公里处有一道铁丝网，那是非军事区南缘。这天，驻在铁丝网南面的李伪军正在进行军事演习。我们可以清楚地听到飞机、坦克的隆隆声和密集的枪炮声。
    美国侵略者和李承晚不顾停战协定的规定，不断向我方进行军事挑衅。他们越界偷袭，或派遣特务来进行破坏活动。有一次，一架越过军事分界线进行军事侦察的敌机，就被我方防空部队击落在该连的阵地附近。这些事实，教育了我们的战士：提高警惕，严守阵地。战士们的任务是艰苦的。冬天冒着大风雪，夏天迎着暴风雨，不分日夜地放哨巡逻。有时，要整夜趴在冰雪或潮湿的土地上。
    沿着交通沟，我参观了互相穿连的坑道和堑壕。这些被战士们誉为“地下长城”的坑道，还是在战争时期挖成的。现在他们把坑道保持得干干净净，完整无损。在盛夏或严寒的季节，为了便于避暑或者取暖，战士们经常到里面去学习、开会。他们爱护坑道正像爱护手里的武器一样，不使它出一点毛病，以便随时能防御敌人的进犯。在堑壕的两侧，丛生着野草和小树。这都是战士们亲手栽培起来的。这样既绿化了山岭，又伪装了阵地。
    阵地值班排长，用手指着对面的一个高峰，向我说：“这就是有名的五九七点九高地。英雄黄继光就是在争夺这个高地时牺牲的。停战后，在那个被摧毁的敌人的地堡旁边，还残存着一架重机枪脚。战士们为了纪念伟大的英雄，在地堡的旁边立了一个木牌，上面写着：‘马特洛索夫式的英雄黄继光永垂不朽！’”英雄的阵地，英雄的事迹，教育和鼓舞着守卫在这里的每一个战士。战士席启超在刚刚接受守卫上甘岭阵地任务的时候，他曾坚定地对排长说：“上级把这个用血汗换来的阵地交给我们，是信任我们，也是我们的光荣。我在抗美援朝战争中，没有立什么功，但是我决心在守卫这个阵地的时候，争取立功，争取入党。”他履行了他的诺言，在训练中成了一个优等射手，去年11月他光荣地参加了共产党，到现在已经连续受到上级五次嘉奖。
    当我们走过教练场的时候，战士们正在进行射击预习。他们是一面警惕敌人破坏朝鲜停战的阴谋，一面进行训练的。他们克服了物质条件的困难，利用敌人盖工事的铁筋做单杠；利用被炮火击断的树干做木马；利用敌人的破子弹箱子作靶板。现在，每个战士都自制了一个靶板。每个人都决心争取当一名优等射手。九班长刘希根就是怀着这样的愿望刻苦锻炼的。他说：“练好技术，就有本领巩固阵地了！”他去年四次射击的成绩是三次优秀一次良好，最近一次和兄弟部队进行射击比赛（步枪基本射击第一练习）时，他又取得优胜。
    傍晚，一个值班分队进行进入阵地的练习。他们全副武装，迅速地通过交通沟，跃入堑壕，又进入坑道。他们的动作是那样的准确、敏捷。只要两分半钟就进入了阵地。为了练习迅速进入阵地，连里经常举行爬山比赛，在山顶上插上一面面的小红旗，大家争先爬上山顶去夺取。他们还经常练持枪侧身前进的动作，以便在交通沟内走动灵活。
    在连部里，连长给我看新近由河南伊川县某小学寄来的一本“红领巾记功册”，还有从第一汽车制造厂寄来的一本“英雄事迹登记簿”。这些写信的人要求和守卫在上甘岭阵地的战士们进行友谊竞赛。孩子们提出争取当“三好”学生，工人们提出争取超额完成生产指标，提前生产出汽车来。战士们回答他们的条件是：守好阵地，练好本领。连长告诉我：“我们的每一个战士，都具体地体会到：他们所进行的捍卫和平事业的斗争，和祖国的社会主义建设是不可分割的一个整体。”
〖-ZW/正文〗
