〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰新路铺轨到玉门〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰新铁路在戈壁滩上日夜不停地前进，到16日已铺轨到我国的石油城――玉门。由玉门东站通往玉门油矿区的铁路支线，大部分桥涵、路基也已经筑好；通往油库的铁路专用线也提前开工。这些工程不日即可竣工。那时，玉门油矿的原油就可用火车直接外运。过去用汽车烧汽油运石油的最不合算的方法，就再也不需要了。
    从1952年国庆节兰新路破土开工以来，到现在已铺轨七百九十二公里。这是一段异常艰巨的工程。由兰州往西，它跨过了天险黄河，穿越海拔三千多公尺的乌鞘岭，通过了一个接连一个的草滩、戈壁滩、碱滩、丘陵、翻浆地带和蜂窝状的石膏地带。过黄河不远，横亘的乌鞘岭挡住去路，职工们就开山凿隧道，与坚石战斗，在五十多公里的山岭上，凿穿了总长二点五公里的隧道，修筑起十五座大、中、小桥和六十二个涵洞。而到了草滩、碱滩地段，工人们又要为寻找砂子和石头奔跑，甚至到几十里以外，把石头、砂子运到路基上来。在沙滩上，却又要把沙土挖出，用石头、硬土垫起路基。今年，为保证“七一”通车到玉门，在被称作“一出嘉峪关，两眼泪不干”的大风沙中，职工们更以空前的劳动热情，克服了种种自然条件的困难，提高了工效。一个由四十七个职工组成的桥梁拼装队，改善了施工方法，用了八十七天的时间，就筑好了三十九座桥梁的主体工程。其中最长的有一百八十多公尺的马营河大桥，他们一共只用了一百六十一个工作日，就把十个桥墩、两个桥台全部筑好，假如用过去的老方法施工，至少要一百六十个人工作一个月。涵管工人们，为避免在大风中停工，用草席搭起了防风棚，天气再坏，他们也可以一刻不停地继续施工。筑路基的工人们，工效也提高了一倍到两倍。
    这条横贯我国西北的大铁路，沿线有着丰富的物产和矿藏。兰州附近就有丰富的铜、锰、煤、石膏和硫化铁矿。再往西的永登也是煤、石膏、金属矿的蕴藏区。戈壁滩上的绿洲的酒泉周围，也埋藏着石油，这里肥沃的土地，又是很好的植棉区。再前进就到安西盆地和玉门石油矿区。进入新疆，便到了瓜产区哈密和盛产葡萄的吐鲁番盆地。过了乌鲁木齐，就到了“风吹草低见牛羊”的天然牧场天山南北。兰新铁路建成后，将大大缩短大西北与内地的距离，它将促使西北地区的繁荣，也为我国开发茫茫沙原的无尽宝藏，创设了有利条件。
    兰新铁路也是我国通往苏联最近的一条国际干线，它的远景，是在苏联哈萨克共和国境内的阿克斗卡车站上，与去莫斯科的铁路接轨。那时，经兰新路从北京到莫斯科，比绕道西伯利亚，要近两千公里。（附地图）
〖-ZW/正文〗
