〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡洋舰上的半日〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21日上午八点半钟，我们随同海军司令员肖劲光海军大将，来到停泊在黄浦江心的“德米特里・波日阿尔斯基”号巡洋舰上。
    刚登上巡洋舰，一阵列队的号声，舰上苏联海军的军官和士兵很快在舷边站成一条线，迎接肖司令员的到来。肖司令员一边向站在舷边迎接他的切库罗夫海军中将和其他将军们还礼、握手，一边跨到水兵的队前，用流利的俄语说：“你们辛苦了！”接着他又问：“天气太热了，吃不消吧！”一个水兵站出来大声地回答：“报告将军同志，我们吃得消，为了友谊，我们不怕热！”哄的一声，甲板上的人都笑起来。肖司令员随即在切库罗夫中将的陪同下参观军舰。
    在甲板上，无数只热情、友谊的手，伸过来和我们握手，忙得我们连握手人的脸都来不及看个清楚。水兵们和我们亲切地交谈起来。你一句我一句，翻译同志忙得满头冒汗。一个名叫伊万的水兵说：“我们到这里才只十几个小时，可是已经熟悉了中国的这座城市。中国人民是这样善良和热情。苏联海军在国外曾受到过很多次的欢迎，但这样亲热的欢迎还是第一次。”
    我们正谈得热闹，从旁边又来了几个水兵。一个胸前带着共青团纪念章的青年人奥列格，一上来就加入了我们的谈话。他谈到他们这次来中国访问的航行经过时，指着一张挂着的海图说：“我们到中国来访问，美国人是很‘关心’的。当我们经过北纬三十六度和北纬四十度之间的航线时，六架美国飞机一直在我们上空盘旋。可是我们谁也没有理睬它，仍然在甲板上练习唱歌和舞蹈。”
    在会客室里，我们还看到桌上摆着一个钢制的军舰模型。这是谢涅文将军号的模型，是舰队来到中国之前由七个水兵在半个月内作成，准备送给毛主席的。
    这次会见，不仅使我们又一次感到中苏两国的兄弟友谊，是这样的诚挚、深切，而且使我们有机会学习苏联海军军官的工作经验。索洛蒙少校因为在军事训练中成绩优良，曾得到一枚军功章。他介绍了在军事训练中教育士兵的方法。新的信号兵温达柳克，是个很好的人；但是，技术总是不熟练。经过索洛蒙少校的亲自帮助，耐心教育，终于使他成为全舰最好的信号兵。
    当我们离开巡洋舰的时候，一群水兵笑着问我们参观舰队的感想，我们说：这个巡洋舰很好，而这个舰上的水兵更好。
    本报记者
〖-ZW/正文〗
