〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让发动机更多地在空中工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王曙辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某大队机务主任沙伯南、特设师盛敬祯、机械员陈世伟，在领导上和同志们的支持下，经过三个多月的共同研究，利用旧器材装制成了一部地面电动油泵车，大大减少了发动机在地面的开车时间，节约了开车所用的油料。
    发动机的寿命是有限的。但在进行各种定期工作、换季检查时，都需要开车检查，这就会使发动机的性能降低，影响飞机的战斗性能。因此，大家都迫切希望能延长发动机在空中的使用时间。
    1954年，某中心修理厂曾经制作过一部油泵车，利用电动机直接带动油泵旋转来代替发动机开车。只是效力小，使用不方便。但这部油泵车却给了沙伯南等同志很大启示。他们仔细地研究了这部油泵车的构造原理和效率不高的原因，结果发现了它的主要缺点是缺少减速装置。今年2月，沙伯南同志弄到减速装置以后，马上就找盛敬祯、陈世伟等来研究。经过从原理到构造的反复分析，便设法搜集需用的各种机件。当他们找到了主要器材和确定了构造安装的方法之后，就向上级提出了改进油泵车的具体方案。领导上对他们这种创造性的劳动给了极大的支持，马上指定修理车抽出专人协理装配，许多机务人员也自动帮助他们。今年4月份，这部地面电动油泵车终于装配成功了，并且马上参加了4月份的换季工作。经过一个多月的实际使用证明，它效力高，性能良好，完全可以代替发动机进行地面上的工作。
〖-ZW/正文〗
