〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中柬两国签订协定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将对柬埔寨进行经济援助〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 我国政府和柬埔寨王国政府发表联合公报说：中华人民共和国政府代表和柬埔寨王国政府代表于1956年6月4日至16日在北京进行了关于中国对柬埔寨经济援助问题的商谈。根据商谈的结果，双方签订了中华人民共和国政府和柬埔寨王国政府关于经济援助的协定和实施经济援助协定的议定书。
    根据经济援助协定的规定：中国将在1956年和1957年内无偿地给予柬埔寨物资和商品，共值八亿柬元，折合为八百万英镑。柬埔寨政府将利用这些物资和商品来建设某些为发展柬埔寨经济、改善人民生活所需要的项目。中国政府将派遣专家和技术人员帮助柬埔寨勘查、设计、施工和训练柬埔寨的技术人员。以上援助是建立在互相尊重领土完整和主权、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利和和平共处的五项原则的基础上。中国的援助是不附带任何条件的。
〖-ZW/正文〗
