〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥护我国政府对于日本战犯的处理（供部队教育参考）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我全国人民代表大会常务委员会公布了关于处理日本战犯的决定。根据这一决定，我国政府对于在押的一千余名日本战犯，将按照宽大政策分别予以处理。其中对于那些罪行较轻或者悔罪表现较好的日本战争犯罪分子，将从宽处理，免予起诉；对于那些罪行严重的日本战争犯罪分子，将按照他们各人所犯的罪行以及他们在关押期间的表现，分别从宽处刑。为此，我最高人民法院已经在6月9日到20日分别在沈阳、太原两地组织了特别军事法庭，对第一批十七名日本战争犯罪分子进行了审判，并且分别对他们判处了有期徒刑。而对于那些免于起诉的日本战争犯罪分子，将分批宽大释放；第一批三百三十五名最近已经宽释回国。我国政府对于日本战争犯罪分子的处理，显然是非常正确的，它既体现了我国人民的严正立场，也体现了我国政府对于放下武器的敌人采取宽大政策的精神。因此我们完全拥护这个正确的处理方针。
    从“九一八”事变起到抗日战争胜利，在日本帝国主义侵略我国的战争期间，日本战争犯罪分子公然违背国际法准则和人道原则，犯有各种不同罪行，使我国人民遭受了极其严重的损害。对于日本帝国主义的滔天罪行，我们每一个人都怀着极大的痛恨与义愤！现在在押的日本战争犯罪分子，对于他们所犯的罪行，也负有不可推卸的责任，因此对于那些罪行严重的日本战争犯罪分子进行审判，并给以必要的处刑，是完全正当的！只有这样，才能伸张六亿中国人民的正义！也只有这样，才能给予一切好战势力以严重警告，从而有助于亚洲和世界和平。
    另一方面，我国政府对日本战争犯罪分子的处理也是宽大的。不但大多数人已经或者将要获得宽赦释放，就是对那些要依法受到审判的战争犯罪分子，也本着宽大的精神，分别判处有期徒刑，并且他们在服刑期间如有良好表现，还可以提前释放。我们为什么要采取这样宽大的措施呢？
    首先，我们知道，第二次世界大战结束十年多的今天，国际形势和我国情况都已经发生了根本的变化。现在，社会主义阵营日益强大，世界上出现了一个包括十五亿人口的和平地区；我国已建立了巩固的人民民主政权，并且在社会主义建设和改造事业上也获得了伟大的成就。这种有利于我们的世界性的力量对比的变化，使得我们有条件对日本战争犯罪分子采取宽大的措施。
    其次，是由于战后日本的国家地位及其处境发生了极大的变化，由于近年来中日两国人民友好关系有进一步的发展。日本自投降以后，就成了被占领国，日本各地遍布着美国的军事基地和军事设施，日本的政治、经济、文化各个方面都受到美国的控制和干涉。日本人民在美国的统治下陷入极为困苦的境地，他们为了反抗美国的统治，曾经进行了不懈的斗争。我国人民对日本今天的处境是极为同情的。近年来中日两国人民的友好往来，也日益向前发展。在这种情况下，我们对日本战争犯罪分子采取宽大的措施，就会在日本人民中发生良好的影响，会进一步促进中日两国人民友好合作关系的发展，从而有助于促进中日关系的正常化。同时，我们这样做了，也会有助于揭穿美帝国主义及其追随者在日本人民中间散布的敌视中国人民的欺骗宣传，从而使美帝国主义阴谋利用日本作为它在东方发动新战争工具的企图遭到更大的困难。这也就有利于我们争取一个和平的国际环境来建设社会主义，有利于保卫亚洲和世界和平。
    再次，我们所以要采取宽大的措施，还由于这些战争犯罪分子一般都已关押十年以上。经过长期的人道待遇和感化教育，他们中间绝大多数都已有不同程度的悔罪表现。特别是那些被迫被骗参加侵略战争的前日军下级官兵和参加操纵伪满政权的下级官吏，他们在思想上已有了显著的转变。就是一些职位较高、罪恶严重、思想比较顽固的战争犯罪分子，在真理面前，也已陆续向中国人民低头认罪。比如在最近的审判过程中，许多犯有严重罪行的日本战争犯罪分子，都沉痛悔罪，低头服罪。不久以前，管理日本战争犯罪分子的机关曾经组织了日本战犯在一些城市和农村参观。这次参观，使这些犯罪分子对自己所犯罪行有了进一步的认识，他们中间的很多人在参观中的许多场合，曾痛哭流涕地向中国人民谢罪。我国建设的突飞猛进，我国人民的伟大力量和建设社会主义的无限热情，也使他们深受感动。日本战争犯罪分子本身的这种变化，也是我们采取宽大措施的原因之一。
    我国政府这种一贯的宽大政策的正确性及其伟大力量，已为多次的历史经验所证明。1954年8月，我国政府曾经宽赦了四百一十七名低头认罪的前日本军人，这件事在日本发生了良好的影响。那些前日本军人回国以后，曾在日本人民中广泛地传播了新中国的真实情况，从而增进了日本人民对新中国的了解和中日两国人民的友谊。很多人回国后对日本遭受美国殖民统治的现状表现不满，因而同日本人民一道为民族独立、为和平与民主而斗争。
    了解到上述这些情况，我们就完全可以理解我国政府对一千余名日本战争犯罪分子的既严正而又宽大的处理，是完全正确的。它完全符合中国人民长远的利益，同时，它也必将受到日本人民的热烈欢迎，并在他们中间发生良好的深远的影响。
〖-ZW/正文〗
