〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤艇奇袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放号”在朦胧的海面航行。当接近庙湾口的时候，发现湾内黑压压一片。“解放号”朝着黑影搜索前进。驾驶台上的林副队长和梁艇长，发现在千来米宽的海湾内，停泊着大大小小的敌舰艇二十来只，千吨以上的大舰有四、五只，其中最小的也有“解放号”大。
    这是美帝国主义给蒋军建立的第二舰队。这群海盗，盘踞在万山群岛，它们在珠江口无恶不作地抢劫了七个多月。
    “解放号”这时和友艇失掉了联系。但是面对着吨位超过自己三百倍以上的敌人，它没有恐惧。他们决心抓住这个机会，痛击这群海盗。林文虎副队长坚决地命令：“冲，冲进去！”
    二十八吨的炮艇，像一只小老虎似的，向二十几只舰艇群冲过去。距敌舰八百米，五百米，三百米，……最后冲到距敌旗舰“太和号”只百米左右。艇上所有炮火，像无数条火龙扑向敌舰的指挥台、炮位、前甲板和后甲板。敌舰群在“解放号”的痛击下慌乱了。千余吨的“中海舰”，中了五、六炮，着了火，舰上立即乱成一片，蒋军们光着脚，提着裤子，像被打昏了头的老鼠东逃西窜。这时，受了重伤的敌旗舰“太和号”，脱了锚慌忙向外开。有几只敌舰艇顾不得起锚便发动了机器，预备断锚开动。还有两只艇升起了白旗。
    在林文虎副队长的指挥下，梁艇长开船冲进了敌舰的核心。
    被打乱的敌舰，发现“解放号”只是孤艇一只，“太和号”和“中海号”负伤逃出湾口后，便在湾口停下来，指挥着已被打乱的舰队向“解放号”集中射击；岸上山头的敌人，也以各种武器集中向“解放号”射击。这时，林副队长指挥炮火向周围敌舰艇猛烈射击，梁艇长灵活地开着船，巧妙地穿插在敌弹激起的水柱中。千米以内的海湾，成了一片火海。
    敌人山头陆军的炮火，愈来愈激烈，而且组成了交叉的火网。突然间，“解放号”的二十五H机关炮发生了故障，射手张云飞同志不顾敌人的密集射击，下舱去取工具，当他返回舱面时，一排敌弹击中他的前额，他紧握着工具光荣牺牲了。另一炮手赵东明同志也受了伤。四个人掌握的炮，现在只剩两个人，火力发射迟缓了些。驾驶台上的林副队长高呼着：“打！猛打！”可是，又有一个枪炮手负了伤。英勇的林副队长，想到甲板上去指挥射击，他刚跳出座位，一排枪弹打进他的头和胸，这一个优秀的指挥员就把他的最后一滴血献给了中国人民的解放事业！
    复仇的怒火燃烧在勇士们的心头。通信员毛鹏程是一个新海员，只在出发前学过一次射击，这时也抱住机关炮猛烈地向敌人开火。被敌弹震昏了的轮机长刘福清醒过来之后，在烟雾中摸住了轮轴，他感觉到轮轴还在他手心里颠动，便又爬起来紧盯住机器。舱上舱下也有好几个同志受伤，但是没有一个人呻吟，英雄的水兵顽强地继续打击敌人。
    这时，“解放号”已处在四面包围中了。
    在港湾的东北角，有一个五十来米宽、三十来米长的狭口。梁艇长紧抱住舵轮，让船走着“之”字路闪避敌弹的交叉射击，全速向湾口冲出去。山头敌人和背后敌舰的炮火，像暴雨似地泻下来。
    冲，坚决冲出去！英雄的小炮艇，在敌舰群中英勇战斗了一个多小时，最后终于胜利冲出来了。
    “解放号”孤艇一只，奇袭了绝对优势的蒋军第二舰队，完成了在右翼突击蒋军海军基地垃圾尾、掩护登陆艇上步兵登陆的任务。（附图片）
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
