〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏的喷泉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏喷泉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏高原上有许多美丽的自然喷泉，它们的名称和形状是各种各样的，如：荷叶泉、优Ｎ踩、百花泉、白鹰泉等等。有一些喷泉的水是很热的，每隔几小时喷射一次，人们从远处就可以看见从地下冒起来的一股股蒸汽。
    在喷泉附近，没有牧草，也没有其它植物，只有一种坚硬如铁的凝灰石，那是由泉水里的矿物质沉积而成的。
    有些喷泉即将喷开的时候，人们常常可以听到从地下深处发出来的隐隐的响声，看到从地面的裂缝中冒出咝咝作响的蒸汽，蒸汽里还夹着一种刺鼻的气体。不久，隐隐的响声逐渐转变成沉重的轰隆声，漏斗口中开始涌满了热水，沸腾回旋，水沫四溅。这时，蒸汽发出隆隆声，喷泉开始了第一次喷发，接着是第二次、第三次……。当喷泉停止喷发的时候，剩下来的蒸汽告诉人们，地底下的水仍在沸腾着。
    在大风中喷发的温泉显得特别美丽。喷泉水被疾风吹散，水沫向四周飞溅，形成橙黄色的、淡紫色的、紫罗兰色的缤纷夺目的花朵。
    朝参圣地的佛教徒非常熟悉“白鹰泉”。这个喷泉在喷射的时候，一团团的蒸汽形成白色的，好像老鹰在摆动着的翅膀，因而得名。
    有些喷泉也在水底下喷射。在“死鱼河”里，每隔一定时间，河底的喷泉就沸腾一次，翻滚的热水从河底升起来。喷泉喷发过后，河面上便漂浮起许多煮熟了的鲜鱼。
    冬季的喷泉更构成一幅奇异的景象。寒风卷带成千成万的喷泉水滴，使它在漏斗口四周冻结成环绕的冰堤。冰堤越堆越高，在泉顶上形成了一顶冰帽。它发出蓝色的和浅绿色的光辉，而它的底部却还不断地受到炽热泉水的侵蚀。因此，冰堤就逐渐成了上端粗大，下端细小的倒转来的金字塔形了。
    喷泉的温度超过八十度。在西藏山谷里燃料很少，所以当地人民非常珍贵这种泉水。西藏人常常把风干的肉块系在绳子上，放入泉水里，绳子的另一端拴在大石头上。经过几小时以后，这块肉虽然还没有煮熟，却已经很软了。
    西藏居民还常常利用喷泉水的特性，把木桶、烟具或其它用品长期浸在喷泉里，当这些用品的表面结上了一层凝灰石以后，就用石粉来加以琢磨，使它发出粗瓷的光泽来。这种涂过凝灰石的物品，西藏的佛教徒看得非常珍贵的。 （摘自“知识就是力量”）
〖-ZW/正文〗
