〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝鲜人民军上校李俊永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “反对美帝国主义斗争日”的第六周年到来了。
    当我翻开我们伟大祖国战败侵略者、恢复国民经济的自豪和动人的诗篇时，我不能不回忆起过去战争中的艰苦岁月，回忆起和我们并肩作战的最亲密的战友――中国人民志愿军。
    美国侵略者的军队，1950年9月15日在仁川登陆后，便和它的雇佣军――李承晚匪帮一起，向“三八”线以北地区施行疯狂的进攻。11月初，我们的联队经过孟山战斗以后，向宁远撤退，路上，在芝德岭，我们配合当地的游击队，正在进行一次夜间袭击。我忽然听到了用中国话喊着“报告”两个字。这是多么熟悉的声音啊！“可来啦！”十几个志愿军的侦察兵出现在我们的面前。这时，我们忘记了敌人的飞机正在头上盘旋，互相拥抱着不放，感动得连话都说不出来，互相凝视着，摇晃着。他们就驻在我们的附近。两天后，他们团的政治委员也来到了我们的驻地。我们开始了亲切的谈话。他问我前线的情况、朝鲜人民的情况、居民的生活习惯；我也询问他中国胜利后的恢复情况、毛主席的健康。我们热情地用中朝两国语言互相称呼着：“同志”；“东木”。就像久别重逢的亲兄弟一样。
    由于中国人民志愿军的支援，我们又转入了怒涛般的反击。在一次战斗中，我们的联队接受了在最重要的主攻阵地――一○八二点三高地上打开突破口的任务。正在那天晚上，我们接到中国人民赠给我们的一面锦旗，我们便把锦旗授予了担负最主要地段的突破任务的第五中队。进攻开始时，正下雨，战士们为了不使雨水淋湿旗帜，便用自己的衣服和雨衣遮住旗帜。当进攻被敌人火力阻止在敌人阵地前沿的时候，五中队党的细胞委员长崔东新同志便挥动着旗帜高喊着：“前进吧！同志们！我们有中国人民的支援，有志愿军的配合，我们一定能胜利！劳动党员们，跟我来！”勇敢地向敌人阵地冲去。跟着他，全体党员、民青盟员和战士们也都冲了上去。崔东新同志负了伤，别的同志又接过了旗帜，高高地挥动着，继续前进，终于打开了冲锋道路。这面红旗胜利地飘扬在一○八二点三高地的山顶上。战斗紧接着转入了追歼敌人。在敌人纵深，我们胜利地与兄弟部队――志愿军某团会师了。我们互相高喊着，拥抱着，都兴奋地跳了起来。我们深切地体会到伟大国际主义战友们的真挚的热爱。
    后来，我们又参加了文登地区的阻击战。大雨冲坏了通向后方的一切道路，我们暂时断了粮。战士们不得不把裤带紧了再紧，坚守着每天落有数千发炮弹的火焰似的阵地。我们用手榴弹杀伤敌人，用刺刀和敌人肉搏，连续打退了敌人的数次冲锋。正在这千钧一发的时节，从我们身后有一小队战士紧张地喘着气，肩上背着盛满饼子和馒头的箱子，双手提着盛满菜汤的桶子，向山顶爬来。原来是志愿军同志给我们送饭来了。这是多么欣慰的相遇呀！战士们贪婪地吃着饼子和馒头，竟忘记了擦掉感激的眼泪。他们又以百倍的奋勇，像狮子似地扑向敌群，打退了敌人的又一次冲锋。
    我们接到命令，要我们将阵地交给志愿军部队。正在交换防务的时候，敌人又用六辆坦克掩护着一个团的步兵，向我们阵地进攻。这时，志愿军部队的首长要我们赶快移交阵地，他说：“部队长同志：你们已经很疲劳了，需要休息。我们一定替你们复仇，把进攻的敌人消灭干净。”
    但是，我拒绝了。我含着眼泪感谢地说：“你们是长途行军，刚刚来到，更需要休息！我们还能继续战斗。”我们互相争着去消灭敌人。结果，志愿军同志和我们一起向敌人发起了反冲锋，取得很大的胜利。用什么样的词句来形容这种用血肉凝结成的友谊呢！我永远也不能忘记这些宛若古代传说中的神话似的故事。
    就这样，我们在朝鲜劳动党的英明领导下，和中国人民志愿军亲密地团结在一起，取得了胜利。今后，我们将更加亲密地永远团结在一起，为保卫远东与世界和平，继续献出自己的一切力量。
    （本报特约稿，李永和译）
〖-ZW/正文〗
