〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高人民法院组织特别军事法庭判决十七名日本战争犯罪分子〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 中华人民共和国最高人民法院根据毛泽东主席命令公布的全国人民代表大会常务委员会关于处理在押日本侵略中国战争中战争犯罪分子的决定，组织特别军事法庭，于6月9日到6月20日分别在沈阳、太原两地对铃木启久、富永顺太郎、城野宏等三个案件共十七名战争犯罪分子进行了审判。
    审判的结果，分别对十七名战争犯罪分子判处有期徒刑。
    在沈阳审判的案件包括铃木启久、藤田茂、上坂胜等八名日本战争犯罪分子。这八名前日本陆军军人都在日本侵略中国战争期间分别犯有坚决执行侵略战争，违反国际法准则和人道原则等罪行。
    在太原审判了两个案件：一个案件是富永顺太郎在日本侵略中国战争期间和战争结束以后，战争犯罪和特务间谍犯罪案；另一个案件是前日本军政人员城野宏、神野久吉等八名战争犯罪案。
    在特别军事法庭上，国家公诉人严正地控诉了并由许多证人和受害人证实了这些犯罪分子的严重罪行。在大量确凿的证据面前，被告人都一一低头服罪。
    根据辩护人提出的理由和被告人悔罪的表现，特别军事法庭按照全国人民代表大会常务委员会决定的精神，对这十七名日本战争犯罪分子作出了严正而宽大的判决。
    特别军事法庭判处铃木启久、富永顺太郎徒刑各二十年，判处藤田茂、上坂胜、城野宏徒刑各十八年，判处神野久吉徒刑八年，其余各罪犯被分别判处十一年到十六年的徒刑。法庭判决，各被告人刑期都自判决之日起算，判决前关押的日数，以一日抵徒刑一日。
〖-ZW/正文〗
