〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部召开特业技术学校政治工作会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了了解各特业技术学校的情况，研究其教学经验，总政治部从6月8日到14日召集一部分特业技术学校的政治工作负责干部举行了会议，专门研究各特业技术学校的政治工作和政治教育问题。总政治部副主任谭政大将和甘泗淇上将负责主持这个会议，并向到会干部作了某些指示。
    关于技术学校政治工作的任务，谭政大将在总结中指出：根据技术学校主要对象是青年知识分子的特点，政治工作主要任务应当是：（一）弄清学员的政治历史情况；（二）进行思想改造；（三）保证教学。关于政治教育的课程问题，会议确定对青年知识分子首先要进行入伍教育。然后，根据学员学制不同，分别进行不同的正课教育。学制一年到一年半的学一门课程，两年到两年半的学两门，三年以上的学三门至四门。以辩证唯物主义和历史唯物主义、中共党史、政治经济学教科书为课本。此外，还要进行时事政策教育。到底先学那门，后学那门，以及各门课程、各个章节的重点、时间比重等等问题，由各个学校根据自己具体情况确定，并报上级备案。会议对过去学校政治教育中的形式主义、平均主义和在统一集中的目标下所采取的某些不适当的管理方法进行了批判。还检查了过去对教员阅读党内文件、听政治报告和参观见学等等限制太死的缺点，并从原则上确定：今后关于教员阅读与教学有关的各种党内文件、听必要的政治报告和参观见学等等，各个学校党委可以根据具体情况决定；目的是提高教员的素质，保证教学。
    会议对高级知识分子的使用、待遇等问题也做了认真的检查。谭政大将在总结中批判了有的单位对中央关于对高级知识分子的政策和“国防部关于高级知识分子参军、评定军衔及待遇问题一般原则规定”执行得不够好的缺点，希望各有关单位作一次检查，并加以改正。会议对“品德记分”问题也做了批判。谭政大将指出：这是一种企图以行政手段代替思想教育的作法。执行的结果，将妨碍党内外正常的民主生活，并使一部分有思想错误的同志因品德记分的影响不敢暴露自己的错误，把错误思想隐藏起来，因而得不到党的教育和同志们的帮助。所以这种作法是害处多，益处少，不宜采用。此外，会议对在高级知识分子和青年知识分子中发展党员的问题也做了研究。
〖-ZW/正文〗
