〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高人民检察院宣布释放第一批三百三十五名日本战犯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 最高人民检察院6月21日对在押日本侵略中国战争中战争犯罪分子上中正高、大矢正春、川田敏夫等三百三十五名宣布免予起诉，并立即释放。这是中国政府第一批释放的罪行较轻和悔罪表现较好的日本战争犯罪分子。
    最高人民检察院免予起诉决定书说：“经侦查证实：上列三百三十五名日本战争犯罪分子在日本帝国主义侵略我国的战争期间公然违背国际法准则和人道原则，对我国人民分别犯有不同程度的罪行。其中上中正高、大矢正春等三十八名战争犯罪分子，在日本投降后，又参加阎锡山反革命集团，进行复活日本军国主义，妄图在山西建立重新侵略我国基地的罪恶活动。按照该犯等所犯的罪行，本应提起公诉，交付审判，予以应得的惩罚，但是，鉴于日本投降后十年来情况的变化和现在的处境，鉴于近年来中日两国人民友好关系的发展，同时，姑念该犯等在关押期间悔罪表现较好，或者是次要的战争犯罪分子，因此，本院根据‘中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会关于处理在押日本侵略中国战争中战争犯罪分子的决定’对于日本战争犯罪分子按照宽大政策分别予以处理的精神和第一条第一款的规定，决定：对上中正高等在押日本战争犯罪分子第一批三百三十五名从宽处理，免予起诉，即行释放。”
    这批被释放的战争犯罪分子，已经离开抚顺、太原两个日本战犯管理所。中国红十字会总会的代表带领他们从这两地乘火车先后到达天津。他们将在天津候船回日本。
    免予起诉的决定的宣布，使所有受到宽释的战争犯罪分子非常感动，他们当中有许多人当场流下了眼泪。
〖-ZW/正文〗
