〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个打破世界纪录的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访最轻量级举重运动员陈镜开――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江平文兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年6月7日，刚满二十周岁的我军运动员陈镜开，在上海以133公斤的挺举成绩，打破了这一项举重的世界纪录。他是中国运动员打破世界纪录的第一个人。
    我们怀着兴奋的心情访问了他。从他的自述中，知道了他的刻苦锻炼的历程。
    勤学苦练
    骤然和他相见，无论如何不会想到他就是个“大力士”。他穿着一身空军制服，长长的黑脸蛋上，还露着孩子般的稚气。身材短小，还不到一公尺五十公分高。只有那双炯炯的目光，显露出这个年轻小伙子的倔强性格。
    可是，当他走进举重房时，他完全成了另外一个样子。浑身都是粗大的筋肉。大腿有二十三英寸粗，当他站在杠铃跟前，活像两根柱子扎在那里。他的胳膊又短又壮，有十三英寸粗。七、八十公斤的杠铃对他来说好像一条棍子一样，轻巧地举起放下，并且玩着各种各样的姿势。这种惊人的力气是怎样苦练来的呢？
    陈镜开从小就喜欢运动。在中学读书的时候，就是学校出名的运动健将。为了锻炼腿力，他经常到大众健身所去踢足球。健身所的教练看到他腿的力量大，就劝他练举重。从此，他立下了练举重的志愿。
    1955年1月，他参加了人民解放军，获得了发展志趣的一切条件。他的成绩提高很快。1955年3月，他参加了全国举重测验，推举是72.5公斤，抓举是77.5公斤，挺举是95公斤，总成绩达到了245公斤。虽然没有列上前六名名次，但是他并不灰心，他说，“失败是成功之母”，仍然继续勤学苦练。
    名师的教导
    1955年6月，陈镜开被选为中国青年举重队队员，在华沙参加第二届国际青年运动会。路过莫斯科的时候，他在狄那莫运动场举重房，得到了苏联名师的教导。苏联举重教练普斯特沃依特和奥西波夫同志，帮助他制定了科学的锻炼计划，告诉他许多生理知识和举重技巧。以前他只知道举重用手举，光练腿和臂的力量，以后苏联教练指导他用全身的力量，使他得到了重要启示。一次他挺举举起了125公斤，虽然没有稳住杠铃，失败了，但是苏联教练对他的惊人进步很高兴，把他抱了起来，说他将是未来的世界纪录创造者。
    名师的教导，提高了陈镜开的信心和技术。在莫斯科的时候，他暗暗下了打破世界纪录的决心。于是更加严格要求自己。在每次的锻炼中，他都将举重的成功要领笔记下来，回到旅馆以后，还常常对着镜子苦练。到1955年12月，他的总成绩已较3月份全国举重测验时长了47.5公斤。
    向高峰攀登
    从华沙回国以后，他更加热爱自己的锻炼项目，决心争取更高的成绩。坚持完成锻炼计划，已经成了他的习惯。每次举重指导提出的计划，他都踏踏实实地完成了。他很会控制自己，不管锻炼得怎样疲劳，都能吃够足够份量的饭，都能按时睡觉。这样，他便能够经常保持旺盛的体力。
    今年6月7日，他在上海参加了同苏联举重队的友谊比赛。那是一个多么值得记忆的时刻呵：陈镜开走上了举重台，第一次就挺举了125公斤，比全国最高纪录还多了5公斤。观众们热烈的掌声还没有停息下来，广播器又发出了惊人的消息：“重量增加到133公斤，由陈镜开作第二次挺举。这个成绩已经比世界最高纪录超过半公斤……”掌声像雷雨一样轰鸣起来；几千只眼睛紧紧地盯着举重台。但是这一次陈镜开没有成功。
    三分钟以后，陈镜开又站在举重台上。只见他平静地抓住杠杆，使劲往上一提，雪亮的杠铃一闪，人们来不及眨眼，他已把杠铃推到脖子下面的锁骨上，然后一个箭步直直地把杠铃举了起来。
    陈镜开打破了最轻量级挺举的世界纪录！全场立刻陷入了狂欢。苏联运动员把他抬了起来，苏联功勋举重员伊乌苏夫热情地吻他，拥抱他；观众们更不能抑制自己的激动，都从坐椅上跳了起来，发狂般地向他鼓掌欢呼。
    但是，陈镜开并不满足，在我们的访问结束时，他说：“我的毛病还不少，推举、抓举成绩提高还不快，拉力不好，动作慢，还要很好地锻炼。”他已经下定决心，要继续争取进步，准备在今年奥林匹克运动会上，为祖国争光。
〖-ZW/正文〗
