〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民代表大会近两天会议情况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大/一届/三次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 21日和22日，在第一届全国人民代表大会第三次会议的全体会议上发言的有：国务院第三办公室主任兼国家经济委员会主任薄一波、第一办公室主任兼公安部长罗瑞卿、最高人民检察院检察长张鼎丞等二十一人。
    薄一波在发言中宣布：“盼望已久的国产汽车，将在10月1日开始大量生产；喷气式飞机发动机也已经试制成功。”他的话引起了全体代表的热烈掌声。
    张鼎丞就镇压反革命斗争的问题和处理拘押在我国的日本战争犯罪分子的问题发了言。
    罗瑞卿在他的发言中讲述了当前镇压反革命斗争的情况。他说，一年来镇压反革命的结果，使残余反革命分子的力量进一步削弱了，全国城市和农村的社会治安更加稳定了。少数坚决的反革命分子更加孤立，在残余反革命分子中间出现了进一步分化、瓦解的新情况。他重申了国家对反革命分子的政策是“坦白从宽，抗拒从严，立功折罪，立大功受奖”。他说，我们过去执行了这个政策，今后仍将不变地执行这个政策。
    来我国访问的巴西众议院五位议员，应邀参加了22日下午的全体会议。众议员德毛拉先生在会上发表了演说。
〖-ZW/正文〗
