〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在出海巡逻中进行单艇训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “出海巡逻就无法进行训练”的看法，已经被海军某巡逻艇中队的事实否定了。这个中队从今年4月16日到5月25日，既完成了战斗巡逻任务（航行三千三百七十八里），又采取了各种方法进行了单艇训练，收到了良好的效果。现在新水兵们已经能够独立工作了。
    他们是怎样在执行巡逻任务中进行训练的呢？为了提高副艇长的业务能力，中队长王贵安结合巡逻任务，组织各艇在巡逻区内，熟悉海区的水道、岛屿、礁石、浅滩，教育他们怎样指挥部属，下达命令。航海部门在没有风浪的时候，就大胆让新水兵操舵；有了风浪，航海班长和老兵就把着新兵的手来教。同时根据在海上遇到的实际情况教育新兵怎样压浪，怎样在雾天里航行等。出港时，就组织一部分新舵兵打水托，计算潮汐；对着海图，教新兵识别岛屿、礁石；夜间航行，见有航路标志的灯光，就教新兵识别灯光。枪炮部门也要求枪炮兵熟悉个人值更职责，进行战位操演；发现可疑船只，及时向指挥所报告；并假设海鸥为敌机，操演对空瞄准。
    各艇在每次巡逻中进行训练都有重点，学习、讲解的时间长至一小时，少至十分钟，讲解后，让艇员思考，或交给他们一些作业习题。如果晚上出海巡逻，返回锚地以后，除了保证充分休息以外，还抓紧时间进行训练，有一小时就进行一小时，有十分钟就进行十分钟。
    中队领导上还采取了多样而生动的群众路线的方法，辅助训练。
    一、现身说法谈海洋。中队长王贵安根据自己在海上丰富的斗争经验，向副艇长们介绍巡逻区内一年四季的风力和风向，海区的深度；在浓雾和暴风雨中遇到险礁，指挥员应该怎样沉着机智地指挥自己的艇，并说明各艇的抗浪抗风性能。
    二、召开老水兵海上实际生活介绍会。由部门长和老水兵介绍自己在海上如何向风暴作斗争，如何习惯海洋生活的故事；向新兵们介绍本艇优秀水兵的事迹以及克服晕船的办法。
    三、组织新老水兵互助。出航以前，副艇长召开老水兵和积极分子会议，向他们交代任务和完成的方法。在新兵学习和操作时，有的老兵还主动帮着新兵作厨值日。
    四、及时表扬好人好事，介绍经验。这个中队在一个多月里共表扬了优秀的部门长和水兵十七名，其中有十名受到了大队的通报表扬，广播宣传员及时介绍了他们的事迹和经验。
〖-ZW/正文〗
