〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏南发表两国党的关系的宣言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据塔斯社消息：苏南两党在6月20日发表了关于南斯拉夫共产主义者联盟和苏联共产党之间的关系的宣言。
    宣言里说，南斯拉夫共产主义者联盟和南斯拉夫劳动人民社会主义联盟的代表同苏联共产党的代表，本着同志的真诚和坦率的精神，就南斯拉夫共产主义者联盟和苏联共产党之间的关系和合作问题交换了意见。
    他们在会谈里一致认为：继续进行和发展两党目前的接触是有益的和必要的，这样做的目的在于：为了进一步加强和繁荣我们的社会主义国家而实行合作，为了在国际工人运动里就许多当前社会主义发展的问题实行合作，也是为了发展社会和政治制度不同的世界各国人民之间的和平共处和合作，为了和平、各国人民的自由和独立。同时，两党代表认为，苏联共产党和南斯拉夫共产主义者联盟之间的关系和合作的进一步发展，无疑地将有助于进一步发展苏南两国之间的合作，有助于巩固苏南两国人民的永久友谊。苏联共产党和南斯拉夫共产主义者联盟是工人阶级执政的国家中的领导政党，并且两党的共同目标都是在自己的国家建成完全的社会主义社会以及保障人类进步和持久和平。
    双方相信：在不同的国度和不同的条件下，社会主义的发展道路是不同的，社会主义发展的多样形式有助于社会主义的加强，并且认为任何一方都不得有强迫对方接受它的关于社会主义发展道路和形式的见解的任何倾向。双方本着这种看法同意，上述的合作的基础，应当是完全自愿和平等、友好批评以及就两党的争执问题进行同志式的交换意见。
    双方还就两党之间合作的方式和具体的合作形式，取得了一致的意见。
    宣言指出，双方同意将本着马克思列宁主义的原则，尽力鼓励在他们的相互关系上和整个国际工人运动中相互合作，鼓励在社会主义科学思想方面交换意见。
    双方认为，他们的这种合作是他们同其他国家共产党和工人党以及同世界社会主义运动和其他进步运动接触的组成部分。
    双方还认为，为了争取持久和平和各国人民的安全，为了争取社会进步，一切进步力量和爱好和平的力量必须进行广泛的合作。这种合作是现代社会发展的必要条件之一。
〖-ZW/正文〗
