〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏南友好合作的新阶段〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏南关系/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以铁托总统为首的南斯拉夫政府代表团已经结束了在苏联为时三周的访问，并且与苏联政府和党的领导人共同发表了苏南两国政府联合声明和苏南两国党的关系的宣言。这是当前国际关系中的一件大事。它标志着苏南友好合作走上进一步发展的新阶段，并将对于促进国际合作、巩固世界和平发生巨大的影响。
    自从去年6月苏南两国领导人签订了贝尔格莱德宣言以来，经过两国政府和人民的共同努力，在发展苏南友好合作，加强经济、文化、科学、技术等各方面的联系上，已经获得了巨大的成果。这不仅消除了过去苏南两国关系中所存在的隔膜，而且为进一步发展两国的全面合作关系打下了良好的基础。
    这次的访问和会谈，是在充满着真诚、友好和互相信任、互相谅解的精神下进行的。铁托总统每到一处都受到了苏联政府和人民的热烈欢迎和接待。这些情况表明，恢复和发展两国的友谊是符合两国人民的共同利益和共同愿望的。
    苏南两国联合声明首先表明，两国政府发展国际合作、巩固世界和平的愿望是一致的；对于如何进一步求得现在国际问题的解决，两国在许多问题上的观点也是相同的。例如对裁军和集体安全问题、和平利用原子能和禁止原子武器问题、德国问题等等，都表示了一致的意见。两国联合声明中，还对我国在联合国的代表权利和在台湾及其他岛屿的领土主权，作了正义的支持。我们对于这种正义的支持，是十分欢迎的。
    在过去一年中，由于苏南两国都推行了独立自主和互相尊重领土主权的和平共处的外交政策，两国在缓和国际局势方面都作了很大努力，对缓和国际紧张局势起了很大的作用。我们相信，经过这次会谈，必然会更加扩大两国在国际事务中的相互支持和密切合作，从而对维护世界和平的斗争作出更重大的贡献。
    苏南会谈公报还表明，两国的经济、文化、科学、技术等全面的合作关系，将得到广泛的发展。两国政府对于扩大两国的经济联系问题，达成了新的协议。在扩大科学合作和文化交流方面，也作了或即将作出新的计划。正像两国党的关系的宣言中所说的，这是两国人民友好合作进一步发展的新阶段。而这种合作，是符合两国人民建设社会主义和巩固世界和平的利益的。
    特别应当强调指出的是，关于两国党的关系的宣言的签订，表明了苏联共产党与南斯拉夫共产主义者联盟之间的关系和合作必将活跃和密切起来。两国党的关系的宣言认为，两国党都是以马克思列宁主义原则作为指导思想，以建设社会主义、共产主义及保障人类进步和持久和平作为斗争目标的。因而虽然由于不同国度的不同情况，两国发展社会主义的道路会有不同，但是两国党之间是完全可以通过各种具体形式进行合作的。毫无疑义，两国党的关系的改进和加强，不仅对于进一步发展两国的友好关系有着重要的影响，而且对于加强全世界的社会主义运动和其他进步运动间的普遍接触，对于世界和平和全人类的共同进步都是有利的。
    由于苏南关系的进一步发展符合世界和平利益的需要，因而一切关心世界和平的人们都对苏南会谈的成功感到满意和表示欢迎。可是在美国却有一些别有用心的人们，还在会谈尚未结束之前，就在那里发出不同的反应，表示对苏南会谈“深感不安”，并且打算用取消对南斯拉夫的“援助”来进行威胁。但是正像两国领导人所表明的，已经恢复和发展起来的苏南友好关系是永世长存、牢不可破的。一切企图破坏两国友好关系的阴谋家，只能更加暴露它是和平的敌人，它所遭到的只能是更加可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
