〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续为争取朝鲜问题的和平解决而斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念朝鲜人民抗美战争六周年――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中国人民志愿军司令员杨勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在艰苦的三年抗美战争中，英雄的朝鲜人民及其军队――朝鲜人民军，不仅保卫了朝鲜的独立和自由，保卫了共和国北半部的民主基地，并且对于保卫中国人民的建设事业，对于保卫远东及世界和平作出了巨大的贡献。朝鲜停战以来，朝鲜人民在战后经济恢复和建设工作中，又获得了巨大的成就，进一步巩固了共和国北半部的民主基地。值此纪念朝鲜人民抗美战争六周年之际，中国人民志愿军全体官兵谨以最大的敬意，热烈地祝贺英雄的朝鲜人民在保卫和平事业中所作的巨大贡献和在经济恢复建设中所获得的辉煌成就。
    当前国际紧张局势已经有了进一步的缓和，这是由于以苏联为首的和平民主社会主义阵营的力量更加强大，苏联、中国和其他人民民主国家主动地采取了一系列的步骤来巩固世界和平和各国安全的结果。目前，和平共处和用协商方式解决国际争端的主张，已经在全世界人民当中得到了越来越广泛的支持。在欧洲和亚洲的广大区域内，已经形成了一个包括社会主义国家和非社会主义国家的“和平地区”，它拥有十五亿人口，占全世界人口的一半以上。在这种情况下，美国的战争政策和侵略政策，特别是它建立和维持军事集团的政策，不断地遭到失败，美国侵略集团因此陷入更加孤立的地位。这一切都为巩固和平和防止战争的斗争创造了更有利的条件。
    朝中方面一贯主张和平解决朝鲜问题。朝鲜停战实现以来，朝中方面为了进一步缓和国际紧张局势，促进朝鲜问题的和平解决，曾多次提出和平解决朝鲜问题的合理建议，中国人民志愿军也曾先后从朝鲜撤出十九个师。朝中方面的合理建议和实际行动，获得了全世界爱好和平的国家和人民的同情和支持。最近两个多月以来，朝中方面为谋求朝鲜问题的和平解决，又作了新的重大的努力。4月9日，中朝两国政府再次向英国政府，并通过它向联合国军方面有关国家政府建议，召开有关国家的会议商讨一切外国军队撤出朝鲜与和平统一朝鲜的问题。这是朝中方面为和平统一朝鲜问题而作的一次努力。但是，美国和联合国军方面其他各国政府竟然无理地拒绝了中朝两国的这一合理建议。这就再一次表明它们根本不愿意从朝鲜撤出自己的军队，根本反对朝鲜人民实现和平统一自己祖国的愿望。4月28日，朝鲜劳动党第三次代表大会通过了关于和平统一祖国的宣言。宣言中再次指出：朝鲜问题应在外国军队一律撤出，外国势力不得干涉的条件下，根据朝鲜人民自己的意志，按照自由普选的方法得到解决。5月31日，朝鲜政府发表了关于裁减朝鲜人民军八万人的声明。这是朝鲜政府为使朝鲜停战转变为巩固的和平与和平解决朝鲜问题所采取的又一积极措施，同时，这也是对远东及世界和平作出的新的贡献。
    但是，美国不仅拒绝了朝中方面提出的召开有关国家会议，来协商从朝鲜撤出一切外国军队和和平解决朝鲜问题的建议，而且又在1956年5月31日在朝鲜停战委员会上片面宣布，朝鲜中立国监察委员会视察小组必须在一星期内撤离南朝鲜。这是美国又一次明目张胆地破坏朝鲜停战协定的行动。朝鲜停战以来，朝鲜人民军和中国人民志愿军一贯严格遵守停战协定的规定，忠实地履行和维护了朝鲜停战协定的实施，朝中方面一向给予中立国监察委员会以充分的合作。与此相反，美国却一直干着非法运入大量武器装备，积极扩充李承晚军队的勾当。大家知道，在签订停战协定的时候，李承晚的陆军是十六个师，停战以后已扩充到三十个师。这就是说，美方在停战以后，已经为李承晚装备了十四个新的师。停战协定关于在南北朝鲜进行视察的规定，对于美国和李承晚集团进行扩军备战，当然是个障碍。因此，很早以来，它们就一直在阻挠中立国监察委员会的工作，甚至不惜用暴力来威胁中立国监察委员会的人员。现在，美国公然要求中立国监察委员会视察小组撤离南朝鲜，就是为了它们更放肆地大规模地武装李承晚军队，为李承晚创造“北进”和挑动战争的条件，并且使李承晚军队成为美国战争势力加剧远东国际紧张局势的工具，这就是美国破坏朝鲜停战协定的目的。
    中国人民志愿军全体官兵，热烈地拥护和支持从朝鲜撤出一切外国军队和通过自由选举实现朝鲜统一的主张，并愿为实现这一合理主张而奋斗。由于美国一直拒绝朝鲜问题的和平解决，不断破坏朝鲜停战协定，积极扩充李承晚军队，并鼓励李承晚集团一再发出战争叫嚣，制造朝鲜的紧张局势，因此，中国人民志愿军全体官兵决心继续与朝鲜人民、朝鲜人民军一道，保持高度警惕，充分准备粉碎美国和李承晚集团的任何阴谋；坚决维护朝鲜停战协定的实施，巩固朝鲜的和平和中国的安全；为争取和平解决朝鲜问题，保卫远东及世界和平而奋斗到底。
    朝鲜战争是在美国侵略政策遭到失败，南朝鲜的四个精锐师团被击溃的情况下停下来的。朝鲜战争的教训应该使好战分子们清醒些了，如果好战分子敢于进行再一次的冒险，可以肯定他们必将遭到摧毁性的打击。我们深信，在以苏联为首的和平民主社会主义阵营和全世界爱好和平人民的支援下，只要我们提高警惕，进一步增强中朝两国人民的友谊和团结，努力斗争，我们就一定能够维护住朝鲜的停战，巩固住朝鲜的和平。
〖-ZW/正文〗
