〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海人民热烈欢迎苏联访华舰队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 21日，上海市各界代表一万三千多人举行盛大的欢迎会，热烈欢迎苏联海军友好访华舰队。中共中央上海局书记、中共上海市委第一书记柯庆施，代表上海市六百万人民在会上讲话。他说：上海用这样热烈的友情来欢迎外国舰队的到来还是第一次。从1842年第一只外国军舰来到上海，就给中国人民带来了无限灾难。上海人民和中国人民经过一百多年的英勇斗争，终于把侵略者驱逐出中国。现在，苏联舰队带来的是全体苏联人民对中国人民的深厚友谊和无比的关怀。切库罗夫海军中将在讲话中，感谢上海人民对他们的热忱欢迎。
    停泊在黄浦江中的三艘苏联军舰，今天接待了上海市九百个工人、医生、教师和解放军军官登舰参观。苏联舰队特地派遣了军官作向导，向客人们介绍军舰的各个部门。一位苏联军官在客人参观罗盘的时候，高兴地说：这是伟大中国人民的发明。
    这天，苏联海军友好访华舰队的官兵们，分十路在上海各地进行了广泛的参观和访问活动。客人们参观了上海汽轮机厂、国营上海第一棉纺织厂。另两批苏联海军官兵，访问了有三万多人口的工人住宅区――曹杨新村和同济大学。
    晚上，苏联驻上海总领事奥西波夫为苏联舰队访问上海举行了盛大酒会。切库罗夫海军中将、奥西波夫总领事和肖劲光海军大将，都为苏联舰队的访问上海和中苏两国牢不可破的友谊而举杯祝贺。由苏军官兵组成的苏联太平洋舰队歌舞团在酒会后举行了演出。客人们的表演，受到观众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
