〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“志愿军英雄传”将要发行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记载六十四位中国人民志愿军英雄和模范人物光辉事迹的“志愿军英雄传”，已由人民文学出版社出版。第一集于6月25日开始发行。
    “志愿军英雄传”所记述的，是中国人民志愿军在抗美援朝战争中涌现出的三十多万英雄、模范和功臣中间最著名的一部分。其中有荣获“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号的杨根思、黄继光、杨连第、伍先华、胡修道、邱少云、孙占元、杨育才和国际主义战士罗盛教，有优秀的营、连、排指挥员，有政治工作人员，有班长和战士，有机枪射手、坦克手、侦察兵、司号员、女护士、手术队长、修械所长、汽车司机以及空军、炮兵、铁道兵和工程兵等各方面具有代表性的人物。
    全书近百万字，分三集出版。文章是按照事情发生的先后排列的：一集是从入朝作战到第五次战役；二集是从第五次战役之后到上甘岭战役之前；三集是从上甘岭战役到朝鲜停战实现。一集于6月25日出版，二、三集于7月、8月出版。美术家古元、彦涵、阿老、董希文和宗其香等人为这本传记作了许多插图。
〖-ZW/正文〗
