〖ZQ/总期〗76〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在一次示教作业中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王瑞坤少校运用了群众路线的教学方法――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李维民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照工作计划，5月30日上午，王瑞坤少校要给连长们进行班进攻示教作业。
    示教作业以前，王瑞坤少校给排长们实施了班进攻的示范作业。在这次作业的实施过程中，他召集了示范班的全体士兵，开了一个简短的座谈会，听取了士兵们对作业的意见。接着，他又召集排长座谈，征求排长们对示范作业的意见。根据这些意见，王瑞坤少校进一步研究了他的示教作业计划。5月29日，他又带着两个参谋，到战术演习场进行了一次预习，和参谋们共同研究了示教作业中的各个具体动作。
    30日上午七时半，示教作业正式开始。王瑞坤少校以班长的身份集合了全班士兵（各连连长和直属排排长），宣布题目、目的和训练问题，进行了理论测验以后，就进入了第一个训练问题。
    王瑞坤少校考虑到第一个训练问题的内容，战士们已经在单个教练中学过了，于是就向全班说：“请大家说一说，应该怎样隐蔽地占领出发阵地并修补工事？”班内的同志热烈地回答了这个问题，然后开始反复练习。在练习中，王瑞坤少校发现王俊山的动作比较正确，就叫王俊山给大家作了示范，号召大家向他学习。王瑞坤少校在向全班规定任务的同时，检查了他们对任务了解的程度。他向全班问道：
    “同志们，有不明白的地方吗？”
    “班长同志，敌人第一道堑壕的位置我没有看清楚。”骑枪手孟满顿说。
    “班长同志，通过敌人炮火地带的信号，请再说一遍。”又一个战士说。
    班长及时地回答了大家的问题。
    第一个训练问题结束了。冲击准备已经完成，就要实施冲击。全班成二路纵队通过障碍物的时候，班长发现队形编成很不迅速，马上下令停止，他问大家：
    “在这个动作中，大家感到有什么缺点？”
    “队形编成不迅速。”战士们已经看出这个缺点，都这样说。
    “对了。”王瑞坤少校说明了队形应该怎样编成；又指出了另一个缺点：“在敌人目标消失后，有人仍在射击，这样就浪费子弹。”
    战士们前进到距离敌第一道堑壕数十公尺的时候，随着班长的口令，迅速地把手榴弹投向敌人堑壕，接着进行抵近射击和格斗。冲击这个训练问题，他领导大家反复练习了三次，在进行第四次练习的时候，全班的动作就有了显著的进步。
    突破敌人第二道堑壕以后，王瑞坤少校把战士们集合起来，问道：
    “在冲击前进中，落在后面的人怎么办？”
    “应该向前面的人看齐。”大家齐声回答。
    “如果全班投掷手榴弹后已经接近敌人堑壕，落在后面的人是不是还要投手榴弹？”
    “不应该再投手榴弹。”轻机枪手张福云争先回答。
    “为什么呢？”
    “那样会杀伤自己的同志。”
    “回答得很正确。刚才冲击前进中，杨广镇同志落在后面，没有很快和全班取齐，并且在全班接近敌堑壕时又投了一颗手榴弹，这是不对的。”这个问题给杨广镇和全班的同志留下了深刻的印象。
    示教作业继续进行。现在，进入了最后一个训练问题。王瑞坤少校说明了这个训练问题在实战中的重要性。因为这里面包括防原子、防化学的动作，比其他训练问题中的动作更复杂、更细致。他要求大家按照实战的要求，认真做好每一个动作。
    在做敌原子爆炸后班的动作时，王瑞坤少校没有及时发出口令，这个动作结束后，战士们提出了意见。第二次，王瑞坤少校就把这个缺点改正了。这一次王瑞坤少校发现几个战士卧倒的方向不正确。他叫大家抬起头来看看自己卧倒的方向。还没有等他指明，几个头部朝向爆炸点的战士，就发现了自己的错误。在第三次练习时，每一个战士都正确地做了这个动作。
    全部示教作业，一共进行了四小时。在作业结束以前，王瑞坤少校领导大家开了十分钟的座谈会，讨论作业中的优点、缺点，提出疑难问题和给教练员提意见。座谈结束后，王瑞坤少校集合全班进行讲评，他表扬了六个同志。
    王瑞坤少校组织的这次示教作业，给参加作业的连长们，留下了深刻的印象。连长张福云少尉说：“这次示教作业，给我们一个很大的启示，这就是要在教学中启发群众的智慧，听取群众的要求和意见，发挥群众的积极性和自觉性。这样的教学方法一定会提高训练效果。”
〖-ZW/正文〗
