〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都建国五十周年庆祝活动标志和使用规定公布〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月5日电首都建国50周年庆祝活动筹备委员会今天公布了首都建国50周年庆祝活动标志和使用规定。
    据首都国庆筹委会负责人介绍，这一标志由北京歌华文化发展集团朱维理设计。标志图案以雄浑、庄重的“50”作为创意切入点，以红色和金色（黄色）强化50年国家庆典的热烈气氛，“0”中嵌有的五星和天安门的造型，进一步点明了中国50周年华诞的特定时间和地点。
    首都国庆筹委会在向社会公布建国50周年庆祝活动标志的同时，还就标志的使用作出了一系列规定：
    “首都建国50周年庆祝活动标志”的所有权属于首都建国50周年庆祝活动筹备委员会；使用“首都建国50周年庆祝活动标志”图案应保持其形象完整、准确，不得改动；标志图案不得用于商品或以赢利为目的的商业性活动；标志图案主要用于首都举行的各项庆祝活动的设施、设备、道具、用品以及各类证件、请柬、门票，首都国庆筹委会委托制作的纪念品，经首都国庆筹委会批准的、由企业无偿或部分无偿提供的用于建国50周年庆祝活动的设施、设备、用品等。各类纪念品应在正面或主图案上使用标志图案；在正面或主图案上不适于设计标志图案的纪念品，可在背面图案或其他适当的位置使用标志图案；在庆祝活动各类票证的正面图案和设施、设备、道具、用品的适当位置使用标志图案。
〖-ZW/正文〗
