〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次特别的手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/侯海霞/张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张跃林侯海霞张颖
    1998年11月15日下午2点30分，武警河南省总队医院院长、主任医师汪成大校，医务处主任尹继云、眼科代主任刘苏冰副主任医师等人，驱车驶向郑州市动物园。
    这一天，是大猩猩“尼寇”复明一周年的纪念日。
    猩猩园内，“尼寇”时而伏在地上龇牙咧嘴，朝观众憨态可掬地格格大笑；时而又站立起来，像个蹒跚学步的孩子，伸出一只毛茸茸的大手向游人致意……曾亲自为它主刀使其获得光明的刘苏冰医师挤到了近前，她手扶着铁栅栏隔离网，踮起脚尖，忽然朝大猩猩“尼寇”喊了一声：“尼寇！”听到这一声呼唤，大猩猩“尼寇”立时转过身来，当它看到身着戎装的刘医师那亲切的面孔时，兴奋得又喊又叫，像蓦然间看到了久别的亲人一样。
    见此情景，善解“猩”意的杨园长和饲养员小魏，知道大猩猩“尼寇”想急于“会会”自己的“恩人”刘苏冰医师。杨园长连忙将刘医师和汪院长一行5人引到大猩猩“尼寇”安寝的“内宫”，饲养员小魏将喂养大猩猩“尼寇”屋的后窗门一打开，“尼寇”噌地一声，就迎面扑了过来，隔着铁网，刘医师和小“尼寇”的手握在了一起。
    看到小“尼寇”那双闪烁有神、觅食准确无误的大眼睛，汪院长刘医师那两颗牵肠挂肚、忐忑不安整整一年的心，才算真的安静下来。
    刘苏冰医师与大猩猩“尼寇”的情缘，始于一年前的一个不平凡的日子……
    那是1997年11月15日上午，因患白内障双目失明两年的大猩猩“尼寇”在武警河南省总队医院接受手术治疗。
    这只如今价值约38万美元的非洲进口的雄性大猩猩“尼寇”，是生活于非洲热带森林的珍奇动物。“尼寇”的父亲“尼奥尔”和母亲“阿寇”，是70年代一位来华访问的非洲某国的总统，作为珍贵礼品赠送给中国政府的。移居中国大陆后，“尼奥尔”夫妇“落户”生活在北京动物园，并在这里生下了一个独生儿子，管理人员取其父姓母名，管它叫“尼寇”。
    就在小“尼寇”刚满两岁的时候，1985年刚刚筹建的郑州动物园把它接到了郑州定居。迄今为止，小“尼寇”和它在北京的父母，仍然是我国目前唯有的3只从国外引进的大猩猩。
    这只14岁体重120公斤的大猩猩“尼寇”，是个性情温和活泼爱动的“小精灵”，它那奇特善变的脸谱，抓耳挠腮的举动，矫健敏捷的反应，时常博得观赏的人们阵阵欢声笑语。10多年来，小“尼寇”一直被作为动物园的象征，备受职工和游客的青睐。特别是一些从非洲来郑州的外宾，都会情不自禁的询问“尼寇”的情况，有的外宾甚至还一定要去动物园，看一看“尼寇”。大猩猩“尼寇”已成为中非友谊的一个纽带。
    然而，去年夏天，郑州动物园的饲养员小魏，发现小“尼寇”走起路来，晃晃悠悠，很不稳当，变得性情急躁，饮食不规，起居懈怠，精神不爽，俨然变成了一只陌生的大猩猩。郑州市政府和郑州动物园的领导请来河南省一流的眼科专家为大猩猩“尼寇”做检查，经检查会诊，“尼寇”被确诊为患上了双眼白内障。省里著名的兽医专家为了挽救它的眼睛，每天都坚持来动物园给它喂药、打针，但效果甚微，双目仍旧失明。
    “尼寇”失明的消息不胫而走，引起了社会各界的关注。武警河南省总队医院医护人员在院长汪成、医务处主任尹继云和眼科代主任刘苏冰的率领下，用汽车拉着刚从国外进口不久的检查仪器，来到了动物园，为大猩猩“尼寇”做进一步的检查，又一次确诊“尼寇”患的是双眼白内障成熟期。武警部队眼科中心、河南省眼底病研究所的所在地――中原第一家国际眼科治疗中心暨武警河南省总队医院眼科，决定运用世界现代高科技医学技术，为这只大猩猩治疗白内障，使其早日复明。
    然而，要想让一个已失明两年之久的大猩猩重见光明，谈何容易。这种大猩猩是世界珍稀保护动物，其行为方式和自控能力都无法与人相比，万一手术失利怎么办？因为大猩猩“尼寇”的眼睛只能做一次白内障摘除手术，如果手术一旦失败就不能再做了，所以这个医疗风险是很大的，它可能使大猩猩永无重见天日之机会。但是，技高人胆大的医护人员认为要想知道梨子是什么滋味，首先就要去亲口尝一尝。在眼科医护人员为大猩猩治病的请求，获得郑州市人民政府的批准后，他们先为大猩猩的近似动物――一只雄性熊猴，进行一次右眼白内障摘除加人工晶体植入术模拟实验，实验获得了成功，这就更加坚定了他们必胜的信心和决心。
    11月15日，这一天，正值公休日，可医院的医务处、政治处、院务处及参加救治大猩猩的各类工作人员全部终止了休息，几十名工作人员一大早都纷纷提前来到了各自的工作岗位。上午8点，当医院勤务中队8名精神抖擞的战士，从救护车中抬下装有大猩猩的笼子。参加救治大猩猩的工作人员按部就班，他们精心拟定了救治大猩猩的工作计划。上午8点30分，首先由医院麻醉科主任朱平增主治医师和从北京、深圳、郑州3家动物园请来的4名高级兽医一道，为大猩猩实施全身麻醉术。最后进入实质性治疗，由曾经为成百上千名眼病患者做过手术的刘苏冰副主任医师主刀，主治医师左志高作助手，为大猩猩施行白内障超声乳化白内障摘除加人工晶体植入术。仅用了30分钟就将那片笼罩在大猩猩“尼寇”眼球上似云似雾的白内障给彻底摘除掉了，将另一块晶莹剔透的日本进口人工晶体，完全吻合地镶入了大猩猩“尼寇”的眼瞳里，上午10点半，救治大猩猩的手术全部结束。
    下午4时50分，大猩猩“尼寇”终于苏醒过来了，眨动着那双乌黑发亮的大眼睛，看着周围的人们，眼神中露出了惊喜，再现出了两年前那种愉悦的神态。当“尼寇”看到站在旁边的动物园饲养员小魏手里拿着一串香蕉时，它主动伸手向饲养员要香蕉吃，小魏忙剥开香蕉递到小“尼寇”的手中。据在场的眼科专家测试，大猩猩“尼寇”的视力由“0”矫正到了“0.8”以上，达到了正常视力范围。
    在大猩猩“尼寇”复明之后的很长一段时间里，刘苏冰医师每天都拎着水果到郑州动物园看望它，为它点眼药水，喂药。医院领导也多次前去看望。大猩猩“尼寇”通晓人性，它知道是这位身着警服的刘医师为它治好了眼病，对刘医师有一种胜似救命之恩的亲昵之情。每当刘医师来看望它时，它都会伸出那双热情的手臂来拥抱她，或者发出一阵朗朗的笑声，那情那景，令在场的人们叹为观止。
〖-ZW/正文〗
