〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在巴尔干狠“炸”欧元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐长明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；欧洲经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在巴尔干狠“炸”欧元
    ●齐长明
    北约空袭南联盟后，欧元兑美元的汇价跌破1∶1.07的历史最低点。4月8日，欧洲央行紧急降息，但欧元颠簸几下之后继续迫降。行家普遍认为，科索沃危机对欧元汇率影响较大，使其加剧呈现持续弱势的走向。为此，欧元区的人士愁上心头。
    众所周知，美国与欧盟之间存在着不小的经济及政治矛盾。目前欧盟11国的经济实力与美国大体相当，而人口、投资尤其是贸易则超过美国。在国际贸易方面，欧盟11国占的比例最大，达到20％，美国则为16％。欧盟11国有近1000亿美元的顺差，美国则存在着2000多亿美元逆差。在世界黄金和外汇储备总量中，欧盟11国占到20.6％，而美国只占4.1％。但是，目前美元在全球贸易结算中所占的份额却高达40―60％，在国际储备中的比重约为60％，外汇市场在80％以上，远远超过欧洲所有货币的总和。美国只要多印发一些美钞，欧洲的各种货物就可以从大西洋彼岸滚滚而来。这种情况令欧洲各国不平，从而为抗衡而思团结。欧盟货币一体化进程就是欧盟谋求欧美经济平等并共同主导全球经济前景所进行的一种努力。
    欧元对美元的威胁，以及欧洲由此向美国发起的全面挑战，美国人早已看明白。例如全球头号金融大炒家索罗斯就说过：“欧元将成为美元强有力的竞争对手。”“欧元与美元的关系将成为决定未来时代的极其重要的因素，这是毋庸置疑的。”
    霸气十足的美国对于外部挑战哪怕是潜在的挑战向来敏感，特别重视“发现并挫败潜在的对手”。因此，欧元尚在孕育之时，便有人预计美国绝不会坐视欧元为患，容忍欧洲叫板，而是一定会给欧洲一点颜色看的。果然，从去年初起，美国便利用所谓“科索沃危机”制造紧张气氛，不顾欧盟的歧见执意武力威胁南联盟，搞得欧洲火药味很浓。而当欧盟要求改革现有国际金融体系，建立欧美日三元国际货币联合浮动汇率机制时，美国马上表示坚决反对。
    大凡政治、军事之举，背后总有经济上的动因或图谋。美国操纵北约军事打击南联盟，当然不只是为了“消除俄罗斯在这一地区的影响”，因为俄国势衰微，在巴尔干的影响对美国对欧洲都实在构不成任何威胁。其主要目的，如果限于欧洲范围来讲，恐怕还是通过强化北约的地位和作用，进一步插手欧洲事务，敲打一下日益抬头的“欧洲合众国”主义，证明在欧洲事务中美国才是真正的老大。而根本目的，还是维护美国的全球经济利益。
    目前在巴尔干，欧盟一些国家正在充当着美国帮凶。实际上，他们正帮美国打自己。就在空袭开始不到一周，欧元不断贬值之时，美国却成为资金获利和避险的重要市场，美股创下历史最高，突破10000点大关；同时外汇市场投资者疯狂抛售欧元、大量收购美元，美元对大多数货币汇率持续走强。美国在战争之初就已大大地捞了一把，全美到处都在为那里经济“风景独好”而兴高采烈。虽然欧元在远期未来还是有望成为全球第二位强势货币，但是她在这场危机中已伤了一些元气，欧元经济区的前景黯淡了。而更感悲哀的是，一个独立自主的欧洲形象，已被炸得无影无踪。
〖-ZW/正文〗
