〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西柏坡：洪钟大吕在回响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义教育示范基地巡礼
    西柏坡芎橹哟舐涝诨叵
    ●骆立言本报记者魏厚敏
    西柏坡，中国共产党解放全中国的最后一个农村指挥所。50年前，党中央在这里指挥了震惊中外的三大战役；召开了描绘新中国宏伟蓝图的七届二中全会。今天，成千上万的人们再次来到这里，接受革命传统教育。
    这是一间用饭堂改做的会议室，墙上挂着一面党旗，旗下摆一张长条桌。当年，毛主席就是在这里，谆谆告诫全党：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步”，“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”
    还是在这个小山村的村口，毛泽东一句风趣话振聋发聩：我们上京赶考去，要考好，不要做李自成。周恩来说：要及格，不要被退回来。
    洪钟大吕般的声音，从西柏坡这个遥远的小山村传出，越过时空，久远地回荡。
    革命圣地特有的优良传统和博大精神，是熏陶思想、弘扬优良传统难得的宝贵财富。为了保护革命遗址和文物，1950年，当地党委政府对革命文物进行了初步征集，河北省博物馆派专人到西柏坡，对遗址和文物进行维护和整理，并联合当地政府建立了西柏坡纪念馆筹备处。1970年，西柏坡中共中央旧址进行易地重建。1977年，在旧址东部山坡上新建了西柏坡纪念馆，邓小平同志题写馆名。馆内展出的许多珍贵革命文物、历史照片和大量资料，系统介绍了党中央和毛泽东等领导同志在西柏坡期间的革命实践活动。江泽民总书记到西柏坡参观时，欣然题词：牢记两个务必，建设有中国特色社会主义。
    初春，一场春雨洒向山野，四周的峰峦连同山坡上的松柏分外翠绿。通往西柏坡的蜿蜒曲径上，瞻仰党中央旧址的中外观众络绎不绝。几十年来，先后有300多个单位、机关、学校、部队同西柏坡中共中央旧址建立了联系，将这一革命圣地作为弘扬爱国主义和发扬优良传统的教育基地，有的到这里举行入党入团宣誓，附近部队的入伍新兵还到这里上入伍后的第一课。截至今年4月下旬，先后有1500多万人次前来参观。
    图为西柏坡中共七届二中全会会址。
    骆立言摄
〖-ZW/正文〗
