〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏为《合同法知识读本》题写批语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调合同当事人和行政管理部门要学习合同法律知识〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济工作RW：李鹏；题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月5日电全国人大常委会委员长李鹏近日为即将出版的《合同法知识读本》一书题写批语，强调合同当事人和有关行政管理部门的同志要学习合同法律知识。
    李鹏在批语中指出，合同法与企业的生产经营和公民的日常生活密切相关，是规范市场交易行为的基本法律。九届全国人大二次会议通过的《中华人民共和国合同法》，对保护合同当事人的合法权益，促进国内贸易和对外经济交往，发展社会主义市场经济，具有重要作用。
    李鹏指出，实际生活中发生不少合同纠纷，国际贸易上有合同欺诈，国内也有三角债等问题。合同当事人不仅要熟悉专业贸易知识，还得学习合同法律知识。应当预先把问题想得周到一些，使订立的合同规范化、法制化，使合同这一法律手段更好地为我国现代化建设服务。
    李鹏强调，有关行政管理部门的同志也要学习合同法。行政管理部门对合同的实施负有监督的职责，但有一个监督什么、怎样监督的问题。行政管理部门在合同的监督上应做到尽力、尽职，还要通过监督进行普法教育，使当事人知法守法。行政管理部门对合同的监督应严格按照合同法和其他有关法律、行政法规的规定来进行。
〖-ZW/正文〗
