〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚朴素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朴素是自然，不雕琢修饰；朴素是本色，不包装掩盖；朴素是普通，不争奇斗艳；朴素是平淡，不重色味浓。
    朴素之于人生，本色的内质是真，是实。
    崇尚朴素，因为朴素也是一种美。“自然富贵出天姿，不待金盘荐华屋。”（苏东坡诗）但有人看不起朴素，容貌追求昂贵的化妆，外表追求名牌的服饰，崇尚追求时髦，消费追求奢侈，作风追求排场，人生追求张扬，等等。实际上，大概只有化妆品经销商不会承认朴素也是一种美。
    朴素，在人生中是有力量的。老将军孙毅，论资格是“老前辈”，论地位是“老首长”，论贡献是“老英雄”，但他一生朴素，不只是一身军装，背个挎包，衣帽朴素，更重要的是他为人谦和，平民思想，感情朴素；教育孩子，乐于助人，生活朴素；廉洁奉公，回报社会，人生朴素。孙毅将军成为人们的楷模就在于他人生的朴素力量。
    朴素，在人生中是有价值的。中国政法大学教授夏家骏，是全国人大常委会委员、法学家、书法家、诗人，人称“布衣委员”。这位朴实忠厚的老头，曾被当成司机、随员，不给文件，不发票，让另行歇息。但他凭人品立身，凭才华行世，凭本事吃饭。朴素，是他真才实学的自信。这是夏教授的朴素价值观。而不像在有些人的眼里，谁钱多，谁官大，谁有派头，就尊敬谁。
    朴素，在人生中是有境界的。朴素的境界不在于穿的衣服是否打有补丁，也不在于吃上是否每顿粗茶淡饭。朴素在于它的价值观、审美观、甚至人生观的朴素取向。守财奴虽不奢侈，但谈不上朴素，即使外表装出一点“朴素”来，也是没有朴素的内质和境界的。朴素在人生中的境界是脱离虚假、谎言和矫情，赢得赞美、尊敬和爱戴。
    崇尚朴素，在现在的社会里，就是拒绝虚假。我们曾批评“不能凭朴素的阶级感情”，实际上朴素的感情才是真感情。感情里掺加进过多的权力、金钱等因素，肯定是虚假的感情。
    崇尚朴素，在现在的社会里，就是保持生命的底色。朴素是既拒绝又保持，拒绝的是无限膨胀的享受欲，保持的是人类与生俱来的纯洁性。
    崇尚朴素，在现在的社会里，交朴素的朋友，朴素的朋友不客套，在你顺达得意时没有奉承恭维，但在你需要帮助时肯定慷慨尽力；喜欢朴素的打扮，女不浓妆艳抹，男不刻意包装，修养气质是最好的打扮；过朴素的生活，不羡慕别人，也不为难自己，不图奢侈，不凑热闹，不求豪华，安宁，适心，有为，有成，就是生活的高质量；保持朴素的人生！朴素的人生不是甘于平庸，不是无所作为，不是放弃辉煌，朴素的人生不张扬，干点力所能及的实事，尽管平凡，境界却伟大。
〖-ZW/正文〗
