〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解保肝知识预防肝病传播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋为云/李迎新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗保健；卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●三○二医院主任医师宋为云副主任医师李迎新
    编者按：
    一、认识肝病的危害
    肝脏是人体的一个极为重要的器官。它具有多种代谢机能，能合成多种蛋白质，是白蛋白合成的唯一器官，肝脏具有多种解毒功能。因而如果患了肝病，对健康的危害性较大。当前影响人类健康的肝病主要是乙型肝炎，乙型肝炎是我国的常见病和多发病。慢性乙型肝炎经过若干年可能发展成肝硬化，少数甚至发展为肝癌，严重危害我国人民的健康。我国的丙型肝炎病人虽然不如乙型肝炎多，但和乙型肝炎一样，可转为慢性，也有发展为肝硬化、肝癌的倾向，同样危害人民的健康。甲型肝炎和戊型肝炎，虽然在一定的条件下，也可引起局部地区的暴发流行，一段时间内，严重影响局部地区人民的健康和造成比较大的经济损失，但甲肝和戊肝转为慢性者极少，对人的健康不会产生较长时间的影响。上述各型肝炎可以通过不同途径传染给其他人，现简要介绍如下。
    二、肝病是怎样传播的？
    甲型肝炎和戊型肝炎是经粪――口途径传播的。主要是通过水、食物和日常生活密切接触等传播。如在粪便管理较差的地区，而且所离水源很近，当雨季来临或暴雨后，粪便污染了水源可引起暴发，又如炊事员或食品制作者是无症状的感染者，或是处于潜伏期的病人，由于不注意个人卫生，用于准备冷、生菜，或用污染的水清洗生食而造成传播。食品中特别提到的是贝类水产品，如毛蚶、泥蚶、牡蛎、蛤蜊、蟹等，在污染的水中有浓缩和贮存病毒的能力，人们如果食用了这些污染的贝类，就可能发生肝炎。1988年上海甲肝大流行，就是由污染的水产品引起的。因日常生活密切接触而传播的，多发生于卫生条件差，居住拥挤，个人卫生习惯差的人，如与潜伏期末和急性期病人同吃、同住或接触了被病人粪便污染物的人亦可能感染，发病三周以后传播力就明显减弱了。
    乙型肝炎的传播途径较为复杂，乙肝病毒存在于病毒携带者和病人的血液、唾液、胆汁、分泌物、乳汁和精液中，可以通过输入或经常接触污染的血液而传染，含有病毒的微量血液进入破损的皮肤或粘膜就可能造成感染。共用剃刀、牙刷极易经破损的皮肤粘膜传播，带有乙肝病毒的唾液、精液和分泌物等亦可通过皮肤、粘膜破损处传播。此外，如果采血针、针灸针、手术器械、各种内窥镜及口腔科的牙钻等消毒不彻底，人们可能在抽血化验、注射、拔牙、针刺时感染。乙肝病毒经口传播也是通过口腔和消化道膜破损或溃疡面而感染，偶尔与乙肝病人共同进餐一般是不会被传染的。乙型肝炎最重要的传播途径是母婴垂直传播，母婴垂直传播的主要方式，是产妇在分娩过程中，婴儿经口摄入了母亲的血、羊水或分泌物，通过婴儿微细的损伤的皮肤粘膜而感染。通过这种途径感染的人，携带HBsAg可长达几年、几十年，甚至终生，而且有可能最终演变成肝硬化。丙型肝炎主要是经输血或血液制品传播，亦有通过污染的针头和注射器等传播的，并可能存在着性接触传播和家庭内接触传播。丙肝也存在母婴垂直传播，但不如乙型肝炎高。丙型肝炎占输血后肝炎的80％以上，现在实行无偿献血，是控制丙肝的传播重要措施。
    三、预防肝病的主要措施
    目前病毒性肝炎，主要分为甲、乙、丙、丁、戊型。由于五种类型病毒性肝炎的传播途径不同，预防的方法亦不同。
    甲型和戊型病毒性肝炎主要通过粪――口途径传播，预防的主要措施是：1、提高人民的物质文化生活水平，普及卫生常识，搞好环境和个人卫生。2、控制管理传染源，早期发现患者，及时作疫情报告，采取正确的防疫措施，对疫源地进行消毒，隔离病人及家属，做预防指导，对密切接触者作医学观察。3、切断传播途径是预防本病的重要环节。加强水源管理，保证安全用水。加强食堂及食品卫生管理监督，实行分餐制，做好食具消毒及水产品的卫生监督。养成良好的卫生习惯，饭前便后洗手，不喝生水。4、甲肝疫苗已试制成功，在人群中试用，免疫效果及安全性好。
    乙型、丙型、丁型病毒性肝炎的传播途径主要通过血液传播，应采取以下预防措施：1、加强对血液及血制品的管理，严格掌握输血及血制品的适应症，尽量不输或少输血液和血制品，以免发生感染。2、防止医源性传播，各种医疗器械及用具均应实行“一人一针一管”并进行严格消毒，提倡使用一次性注射器和注射用具。3、严禁吸毒，加强性道德教育，防止因吸毒及不正当性行为引起的传播。4、提高免疫力，注射乙肝疫苗，尽管乙肝危害最严重，却是可以用疫苗预防的疾病。我国乙肝疫苗的安全性和有效性均达到世界卫生组织提出的要求，对新生儿具有很高的免疫特性。对儿童及成人中的危险人群包括HBsAg阳性者的配偶及密切接触者，接触血液人员、医务人员等均应接种乙肝疫苗。接种乙肝疫苗不仅可以预防乙肝，同时还可以预防丁型肝炎。
    四、治疗肝病的注意事项
    目前治疗病毒性肝炎还没有十分有效的药物和方法，甲型和戊型肝炎是自限性疾病，多数病人经过充分的休息，适当的营养及一般的保肝治疗能自愈，不会转成慢性。症状严重者可以在静脉点滴中加入保肝退黄降酶的药物，以加快肝功的恢复。
    急性乙肝治疗上应强调隔离、休息、合理的饮食、适当的营养，结合有效的治疗经验，选用药物，以促进肝细胞修复。症状严重者警惕向重症肝炎发展。一般不宜应用肾上腺皮质激素。急性丙肝一旦确诊，可抗病毒治疗。
    慢性肝炎的治疗以综合治疗为主，如抗病毒、调节免疫功能、保护肝细胞、改善肝功能、防止肝脏纤维化等的多种治疗方法和综合使用。选择用药应掌握以下原则：1、应在经过政府批准的肝炎专科医师和综合医院肝炎门诊医师的指导下用药。2、用药不要过多过杂、滥用无肯定疗效的药物是有害无益的，常会加重肝脏的负担。每次用药不超过2―3种，换药不宜过勤。3、用药过程中不应急视休息、营养、心理调节等。药物的作用有限，只有在保证休息，适度营养，保持良好的心态的基础上才能发挥作用，不可单纯一味地进行药物治疗。4、根据病人具体情况，有针对性地用药，慢性肝炎病人的机体状况、病程、肝损伤程度、临床表现及病毒复制状态各不相同，应就个体情况合理用药。5、用药后转氨酶下降至正常或接近正常后，不宜快速停药，应逐渐减量，坚持服用数月至一年。
    慢性肝炎病人应减少饮酒量或戒酒。嗜酒增加机体对乙肝病毒、丙肝病毒感染的机率，慢性乙肝、丙肝病毒感染状态又可增加机体对酒精的易感性，易合并酒精性肝损害。戒酒可以防止慢性病毒性肝炎病人病情加重和并发症的发生。
〖-ZW/正文〗
