〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祖选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育9〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □解决问题既是“三讲”教育的出发点和落脚点，也是检验教育成效的基本标准。为此，一是要搞好自我剖析；二是广泛开展谈心活动
    “三讲”教育是加强军队思想政治建设，提高干部队伍素质的一项重要举措。衡量一个单位教育搞得好不好，最重要的就看是否真正解决了问题。
    中央关于开展“三讲”教育的意见要求各级党委“通过这次学习教育，一定要下决心解决领导班子和领导干部中存在的突出问题，尤其是群众意见大、影响当前改革和建设工作的问题。”这是一个非常重要的指导思想。解决问题既是“三讲”教育的出发点和落脚点，也是检验教育成效的基本标准。因此，“三讲”教育中的一切工作，都要围绕解决问题，服从解决问题，为解决问题创造条件，我们应该把这一点作为重要原则贯彻教育的始终。
    真正解决问题，至少要抓好两个环节：一是搞好自我剖析。自我剖析是对照检查的一个重点，也是一个难点；是自我批评的主要形式，也是开展好批评的必要条件。现在不少同志很关注个人的剖析材料怎么写，这是应该的，也是必要的，但更要认识到，自我剖析的过程，是领导干部正确认识自己，不断增强党性的过程。搞好自我剖析，不在文字的功力，而在于要有严于解剖自己的精神，有对党讲真话的勇气，破除摆问题怕否定成绩，挖根源怕丢面子、抓辫子的思想障碍。否则，自我剖析势必避实就虚，遮遮掩掩，甚至搞成述职报告和学习体会。
    二是广泛开展谈心活动。谈心是开展思想互助、解决党内矛盾的有效途径，也是开好民主生活会、进行思想交锋的重要前提。在谈心中，正副书记要向班子成员反聩群众意见，帮助他们正视问题；党委成员之间要明确指出问题，对问题较多、群众意见较大、又缺乏认识的，应反复启发诱导，耐心帮助。特别是由于对一些问题看法不一致而产生误解和隔阂的，要把话讲在前面，该解释的解释，该说明的说明。对思想上有压力和顾虑的，要做耐心细致的思想工作，帮助他们提高认识，放下包袱。现在批评“短缺”的现象带有一定普遍性。经过前一段“三讲”教育，这个问题开始引起各级重视，但在极少数单位解决得仍不尽如人意。因为长期不大开展思想交锋，批评的武器都快“生锈变钝”了，这种状况一定要改变。思想交锋能否开展起来，问题能不能得到解决，关键在正副书记。只要正副书记敢于指名道姓地批评，敢于指出党性党风上的主要问题，敢于点出问题的实质和症结，并能带头剖析自己的问题，带头虚心听取批评特别是刺耳的批评，带头从班子的问题中找出自己的责任，那么，班子成员一定能被带动起来，形成批评与自我批评的良好氛围，许多难解决的问题也不难解决。不少单位的成功实践就是例证。
    （作者系武警某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
