〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命诚可贵。“人最宝贵的东西是生命。这生命，人只能得到一次。人的一生应当这样度过：当回忆往事的时候，他不至于因为虚度年华而痛悔，也不至于因过去的碌碌无为而羞愧。”这是《钢铁是怎样炼成的》主人公保尔・柯察金在他家乡的烈士公墓前，留下的一段独白。这是一个生活的强者，用自己的生命之光，昭示自己的价值和含意，向生命的极限挑战的奋斗精神。
    生命属于每个人只有一次。珍惜生命，几乎是所有具有生命力的动物的本能。人类对于生命，更有自己特殊而丰富的理解。尤其是当人类面临危险和死亡时，珍惜生命变得更加强烈。古今中外许多献身于崇高事业的英雄豪杰，他们对事业和生命有着执著的爱，即使是那些生命残缺留下了心灵创伤的不幸者也毫不例外。这一份热爱，在人们的生命征程，爆发出了令人难以置信的勇气和力量；这一份热爱，充分显示出生命的活力和生命的强烈欲望，促使人们去拥有健康肌体难以达到的精神高度，为人类创造着丰富多彩的物质文明和精神文明。
    人总是要有点精神的。这种精神比收获更有意义。
    我们中华民族是一个伟大的民族，我们的国家是一个伟大的国家。我们正处在改革开放，民族振兴的伟大时代。在这样一个前人从来没有实践的极其伟大的事业中，要完成祖国和人民交给的历史重任，首先要唤起民族精神。民族精神就是英雄精神，奉献精神，时代呼唤英雄，时代需要无私奉献。
〖-ZW/正文〗
