〖ZQ/总期〗5091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席视察驻滇部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励官兵认清形势，牢记职责，用实际行动为国家经济建设和国防建设作出新贡献〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；国防建设RW：江泽民；视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勉励官兵认清形势，牢记职责，用实际行动为国家
    经济建设和国防建设作出新贡献
    本报云南5月3日电记者王文杰、徐文良、姜兴华报道：当全国人民欢庆“五一”国际劳动节之时，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，看望了驻滇部队和武警云南部队官兵，带去了党中央、国务院、中央军委的亲切关怀。他勉励驻滇部队官兵认清形势，牢记职责，始终保持部队的高度稳定和集中统一，用实际行动为国家经济建设和国防建设作出新贡献。
    5月的春城，绿草茵茵，百花盛开，满目生机。4月28日至5月3日，江主席出席中国’99昆明世界园艺博览会开幕式活动并在云南考察工作。在中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红，中央军委委员、总参谋长傅全有，成都军区政委张志坚的陪同下，江主席在昆明接见了驻昆部队师以上干部、武警部队团以上干部和部分离休老同志，并发表重要讲话。在丽江和大理，江主席分别接见了驻军团以上干部，向他们亲切问候并合影留念。每到一地，江主席都把党中央、国务院、中央军委对边关指战员的关怀和慰问，带进军营，送给官兵。
    1989年11月，江主席就任中央军委主席不久，就曾视察驻滇部队。10年后的今天，他再次来到云南，看到驻滇部队全面建设有了新的进步，感到非常高兴。他说，10年来，驻云南各部队认真贯彻军委、总部的决策和指示，圆满完成了各项任务，积极参加和支援地方经济建设，作出了重大贡献。特别是中越边境地区的大规模扫雷行动，受到人民群众的高度赞誉。我向云南驻军全体官兵致以亲切的问候。
    江主席站在党和国家工作大局的高度，对部队官兵提出了殷切的希望。他说，我们建立新中国，并取得今天这样巨大的建设成就，是千百万先烈流血牺牲和全国人民的不懈努力换来的，实在是来之不易。军队各级领导干部，要深刻领会和认真贯彻党中央的决策，密切关注国际形势的发展变化，和平时期不能产生麻痹思想，要始终保持清醒的头脑和高度的警惕，确保我们的国家安全和社会稳定。集中力量进行经济建设，努力实现我国跨世纪发展宏伟目标，是党和国家的工作大局。我们思考问题，开展工作，都要围绕这个大局，服从和服务于这个大局。云南地处祖国西南边陲，边防线长，战略地位非常重要，部队任务很繁重，大家一定要不辱使命，忠于职守，勤奋学习，努力工作，完成好上级赋予的各项任务。
    江主席非常关心部队基层全面建设。他说，去年军委批转了成都军区某炮兵团加强部队全面建设的经验。全军各部队都要很好地学习，抓好落实。要始终坚持把思想政治建设摆在首位，始终注意抓好各级党组织建设，提高部队的政治思想素质。军事训练是部队经常性的中心工作，什么时候也不能放松。要坚持严格训练，严格要求，广泛开展群众性科技练兵活动，努力提高部队的战斗力和完成各种任务的能力。
    在祖国大家庭中，云南是少数民族聚居最多的省份之一，5000人以上的少数民族，云南就有25个。江主席十分关心云南的军民团结、军政团结和各民族之间的团结。他说，驻滇部队一定要自觉尊重地方党委和政府，遵守群众纪律，尊重少数民族的风俗习惯，保持与人民群众的血肉联系。希望你们继续积极参加和支援地方经济建设，做好“双拥共建”、扶贫帮困等工作，为云南地区的发展繁荣贡献力量。
    陪同江主席视察部队的还有云南省委书记令狐安、省长李嘉廷，中央有关部门负责同志王刚、由喜贵、王沪宁、贾廷安等。
    图为江主席接见驻滇部队部分团以上干部。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
