〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会心理调整等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶海/盖全武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会心理调整
    眼科医生常常会听到一些人诉说：有时眼前有半透明的黑影飘动，有的像圆圈，有的像曲线，也有的像蚊子，形状多样，随着眼球的转动，漂浮不定。这是怎么回事？这就是医学上所说的“飞蚊症”，是一种生理现象，而不是病。这是因为光线进入眼球后要经过玻璃体，玻璃体是无色透明的胶状体，但在正常情况下玻璃体内也会有残留的胚胎细胞或是变性的细胞，这些细胞的影像投射在视网膜上，被感光细胞感知，就会感觉眼前有黑影出现。这种黑影一般颜色较淡，半透明，数目也较少，对视力无影响。但是需要注意的是，并不是所有的眼前黑影飘动都是生理现象。如果黑影数目很多，而且颜色浓黑，影响视力，这种黑影飘动就是玻璃体浑浊，是一种病态，应到医院检查治疗。
    ●武警总医院眼科主治医师陶海
    眼前有黑影飘动是怎么回事？
    学会心理调整，对预防心理疾病十分重要。具体的做法是：1.自我暗示法。如果遇有不良情绪，自己又找不到可信任的人谈话时，可自言自语进行自我暗示，不要自卑，适当应用自我安慰去面对既成事实，而不能消极对待。2.自我疏导法。可主动、及时地找你可信任的人或战友说出心中的恐惧和忧虑，以“一吐为快”，并能得到他人的诱导和安慰。3.才能挥发法。根据自己的特点、才能，积极参加各项集体活动，从中消散忧郁情绪。4.积极参与各种有益身心健康的集体活动和体育运动。
    副主任医师盖全武
〖-ZW/正文〗
