〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借得东风好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区丹东房管处借助社会管好空余房地产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/曾鸿/张晓远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴溪曾鸿张晓远
    编者按
    去年秋，一纸命令，宣布某部撤销。“铁打的营盘”没了兵，大片的营房交给了沈阳军区房地产管理局丹东房地产管理处。
    丹东房管处接手的42个空闲营区，分散在丹东市所辖凤城地区200公里内，面积达20多万平方米。座座空闲营房星星点点，散落在偏僻、荒远的城镇、乡村、山沟，离丹东市最近的有25公里，远的达110多公里。如果每座营区跑一遍，马不停蹄也要半个多月。丹东房管处只有10个人，如何管理这些空余房地产，成了丹东房管处面临的一道难题。
    过去，曾发生过一些撤编部队走后，管理跟不上，一夜之间营房千疮百孔，门窗、暖气片等营产营具破坏严重的事件。往日的教训犹如警钟，面对如何管理某部空余房地产的这道难题，丹东房管处选择了依靠地方政府和群众力量参与管理，通过军地携手，共同管理开发，利用部队的空余营房为当地经济发展服务的路子。
    在军区营房部门和当地政府的支持下，军地联合对空余房地产进行了一次全面的普查和评估摸底，对每一座营房坐落位置、房屋结构、数量和质量等登记造册，成立了地区军队编余房地产管理领导小组。他们依据《中华人民共和国军事设施保护法》、《中国人民解放军房地产管理条例》及国家、军队和地方的有关文件规定，共同研究出台了《凤城地区军队编余房地产联合管理暂行办法》，对空余房地产的产权产籍、看护、租赁、委托和承包、合同等方面的管理与使用做了明确具体的规定。同时，经乡村政府推荐，将群众公认的“十星级文明户”组成得力的看守队伍。市公安局及有关镇（区）派出所分工干警负责营区治安工作，每月定期到所管营区查访巡视。他们还以部队原有的工人为基础，集中驻地的木工、电工、瓦工、水暖工等，建立一支维护队伍，定期检查维修损坏的营产营具。当地政府还通过报纸、广播、电视等新闻媒介，进行《国防法》等法律法规教育，引导群众遵纪守法，保持军队房地产不受损失。市公安局还在全市张贴通告，提出了“七不准”。这些办法，使凤城市形成了管理军队空余房地产的良好氛围。如今每座营房都有人守护，没有发生被盗被毁事件。
    然而，看住、管好部队编余房地产不是目的。为将这些闲置的房产地盘活，产生社会效益和经济效益，军地领导决定将某师空余房地产全部纳入凤城市招商引资的总体部署。他们依据国家和军队的有关政策规定，由军地双方共同制定了《凤城地区编余房地产招商引资实施办法》。
    种下梧桐树，引来金凤凰。某部空余房地产用于招商开发，短短几个月的时间已初见成效。某部空闲在市郊山区的洞库，供电、通风、库内设置及警卫条件好，被凤城市粮食局看中，租来用于储备粮食3万吨。如建一座同等规模的储备库需用资金2千万元，而今只需每年交3万元的租金就解决了问题。去年底，前来检查工作的国家粮食储备局有关领导称赞他们这一做法扩大了储备能力，减少了费用，是利国利民利军的好事。坐落在市郊4公里外山沟里的原师医院，房屋坚固，设施配套，环境优美，市民政局利用这个院落建起了凤城第一个福利院。
〖-ZW/正文〗
