〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾永勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖丽总是在这个时候准时醒来。她看了一眼熟睡的儿子，然后离开了温暖的被窝。
    “今天是星期天，干嘛起这么早？”丈夫睡眼menglong地问。“新护士小燕第一天单独上班，我得去看看。”“不是说好今天带小贝贝去公园吗？”“哦！你带孩子先去，我一忙完就去公园找你们，好吗？”“瞧你这护士长当的。”丈夫一惯是理解她的，他伸出温暖的手，在她的鼻子上轻轻刮了一下，然后匆匆起身进了厨房。
    病房里丝毫看不出假日的迹象。新护士小燕推着满满一车输液吊瓶忙碌着。
    肖丽习惯地走进更衣室，接着一阵风似地进了病房。
    时钟敲过11点的时候，肖丽终于从最后一个病房走了出来。
    “护士长啊，有件事想麻烦您。”迎面走来17床的陪伴李大妈：“我们家老头子说今儿个天气好，想洗个澡，可不巧今天我又没个帮手，你看……”
    “大妈，您先去放水，我马上就来。”
    她在公园的小吃店里找到了儿子和丈夫。儿子趴在桌上睡着了。肖丽疲惫地靠在丈夫肩头，微微闭上双眼：“真对不起，等有空的时候，我一定给你们包顿饺子。”
    “好像上个星期天你也这么说来着。”丈夫笑着用胳膊挽住她。
    远处，一簇簇迎春花正灿烂地开着。
〖-ZW/正文〗
