〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林总队党委加强自身建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田景新/刘先权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；内部团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田景新刘先权
    两年前，武警部队领导同志在党委扩大会议上讲评师以上党委班子建设时，对武警吉林总队党委班子中存在的不团结现象提出了批评。两年来，这个总队党委成员在正副书记的带动下，把上级的批评当作加强自身建设的一面镜子，认真开展批评与自我批评，正风气促团结。在前不久召开的武警党委扩大会上，武警部队领导同志在报告中赞扬他们，把压力变动力，开拓进取，部队建设和自身建设取得显著进步。
    发扬民主共用一把尺
    总队长李本、政委孙培才都很注重做好加强班子团结的工作，态度虚心诚恳，待人宽厚大度，努力营造心情愉快的工作环境。尤其是下大力加强班子的民主建设，用制度保证民主的落实，促进团结的增强。总队党委先后制定完善了《关于贯彻民主集中制细则》、党委常委会议事规则等，按照江总书记提出的“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的“十六字方针”，认真实行民主集中制，有效地纠正了民主不够、集中不力的问题。
    在用人问题上，总队党委发扬民主，倾听各方面的意见，不搞少数人说了算。干部配备和调整，他们坚持实行“五步酝酿法”：由正副书记与主管首长、主管部门反复商量，拿出初步方案；搞民主测评，听取群众的公论；正副书记交换意见，统一思想；正副书记与委员见面听取反映，交流看法；正副书记与有不同意见的同志磋商，把分歧解决在会下。凡属提职晋升、入学转干等热点问题，全部上会研究，每次上会前都发出“安民告示”。上会后主管部门要逐个介绍考察情况，充分让委员们发表意见。意见一致时，表决通过，事后任何人不得越权更改；意见不一致时，按照少数服从多数的原则举手表决，正副书记的意见也只是普通一票。去年，他们召开党委会10多次，讨论决定了一系列重大事宜，都是按照民主集中制原则决定的。
    办事公开共使一杆秤
    总队党委每逢决定重大事项，都认真落实“五公开”，即敏感问题公开、热点问题公开、关系群众切身利益的事情公开、群众关心的问题公开、容易引起误解的问题公开。不但公开数量、标准，还公开办事的原则、程序，最大限度地接受群众的监督。
    年初干部转业后，全总队正团职干部和机关处长倒出28个空缺。哪个提升？谁进机关？上上下下十分关注。有的托人给领导打电话，有的在党委成员中找人说情。当时，总队长生病住院，孙政委多次到医院或打电话，协调步骤，商定方案。正副书记协调一致，坚持按照民主集中制原则，发动群众评议推荐。他们把空缺的职务和基本符合条件的人员名单打印出来，发给常委和所在单位干部每人一份，组织大家投上庄严一票，然后根据德才和群众公论确定任用方案，提交党委研究决定。结果，班子意见很统一，任用的干部群众也十分服气。
    坚持原则共唱一个调
    在加强班子团结的过程中，吉林总队党委“一班人”深深懂得：真正的团结，不是表面上我好你好一团和气，而是坚持小事讲风格，大事讲原则。他们在一起共事中，感情归感情，对违反规定的事，不管是谁提出的动议，牵扯到谁的利益，都坚决反对。
    总队所属的晨光制药厂是由家属工厂发展起来的中型企业，已积累资产1400万元。在党中央、国务院作出军队、武警和政法机关不再从事生产经营活动的决定后，总队党委就这个企业的交留问题召开了3次党委会。有人认为，把效益这样好的企业交给地方，总队损失太大。总队党委分析认为，把药厂说成是家属工厂太勉强，落实上级规定不能只往对本单位有利的方面上靠。再说，药厂留在总队，会因失去政策上的支持而难觅发展空间。经过入情入理的分析，党委成员都赞同移交。总队把经营性企业全部上报移交，受到上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
