〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席与曼德拉总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国愿与南非建立面向二十一世纪的建设性伙伴关系，希望双方共同努力，使两国关系不断向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中国愿与南非建立面向二十一世纪的建设性伙伴关系，希望双方共同努力，使两国关系不断向前发展
    新华社北京5月5日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在人民大会堂与来访的南非总统纳尔逊・曼德拉会谈时表示，中国愿与南非建立面向二十一世纪的建设性伙伴关系，希望双方共同努力，使两国关系不断向前发展。
    江泽民首先对曼德拉总统访华表示热烈欢迎。他说，总统过去作为非国大领导人曾访问过中国，这次作为南非总统再次访华，具有历史性意义，标志着中国和南非的关系已发展到一个新高度。我们相信总统的访问将为两国关系在下个世纪长期、稳定、健康发展奠定坚实的基础。
    曼德拉介绍了南非国内的政治、经济形势，重申南非政府将继续致力于南非的稳定与发展，致力于非洲地区的和平与稳定。他说，他了解中国奉行独立自主的和平外交政策，对维护亚洲地区乃至世界的和平、稳定与发展作出了不懈的努力。他对此表示赞赏。
    江泽民说，曼德拉总统毕生致力于争取南非人民种族平等的正义斗争。新南非诞生后，在曼德拉总统领导下，南非政府在争取种族和解，保持政局稳定，促进经济发展，改善人民生活，和建设国家的事业中成绩卓著，为非洲和世界的和平与稳定做出了积极贡献。中国对曼德拉总统的政治远见和风范表示钦佩。
    江泽民说，中国和南非去年初顺利实现建交，这是两国关系史上一个重要里程碑。中国政府对曼德拉总统发挥的关键作用表示赞赏。建交以来，两国关系发展顺利。高层互访日益增多，经贸合作稳步发展，各领域交流全面开展，在国际事务中的沟通与协调更为顺畅。中国对两国关系的发展表示满意。
    江泽民说，中国重视南非在地区及国际事务中的作用，赞同南非关于发展中国家应在国际事务中加强磋商，协调立场，共同维护自身合法权益的主张。
    曼德拉说，他以及代表团一直期待着对中国的访问。中国是联合国安理会五个常任理事国之一，在国际事务中发挥着举足轻重的作用。南非与中国人民之间存在传统友谊。中国的万里长征和中国人民为解放全中国进行的英勇斗争曾给南非人民反对种族隔离斗争以巨大的鼓舞。曼德拉说，中国对南非人民争取解放的事业给予了宝贵的支持，南非政府对中国政府和中国人民表示衷心感谢。目前，南非与中国的关系强劲有力，他对此感到满意，并希望通过此访使两国关系得到进一步加强。
    曼德拉说，今年是中华人民共和国成立50周年，过去50年中国取得了巨大成就，他对中国成立50周年表示衷心祝贺。
    关于两国经贸关系，江泽民说，两国经济互补性强，合作潜力巨大。目前南非已是中国在非洲最大的贸易伙伴，经贸联系成为两国关系中重要的稳定因素。南非一些大公司积极开拓中国市场，并取得了可喜进展。南非黑人商界与中国同行间的合作也在发展。两国在航空技术、军工、农业等方面各有所长。中国政府鼓励和支持两国的经贸交流与合作。
    曼德拉说，中国经济快速发展，给他留下了深刻的印象。他希望两国的投资、贸易和经济合作关系进一步加强。他说这也是他此次访华的一个目的。
    会谈前，江泽民在人民大会堂举行仪式欢迎曼德拉访华。会谈后，曼德拉总统授予江泽民主席一级金质好望勋章，这是南非共和国授予外国领导人的最高荣誉勋章。晚上，江泽民举行宴会，欢迎曼德拉一行。
〖-ZW/正文〗
