〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高塔卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学武/刘光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈学武刘光耀
    在北京西三环玉渊潭畔，坐落着405米高的中央电视发射塔。这里不仅是重要的警卫目标，也是旅游景点。从90年代初电视塔建成以来，武警北京总队二支队十一中队的官兵就守卫在这里。士兵换了一茬又一茬，干部换了一任又一任，但他们始终以高度的政治责任感，忠实地履行着神圣的职责，确保了电视塔的绝对安全。
    由于电视塔构造特殊，在这里站岗有许多不便。有的哨位狭小，如同封闭的罐子，空气不流通，站哨时常有胸闷的感觉；有的离地面过高，使哨兵出现两耳鼓胀、头晕等反应。每年新兵一到这里，老兵们就带着大家进行适应性训练。这里的每一位哨兵，不仅要目光敏锐，迅速发现、辨认可疑证件和人员，还要有很灵的听觉、嗅觉。一次，哨兵郎宝秦突然感到有一些焦糊味，他立即将情况报告给领班员。经查，是一根胶皮电线在冒烟。这是通住发射机房的电线，如果造成短路而停电或酿成火灾，后果不堪设想。电视塔的电工及时赶到，消除了这一重大事故苗头。
    电视塔第18层是旋转餐厅，底层还有保龄球馆和海底世界等旅游娱乐设施，每天都有不少中外游人来到这里。哨兵们始终坚持依法执勤、文明执勤，尽力为游人排忧解难。一天，班长田雨发现一位美国游客突然蹲在地上，一副焦急的样子，便上前询问。那人用生硬的中国话问：这里有医院吗？班长经请示后立即将这位外国游客背到医务室诊疗，同行的外国游客纷纷赞扬中国武警战士的行动。
〖-ZW/正文〗
