〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在亚洲女篮锦标赛预赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队不敌韩国队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社静冈（日本）5月5日电（记者gang冶）中国女篮今天在第18届亚洲女篮锦标赛预赛中不敌韩国女篮的迅猛攻势，以64∶81的比分输掉。
    中国队今天没有打出自己的节奏。上半场开始阶段，双方得分交错上升，但10多分钟后，比分逐渐被韩国队拉开。在上半场结束时，韩国队以44∶27领先中国队17分。下半场中国队曾一度打出点应有的水准，但韩国队发挥得更为出色。特别是韩国队的15号中锋郑银顺和5号后卫钱周媛这两位老将表现颇佳，投篮频频中网，给中国队造成了很大的心理压力。而中国队几番调整后仍越打越不顺，比分一度被韩国队拉开20分。在这场中韩之战中，韩国队共投中6个3分球，而中国队投中4个，其中有3个是中国队的场上灵魂6号后卫柏华投中的。
    赛后中国队主教练马跃南评说这场球时说，中国队今天打得有些急躁，技术水平发挥不稳定，年轻队员临场经验还不足。
〖-ZW/正文〗
