〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应兵役制度改革尽量缩短育才周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区靠科技培养“铁马驭手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵全海/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区靠科技培养“铁马驭手”
    本报兰州5月5日电赵全海、记者马三成报道：一项依靠高科技手段培养战场合格驾驶员的改革，5月初在兰州军区各司训机构进入攻坚阶段。
    兵役制度改革后，战士服役期一律缩短至两年，传统的“一年训、二年跟、三年执勤”模式，培养出来的光会在马路上开车的驾驶员难以适应形势发展需要。如何在有限时间培养战场合格驾驶员兰州军区根据总部军队新训汽车驾驶员？训练纲目要求，提出依靠高科技手段探索人才短训路子。他们结合战场运输保障的复杂性，运用高科技手段把住驾驶员选调关，将各单位推荐的学兵，先用汽车驾驶员职业适应性智能综合检测仪，对其动作时间、简单反应时间、选择反应时间、注意力集中度、速度判断能力、短时记忆及逻辑推理能力进行检测，不合格的先期淘汰。
    模拟战场背景，运用高科技手段攻克驾驶难关。他们除用多媒体进行专业理论辅导讲课和汽车构造示教、示讲及发动机异响判断外，还开发引进了驾驶模拟训练系统和倒车移位自动化考核系统。记者在现场看到，学兵操作的东风EQ1090型汽车模拟系统，在火光冲天的炮弹坑边、“8”字型路、蛇形路、直角转弯、停车场、平面交岔路口、铁路交岔路口、大转盘、一般道路、等级公路、高速公路等76项课目、6种标准的彩色实战场景的荧屏上，苦练驾驶基础训练技能。这些高科技训练手段的运用，明显缩短了时间，提高了训练效益。兰后运输部孙启瑞部长讲，用高科技训练手段培养出来的战场合格驾驶员，再也不怕平时出问题了。
    当年训练，当年成才。据兰州军区部队反映，按原大纲7个月训练，学兵毕业一般在11月份，而部队合同训练、综合演习、打靶等任务一般都在9、10月份，新驾驶员无法参与当年的部队合成训练。依靠高科技手段改革训练路子后，驾驶员毕业在8月底，虽然训练时间缩短了两个月，但实际成才时间缩短了一年。
〖-ZW/正文〗
