〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像李向群那样当兵做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真贯彻江主席为李向群题词精神综述之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着兔年春天的脚步，一股追“星”热，正涌动在南疆塞北的军营。
    李向群，这颗曾在’98抗洪中光彩照人的“星”，如今更加明亮地闪耀在人们心中。
    20个春秋的短暂年华、20个月的军旅生涯――无论走到哪个部队，无论跟谁谈起，官兵们对李向群的事迹都如数家珍。
    “努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”。江主席的题词正成为广大官兵的不懈追求。
    努力书写壮丽人生
    怎样学习李向群？很多部队叫响了一个口号：“像英雄那样当兵，像英雄那样做人！”
    济南军区某师在组织官兵学习李向群的活动中提出：“像李向群那样书写人生。”师政治部专门编写了《当好兵，做好人》人生观系列教育九讲下发部队，并在部队开展“向英雄学什么”的大讨论，帮助官兵校正人生航向。
    驻藏某部官兵在学习了李向群的事迹后，含着热泪说：当兵，就应当像李向群烈士生前那样，确立正确的人生追求，把个人的前途与祖国的发展紧密联系在一起，平时埋头实干多做贡献，关键时刻不怕牺牲挺身而出。
    武警四川总队二支队组织新战士开展“像李向群那样当兵做人”的演讲活动，引导新战士从英雄的事迹中汲取丰富的精神营养。300余位新战士向支队领导递交申请书要求到艰苦岗位工作。
    广州军区某部基层官兵结合本部队开展的“10个怎么看”、“10个怎么办”的大讨论，深刻领会江主席题词的精神实质。他们说：学习李向群，主要的还是要学习他如何立身做人，像他那样牢记我军宗旨，树立远大理想，培养高尚情操，不断地登上人生境界的制高点。抓住了这个根本，我们才能真正理解为什么李向群不甘于在地方经商赚钱，两次报名参军；他为什么能够在训练基础很弱的情况下，以顽强的毅力迅速完成从“富家子弟”到“训练尖子”的转变；他又为什么能够主动中断休假，自费乘飞机赶赴抗洪第一线……这一切都源于他对人生有着不懈的高尚追求。正如一位战士在心得笔记中所写的：“向群战友，不是苍天夺取了你的生命，而是你做了生命的主宰。为了人民，你坦然地燃烧了自己！”
    李向群的人生经历表明，只要找准了人生坐标，在改革开放年代和市场经济条件下成长起来的青年一代，完全可以成为中华民族的栋梁，成为肩负我军现代化建设重任的一代新人。
    千里之行始于足下
    从身边事做起，从现在做起，从一点一滴做起――这是广大基层官兵开展向李向群学习活动带来的可喜现象。
    古人言：不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。在向理想之巅跋涉的山路上，没有轻松的“索道车”可乘。广大基层官兵在学习江主席题词中，有一个共同认识：并不是人人都有成为英雄的机遇，但人人都可以像李向群那样在平平淡淡的生活、学习、工作中完成对自身人格的“修炼”。李向群的可贵之处在于，他能时时意识到自己的局限和不足，并不断地超越自己。当新兵3个月，他花了2100元，认为花自己的钱，不犯法，不违纪，谁也管不着。（下转第四版）（上接第一版）经过“四个教育”，他意识到这种大手大脚的派头与艰苦奋斗精神格格不入，于是给自己规定每月只花10元钱。类似这样闻过则改的事例，可以举出很多。
    联系实际，学以致用，不尚空谈，一个脚印一支歌――英雄的事迹和精神，如春风化雨，滋润着军营的沃土，催生着一片又一片英雄的“森林”。请看：
    珠海警备区新兵训练大队350余名新战士，学习了李向群的事迹后，纷纷向大队党委递交申请书，要求到万山群岛一线最艰苦的岛屿工作。
    第二炮兵某部200多名来自温州等经济发达地区的战士，表示要以李向群“身为特区人，不当特殊兵”的事迹为楷模，努力尽快把自己锤炼成为合格的优秀士兵。
    空军某部官兵把对英雄的仰慕之情转化为练兵动力，85％的官兵都制定了学习科技知识计划。
    李向群生前所在团不断把“学习李向群，掌握高科技”的科技大练兵活动推向新高潮，10名在训练中积极进行革新创造的尖子荣获“李向群科技练兵奖”。
    广州军区181医院的医护人员围绕军队医院如何学习李向群展开专题讨论，并形成共识：要正确处理军事效益和经济效益的关系，把为兵服务落到实处。
    求进步，走正道，这是李向群的成长经历给许多官兵的又一启迪。确有这样的苗头：极少数官兵把市场经济中的等价交换原则运用到军营的内部关系中来，导致同志之间和上下级之间关系的庸俗化。他们信奉“有利则交，无利不交，不靠组织靠个人，不找领导找老乡”的哲学，认为“不拉关系挣不到钱，没人帮忙办不成事”。李向群的事迹帮助这些同志校正了“进步观”。他们意识到获取“进步”手段的不当，反映了动机的不纯。靠拉关系获得的“进步”，不是真正的进步。某部修理营志愿兵王东明的哥哥在兄弟部队当政委，他曾以为凭借这样的关系，自己的进步不成问题，没想到事与愿违。他深有感触地说：“李向群赢得的崇高荣誉，是他一步一个脚印干出来的，我今后也要像他那样，靠工作实绩求进步。”
    带兵人要树立新观念
    李向群的成长轨迹也给基层带兵人提出了许多新的课题。
    李向群生前所在师的政治干部围绕“李向群成长道路说明了什么”，进行了一个月的大讨论，在如何看待当代青年的本质和主流、如何看待我军的优良传统在新时期的地位和作用、如何看待传统的带兵方法等一系列问题上形成共识。济南军区某师各级带兵人也就新时期的带兵问题进行反省和思索……
    他们得出的结论是：造就新一代具有时代风采的优秀士兵需要有新的“模具”。把握时代特点，用新的观念看待新时期的士兵，才能为他们的成长创造良好的外部条件。成空通信训练大队的干部们说：过去我们误认为现在的士兵家庭条件大多比较好，花钱大手大脚，部队的艰苦奋斗教育对他们不起作用，总感到现在的兵难带。现在看来，不是兵难带，而是我们的带兵方法有问题。社会在变，战士的思想观念在变，带兵干部的观念和方法要适应这一新情况。某装甲团政治处主任钟连枝认为，多年来，有些带兵人有一种错误的思维定势，一提到从经济发达地区入伍或者入伍前经过商、打过工的战士，往往把他们与花钱大手大脚、怕苦怕累、难管理联系在一起。如果换个视角审视，就会看到他们身上的许多优长，只要我们加以正确引导，就能使他们在部队建设中发挥不可估量的作用。
    很多带兵干部从李向群的成长轨迹中看到，坚强有力的思想政治教育是部队建设的强根固本之策，是培养“四有”军人的重要举措。这一点不能有丝毫的动摇。部队的人生观教育和艰苦奋斗教育等，对李向群世界观的形成产生了至关重要的影响。
    “兵熊熊一个，将熊熊一窝”。带兵人素质的高低，直接影响着带兵的质量。很多干部清醒地意识到，提高自身的军事、政治、管理、文化素质，是摆在眼前的紧迫课题。而高度的责任心也应是干部素质内容应有之义。某师在学习李向群活动中，针对干部队伍存在的问题，组织干部对照李向群的理想追求，查献身国防思想牢不牢；对照李向群“不是党员干党员的活，不是干部想干部的事”的境界，查事业心、责任心强不强；对照李向群求知成才的欲望和脚踏实地的工作作风，查工作标准高不高，精神面貌好不好。可以说，他们学习李向群，学到了点子上，抓到了要害处。
    “数风流人物，还看今朝。”面对开展学习李向群活动所带来的千帆竞发的生动局面，我们有理由充满信心：培养和造就更多李向群式的英雄战士的目标，一定能够实现。
〖-ZW/正文〗
