〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌拉圭总统会见尉健行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡积康/薛鸿/颜丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙得维的亚5月4日电（记者胡积康）乌拉圭总统桑吉内蒂4日在总统府会见了正在这里访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行。
    尉健行首先转达了江泽民主席和朱F基总理对桑吉内蒂总统的亲切问候。桑吉内蒂总统对此表示感谢。他说，他曾3次访华，分别会见过邓小平先生和江泽民主席，留下很深的印象。他请尉健行转达他对江泽民主席和朱F基总理等中国领导人的亲切问候。
    尉健行说，桑吉内蒂总统11年前以政治家的远见卓识作出同中国建交的决定，在中乌两国关系史上揭开了新的一页。建交以来，中乌关系发展顺利。两国在国际事务中保持着良好的合作，在经济领域的合作也不断扩大。中国共产党同乌拉圭主要政党都保持着很好的关系。他在这次访问中同乌拉圭国家和各政党领导人就共同关心的问题深入、坦诚地交换了意见，增进了两国和两国人民之间的相互了解和友谊。
    据新华社布宜诺斯艾利斯5月5日电（记者薛鸿颜丽）应阿根廷正义党和政府的邀请，中共中央政治局常委、书记处书记尉健行5日上午抵达阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，开始对这个南美洲国家进行正式友好访问。
    尉健行在埃塞萨国际机场发表书面讲话说，他期待着在访问期间与梅内姆总统、阿根廷政府和正义党领导人以及其他政界人士进行友好会晤，就共同关心的问题和促进双边合作交换意见。他表示相信，此次访问一定会取得圆满成功，从而为推动两国友好关系的进一步发展做出贡献。
    阿根廷是尉健行此次拉美之行的最后一站，此前他已访问了古巴和乌拉圭。
〖-ZW/正文〗
