〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俺有个儿子是团长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹玉江/季伟民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “俺有个儿子是团长”
    ●曹玉江季伟民
    那天我值班，驻地刘庄村的一位老大爷来找他的儿子，他是个老兵叫爱民。这下可把我给弄糊涂了。从来没有听说有个叫爱民的呀，也从来没有听说谁的父母是驻地刘庄村的。老人说了半天，见我一脸的不明白，这下可着急了：“同志啊，俺不是骗子，俺那个儿子爱民真是你们部队的。”
    “小同志，俺78岁了，膝下无儿无女，老了身子骨不中了，家里穷啊！现在想起来，这两年要是没有爱民这孩子，可能早就去见阎王爷了。”老人说着眼泪就掉了下来。“爱民对我真好啊！那天我从地里干活回来，走着走着就不中了，是爱民把我送进了医院，守了整整一个下午，别人还真以为他是我的儿子呢。这一摔，就躺了仨月，爱民经常来看我，怕我寂寞又买了收音机放在我床头，给我洗脸、擦背、端屎端尿，买营养品。还认我做了父亲。真比亲儿子还亲啊。”老人越说越激动，一把抓住了我的手说：“时间过得快着呢。一转眼就快两年了，爱民伺候我也近两年了。我这把老骨头还能走动多亏了他呀。前天，见我身体好了许多，他也乐了。给我做了饭，陪我说了会儿话，就走了。见他走得急，也不知道究竟有什么事，回屋里见地上有个纸条，也不知道写的是啥？叫别人一看，原来是电报，上面写着“女生病，请速归，妻”。听到这，我的心一咯噔，怎么会是团长，前些天团长接到一封家中电报说他女儿病了。
    我让老人把他的“儿子”的长相讲一讲后，我明白了，“大爷，我知道你的儿子是谁，他是我们的团长，是一个合格的老兵，他的名字也不叫‘爱民’，他叫陈良炳。”刘松山老人听我这么一说，似乎被吓了一跳。“团长？”俺的儿子是团长？想不到，真是想不到啊……
    自打那儿以后，刘大爷逢人便喜滋滋地说：“俺有个儿子是团长”。
〖-ZW/正文〗
