〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记当标杆党员作模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗都江堰疗养院抓科室党支部建设注重实效性；113医院麻醉科党支部充分发挥模范带头作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/张细华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○都江堰疗养院抓科室党支部建设注重实效性
    ○113医院麻醉科党支部充分发挥模范带头作用
    本报讯邓贵林、张细华报道：空军都江堰疗养院针对科室党支部书记一般由科主任担任，抓党支部建设能力较差的特点，狠抓党支部书记的基本功训练，使党支部战斗堡垒作用得到较好发挥。日前，他们的做法受到上级机关肯定。
    他们首先把工作重点放在党支部书记队伍建设上，启用了一批事业心强，勤学实干的年轻干部充实科室党支部领导班子。同时采取组织党支部书记集训与选派参加上级机关集训相结合，帮助科室党支部书记熟悉掌握党务知识，提高他们解决自身问题的能力。并注重抓了“支部书记之家”建设，为科室支部配备了党务书刊。
    本报讯王颖、王翠玉报道：南京军区113医院麻醉科党支部“一班人”，充分发挥模范带头作用，先后两次被评为先进科室，被军区表彰为妇女先进集体。
    清一色女性世界，家事、琐事影响工作一度是支部颇为头痛的问题。为了正确解决家事与工作之间的矛盾，书记当标杆，党员作模范。支部书记鲁国慧从事麻醉工作22年，常年扎根在临床手术保障一线。有一次因急诊手术，一人在家的儿子外出走失，当好心的大妈把儿子送到她身边时，这位刚毅的女性第一次在同事面前流下了眼泪。在她的影响下，科室没有一人以家庭困难为由要求组织给予照顾的，连续11年安全无事故。
〖-ZW/正文〗
