〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区总医院从患者颈部取出肿物重达2.5公斤等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宇林/万初升/陈min/邢珊瑚/张子祥/刘晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区总医院从患者颈部取出肿物重达2.5公斤
    4月3日，沈阳军区总医院胸外科在国内首创采用半蛤式切口的新方法，成功地为一名罕见的颈及胸部甲状腺肿的患者施行了手术治疗，从患者颈部取出的肿物重达2.5公斤。经联机检索，这类手术的成功在我国尚未见报道。（杨宇林）
    福州总医院全头皮撕脱再植手术获成功
    4月28日凌晨2时许，一名外来女工眼皮以上的头皮全部被生产磁砖机器撕脱，经南京军区福州总医院连夜奋战8小时，成功地为患者施行了全头皮再植手术。（万初升）
    《CT诊断与鉴别诊断》图书与光盘出版
    由南京军区南京总医院医学影像科卢光明、陈君坤教授主编的一部形象生动、图文并茂、可“看图识病”的《CT诊断与鉴别诊断》图书与光盘近日正式出版。这部专著和光盘因其独特的编写方法受到医学界的关注，新近在北京的新书展览上受到好评。（陈min）
    乌鲁木齐总医院成功摘除巨大颅底肿瘤
    长期以来被医疗界认为是手术禁区的颅底巨大肿瘤摘除术，日前在兰州军区乌鲁木齐总医院获得成功。接受此次手术的患者是新疆生产建设兵团43岁的女职工刘凤兰。专家从患者颅底内取出一个重达460克的巨大肿瘤，使患者转危为安。（邢珊瑚）
    463医院二期喉再造手术获得成功
    一名喉癌手术后失语4年的患者，4月22日，在463医院经二期喉再造重新恢复了说话的功能。截至目前，他们已对16名失喉患者进行了二期喉重建手术，成功率达100％。他们进行的二期喉重建手术的术后效果和手术的方法均受到了国内外同行专家的一致好评。（张子祥、刘晓伟）
〖-ZW/正文〗
