〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王栋明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀女军人；连队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部党委常委会在十分沉闷的气氛中进行。为物色一名连长人选，他们这已是第三次开会研究了。决定一个连长何以如此困难？难就难在二连是担负通信保障任务，专业性强，又是多年的老先进。更难的是二连是男女混编连队，要带好这样的连队，必须具备业务和管理能力双优的综合素质。这样的人不好找，可连队却不能旷日无“主”。这天，常委们又坐到了一起议论这事，突然，一声清脆的“报告”，打破了会场的沉寂。一位身材匀称举止干练的女中尉，站到了会场。
    她是二连程控交换助理工程师邓伟。她自荐要带带这个连队。这对基层干部的选拔来说，是从来没有过的事。
    邓伟落座，常委们你看我，我看你，部队长杨万强首先开了腔：“邓伟，我们十分欢迎你自荐，更佩服你的勇气和胆量。现在我向你提出三个问题，第一，你是有家、有孩子的妈妈了，怎样处理家庭与工作的关系？第二，连队女干部多、男女战士混编，你有什么管理方法？第三，连队的中心工作就是通信保障，你准备采取哪些措施保证通信的顺畅？”
    邓伟略加思索，遂答：“第一，工作和家庭哪头重、哪头轻，我清楚，孩子交给保姆，丈夫支持我的工作。第二，要想管住别人，首先自身形象好，凡是要求别人做到的，自己首先做到。第三，通信是中心，训练是基础，带领大家一起狠抓高科技和通信业务的训练。”
    常委们显然十分满意邓伟的答辩。连长就是她了。
    万事开头难。邓伟决定从强化专业训练开始。程控交换专业，是邓伟过去从事的本职专业，是行家里手，邓伟是从战士考入西安通信学院程控专业班的中专生。在校学习刻苦用功，两年成绩全优，被西安通信学院破格晋升到大专班，中国青年报曾报道过她的学习事迹，尤其在外语、微机、程控专业方面更为突出。训练中，她毫不保留地将自己掌握的知识，全盘给大家端出来，共同交流、探讨。
    邓伟深知，自己的业务好，若没有一套好方法，并不能带出一群业务好的兵。她的心比针尖还细。在训练中发现，一部分文化水平低的战士由于学不懂、弄不通，产生了畏难情绪。特别是女战士小刘，上课走神、犯困，叫起来提问，一问三不知。因此每天闷闷不乐。邓伟及时靠上去与小刘谈心。并与她结成学习对子，帮助小刘找来许多学习辅导材料。课余时间，邓伟总要抽出一定时间辅导她学业务，使小刘进步很大。在阶段性业务训练考核时，取得了良好的成绩，小刘从而又恢复了往日的欢乐。对此，邓伟是喜在眉上，乐在心里。
    上级业务部门检查二连专业训练情况，事后的评价就是一个字――“好”。连队在训练中做到了分专业，分年度兵，月有训练计划，周有进度安排。每天有落实的内容，达到了教员、教案、笔记“三个正规”，人员、内容、时间、质量“四个落实”，年底被上级评为军事训练一级达标先进单位。
    训练质量上去了，通信值勤质量就有了保障，“军事训练出战斗力”。
    仅过去的一年，邓伟所在的二连除昼夜24小时保障通信畅通外，还先后保障了总部、军区首长来部队视察的通信保障任务十多次。在保障军区同步异地战役演习结束后，军区有关部门的首长专门来到二连，握着连长邓伟的手，高兴地说：“二连通信保障的质量是高的，我们非常满意。请向同志们转达军区首长的问候，你们辛苦了！”
    大凡当过基层主官的人都知道，管理难，最难在人员管理，而管理一个男女兵混编的连队，则是难上加难。在连队有句俗话叫：“两眼一睁，忙到熄灯。”可在二连还要加上一句：“熄灯以后，还得睁只眼，闭只眼。”
    据邓连长观察，近段时间，女兵小金与男兵小李来往比较多。女兵小刘到友邻的连队找男兵要过照片。邓连长发现不正常的迹象后，马上靠上去：“小金，我最近发现你和小李来往比较多，要保持一定距离，懂吗！”“小李，你到别的连队找人家要照片可不好。当你跨进别的连队的院，别人会怎么看你。”……对管理男女兵，邓伟总结出了三招。一是发现苗头，及时靠上去提提醒。二是单独给女兵们讲课，讲人生观、恋爱观、青春期应注意的问题。三是坚持查铺查哨、查机房、晚点名。
    邓伟当连长虽不满一年，但她感触却颇深：“当连长难，女人当连长更难，当男女兵混编连队的连长更难，但我不怕难！”
    可并不因为不怕难，难事就会轻易地放过你。有一次，她正带领全连为迎接上级通信专业的比武倾尽心力的时候，得到了孩子生病的消息。孩子是母亲的心头肉，她不能不牵挂，可连队工作正处在关键时刻，她更不能离开，结果孩子因未得到及时治疗患上了支气管炎，高烧达40摄氏度，又由于交叉感染，后来发展到肺炎，当邓伟赶到医院，挂着输液瓶的儿子见到妈妈，有气无力地叫了声：“妈妈。”看着孩子瘦瘦的小脸，无精打采的样子，邓伟的眼泪一下子流了下来，紧紧握住孩子的手，在孩子的脸上摸了又摸亲了又亲……“妈妈对不住你，你要原谅妈妈！……”
    甘蔗没有两头甜。当邓伟看到连队“值勤管理先进单位”，“一级训练达标先进单位”的荣誉牌匾时，她的心里便涌起一股难以复述的甜蜜。
〖-ZW/正文〗
