〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院召开反假货币工作联席会议
    5日在京召开的国务院反假货币工作联席会议第二次会议提出，当前反假货币工作的总体要求是：以稳定币值，维护人民币信誉，保持正常的经济、社会秩序为目标，树立全局观念，实行标本兼治，完善反假法规，理顺反假体制，加强反假宣传，提高反假技能，加大打击力度，促进经济发展和社会稳定。
    全国纠风工作会议在山东烟台召开
    全国纠风工作会议5日在山东省烟台市召开。中央纪委副书记、监察部部长、国务院纠风办主任何勇在会上强调指出：今年全国纠风专项治理工作要继续以减轻农民负担、减轻企业负担、狠刹医药购销中的不正之风为重点，同时要巩固和扩大治理公路“三乱”和中小学乱收费的工作成果，进一步搞好重点部门和行业的作风整顿。
    团中央等表彰青年模范集体和个人
    团中央、国家民委、全国青联5日在京召开全国各族青年团结进步模范集体和个人代表座谈会。中央民族大学团委等40个单位被授予全国各族青年团结进步模范集体，刘彤等160名同志为全国各族青年团结进步模范个人。
    驻京10单位交流争当文明标兵经验
    首都精神文明建设委员会5日召开创建首都文明单位标兵经验交流会，邀请80804部队、防化研究院、58026部队、总政治部直工部车管训练大队、军事医学科学院、38609部队、87345部队、53000部队、武警北京一总队六支队、武警北京二总队十六支队等10家标兵单位到会，介绍、交流了精神文明建设的先进经验。（王小飞）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
