〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科索沃问题/新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我呼吁联合国为政治解决危机发挥作用
    ●中国常驻联合国代表秦华孙4日晚在联合国对记者表示，联合国应当在寻求政治解决南联盟科索沃问题中“发挥重要的、建设性的作用”。
    秦华孙说，中国代表团对有关各方为政治解决科索沃问题进行的外交斡旋，特别是安南近来做出的有关努力表示赞赏。“事实再次表明，使用武力不利于解决冲突。因此，北约必须立即停止其军事行动，以便为政治解决科索沃问题创造有利条件。我们认为，任何政治解决方案都必须以充分尊重南联盟的主权和领土完整以及维护南联盟科索沃地区所有民族的合法权益为基础。”
    ★克林顿启程访欧对轰炸行动进行评估
    ●美国总统克林顿4日启程前往欧洲作短暂访问。他在启程前在白宫发表声明称，美国“愿意抓住每个可能的外交机会”来解决科索沃危机。
    克林顿说，他对俄罗斯特使切尔诺梅尔金的外交斡旋表示支持，重申美国愿意通过外交手段使南联盟“满足北约的要求”。克林顿称，南联盟必须从科索沃撤军和允许在科索沃部署一支以北约为核心的国际安全部队。
    克林顿此次出访的背景是，北约对南联盟进行一个多月的狂轰滥炸后南仍未屈服，国际社会和美国国内要求和平解决科索沃危机的呼声高涨，俄罗斯在加紧外交斡旋，美国政府面临的压力增大。
    ★俄愿为组建维和部队发挥领导作用
    ●俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫4日在挪威西部城市斯塔万格表示，俄罗斯可以为组建一支进驻南联盟科索沃地区的国际和平部队发挥“领导作用”。他强调，组建这支国际和平部队必须同时得到联合国的授权和南联盟政府的同意。
    谢尔盖耶夫认为，参与对南轰炸行动的北约国家是不能参加这支国际和平部队的。
    ★安南会晤切尔诺梅尔金和杰克逊
    ●联合国秘书长安南4日分别与到访的俄罗斯总统特使切尔诺梅尔金和美国著名黑人民权运动领袖杰克逊举行会晤，并先后同他们就寻求政治解决科索沃问题的途径交换了意见，认为应当继续与有关国家就政治解决科索沃问题进行磋商，以便为政治解决科索沃危机创造有利条件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
