〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浓缩知识精华力求通俗易懂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姜大华：编出高科技知识口诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康野/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜大华：编出高科技知识口诀
    本报讯康野、特约通讯员姜玉坤报道：沈阳军区某炮兵旅指挥连排长姜大华编写的《高科技知识口诀》，深受官兵的欢迎。4月中旬，某集团军将其作为部队学习军事高科技知识的辅助材料，制作成卡片，下发到所属部队。
    姜大华入伍后酷爱学习军事高科技知识。他阅读过的军事科技书籍在百万字以上。总参下发的5本科技书籍，他通读了6遍，做了20余万字的读书笔记，在报刊发表10余篇军事学术文章，成为高科技知识迷。
    为激发大家的学习兴趣，他把教材中一部分高科技知识进行了摘选、浓缩，编写成大众化、口语化的通俗易懂的口诀。全排战士运用他编写的口诀学习高科技知识，在旅举办的高科技知识比武中，连续4次夺魁。一些连队的干部战士见他编写的口诀好使管用，纷纷前来求教。
    面对官兵们学习高科技知识的热情，姜大华决定把上级下发的5本军事高科技知识教材全部编写成口诀，便于大家学习和记忆。他经过720多个日日夜夜的苦战，编成了《高科技知识口诀》。
〖-ZW/正文〗
