〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵呼唤新一代“郭兴福”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅给“四会”教练员培训赋予新内容；武警某部加大专业教练员培训力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/张凤海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵呼唤新一代“郭兴福”
    ●某旅给“四会”教练员培训赋予新内容
    ●武警某部加大专业教练员培训力度
    本报讯杜家雷、张凤海报道：连长祝献明授课时，把训练课目、装备蕴含的科学知识融于训练之中；报训队长朱茂林熟练操作新装备并能示范复杂技能……曾涌现出优秀教练员郭兴福的南京军区某旅在科技练兵中加强教练员队伍建设取得明显成效，80余名掌握新“四会”内容的新型教练员，在科技练兵中充分发挥了“酵母”作用。
    随着科技练兵的展开，旅领导把抓好教练员队伍的培养，作为推进科技练兵、提高科技练兵质量的重要途径。他们在继承郭兴福教学法传统的基础上，对教练员赋予“四会”新内容：会讲，必须会运用高科技知识通俗易懂地进行理论讲解；会做，必须会操作新装备，并示范复杂技能；会教，必须会运用新方法、新手段组织任教；会做思想工作，必须会针对科技练兵的特点做好思想工作。为实现这一目标，他们加大教练员队伍高科技知识学习的力度，以定期考评、奖惩等制度促落实；完善了军官训练中心和指挥自动化、多媒体教学等设施；利用训练预备期，组织教练员围绕学用高科技知识熟悉新装备及其战术运用，掌握新的教学方法和手段，研究立足现有装备打赢的“招数”。
    本报讯邓强国、特约通讯员吴杰报道：武警某部着眼执行处置突发事件任务的需要，采取多种途径，加强教练员队伍建设，一批懂科学、会组织、善施教的教练员队伍，在部队科技练兵的舞台上发挥了骨干作用。
    近年来，这个部队对作战指挥、侦察情报、专业训练、指挥自动化等部队科技练兵急需的教练员轮训了一至两遍，并购置了多媒体计算机系统、微机投影电教系统，建起拥有现代训练手段的“处突”演习室等设施，并通过激励机制为教练员学习和教学营造了良好的环境。今年3月，百余名训练尖子、优秀“四会”教练员和基层优秀指挥员分别得到提前晋职、立功、嘉奖等奖励，17名经考核不及格的干部挂职回连队参加训练。一批专业教员和科技练兵尖子的涌现，为部队科技练兵注入了活力。今年以来，他们已探索出部队在机动途中、不同地域等复杂情况下处置突发事件的打法、教案47种，利用现代作业工具，将这些成果输入微机，建立了科技练兵的数据资料库，为进一步提高现代条件下的机动“处突”能力奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
