〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应似飞鸿踏雪泥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评散文集《雪落》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈际锐憎恶一切的丑恶虚假，她总用心寻找一种向往，这种向往就是作者心中的“英雄情结”，这种情结必定包含着她对人类优秀灵魂的某种昭示？在作者忘情的诉说中，体现出作者对在危亡时刻仗剑而出？奋起抗暴，舍身取义精神的景仰，可以看到她对生命极致之美至死不渝，不计得失的追求，我们能望见人类恒久的美德，在万物宁静的煜煜清辉中闪烁的美丽光芒？她使英雄个人的命运成为人类理想的命运，因而唤起一切曾使人类在千难万险中得到救援而度过漫漫长夜的力量，这正是作者的出发点，也是作者艺术人格的外化？从《大风起兮》？《背对家门》到《大节垂千古》？《雪落》，完成了作者从呼唤到回归的心理历程？〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈际锐
    她用竖琴一样的手指轻轻敲击心灵的钟鼓，从冥冥之中传来的清越之音，穿越茫茫天宇和时空的隧道，抖落沾满衣襟的洁白的花朵，这临风而舞的纯粹的花朵，被她细心采集着，栽种在洒满月光的蓝色阡陌之上，散发着缕缕幽幽的清香。这便是李春秋散文集《雪落》留给我的最初印象。
    李春秋向往自然，总在追求一种“自然”与“心智”的灵巧结合，她注意从我国古典散文中摄取营养。
〖-ZW/正文〗
