〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵要善借社会资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅一项革新两年未果专家两天告成；北京军区某旅请专家指导一年搞出成果近百项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区某旅一项革新两年未果专家两天告成
    科技练兵要善借社会资源
    ●北京军区某旅请专家指导一年搞出成果近百项
    本报讯姜玉坤、记者张建军报道：一项由九连战士孙满义研制，旨在解决夜间射击难题的革新器材――“夜视瞄准器”，经过数月实际检验，日前在沈阳军区某旅通过有关专家鉴定，并申报科技进步奖项。
    这项革新成果是由小孙在攻关两年无果的情况下，经在光学研究所任高级工程师的妈妈指点后才取得的。这一经历使官兵们深受启示：如果社会科技资源为我所用，部队科技强军就大有可为。
    提高夜间射击精度，一直是部队训练的难点课目，孙满义决心攻克这一难题。他查资料、搞咨询、做实验，吃了不少苦头。为增大革新器材的科技含量，他把研制目标定在光、电、像高新技术的运用上。为把夜间肉眼看不见的目标转换成可视影像，他反复用光电探测、成像器材试验了上千次，也未获成功。这期间，小孙通过信件、电话不断向在长春光学研究所当高级工程师的妈妈刘桂珍求教。尽管妈妈为儿子拉直了不少“问号”，但还是有许多问题难以说明，小孙两年的刻苦努力一直不见成果。
    前不久，小孙的妈妈出差路经部队看望儿子，这一课题又成为母子俩议论的话题。听了儿子的述说后，她把这个题目带回了科研所，在多位专家的共同努力下，仅用两天时间，就运用光电元件和显像器材，研制成微光像增强器，解决了夜间看不见、瞄不准的问题。日前，这个旅已与驻地4所科研院所和高等院校签订了科技协作协议，建立起科技协作、帮教、服务的军地共建新关系。
    本报讯沈永忠、特约通讯员郝峻岭报道：43位专家教授成了北京军区某摩步旅的“座上客”。这个旅依靠社会力量进行技术革新，一年来已有96项成果问世，并转化成战斗力。
    这个旅朱旅长到营连检查工作时，发现革新成果独占鳌头的三营投资少效益高的秘诀是借助了驻地科研专家的力量。朱旅长把这个情况带到党委办公会上，此举引起较大争议。有的说，对现有武器装备进行革新，是为了增强官兵科技练兵意识，地方专业科研人员参与进去，搞出来的成果也是别人的，意义不大；更多的人则认为，基层官兵受文化知识、专业素质和科研条件的制约，独立解决高难度技术问题力不从心，借助社会力量不仅可以激发官兵积极投入技术革新的热情，而且可以提高单位时间工作效率，达到事半功倍的效果。旅政委王巨山态度鲜明：“不管是请进来还是走出去，能提高战斗力就要大力提倡！”统一思想后，旅里对三营的做法进行了大张旗鼓的表彰。这一来，其他单位竞相效仿。河北科技大学机械与管理系教授罗运强，原本是到榴炮营来“看看”的。当他看到副营长卢顺启两手沾满油污，一边翻书，一边勾勾画画时，深受感动，当即提出要常来“科技拥军”。他还邀来自动化教研室副主任吴书迎等5名科研人员一起攻关。在6位专家的指导和帮助下，卢副营长终于在较短时间内革新成功了“利用激光模拟器对运动目标射击”等3项科技含量较高的项目，使炮兵快反速度有了新的飞跃。点评三两句●连俊义
    精彩的球赛，少不了高明的场外指导。场上的误区，球员的困惑，“当局者”往往不能自察，甚至百思不解，“旁观者”却了然在胸，一语破的。不是“兵”的人破解练兵场的难题，我们从中得出的应是一个更宏观的结论：科技练兵囿于一隅不行，天地越拓宽越好。
〖-ZW/正文〗
