〖ZQ/总期〗15091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央“三讲”办召开会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把自我剖析阶段抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央“三讲”办召开会议要求
    切实把自我剖析阶段抓好
    据新华社北京5月5日电（记者陈雁）中央“三讲”教育联系会议办公室今天下午在北京召开会议，总结交流中央、国家机关第一批开展“三讲”教育单位第一阶段的工作，部署第二阶段的任务，要求切实抓好自我剖析、听取意见这一关键阶段的工作。
    会议传达了胡锦涛同志最近关于抓好第二阶段工作，搞好自我剖析的重要意见。中央“三讲”教育联系会议负责人张全景对搞好自我剖析阶段的工作提出了具体要求。
    会议指出，全国“三讲”教育工作会议之后，各省、自治区、直辖市和中央、国家机关各单位领导高度重视，认真贯彻中央的部署，总的看要求严，抓得紧，开局好，进展顺利。领导班子、领导干部的认识逐步到位，第一责任人负起了责任；认真学习理论和有关材料，注重思想提高；坚持开门搞“三讲”，广泛听取群众意见；巡视组尽职尽责，发挥了重要作用；正确处理“三讲”教育与当前工作的关系，做到工作与学习相互结合、相互促进。目前，省部级领导班子第一批开展“三讲”教育的单位已有百分之八十进入第二阶段，即自我剖析、听取意见阶段，一定要再接再厉，把这阶段的工作抓扎实，绝不能因为第一阶段开局好，就产生松口气的情绪。
〖-ZW/正文〗
