〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨兵的行为构成故意伤害罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恒山〖HH/换行〗DW：八四六三六部队七十七分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法今日开庭答案？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《夜半枪案》中，哨兵开枪致班长受伤，其行为已构成故意伤害罪。我军内务条令规定：“当警卫目标的安全受到威胁时，应当采取积极措施，迅速处置和报告；只有确实判明是敌人袭击或生命安全受到威胁时，方可使用武器。”哨兵一没有确实判明对方是敌是友，二是其生命安全尚未受到威胁，三是明知随意对人开枪的后果，仍故意朝目标开枪，符合故意伤害罪的特征。
    八四六三六部队七十七分队 杨恒山
    《军人与法》第二十七期《夜半枪案》刊出后，引起了读者的很大兴趣。八四六三六部队七十七分队杨恒山、三二三四三部队钟金玉、八三○一六部队张吉明、五一三八○部队阎方台等同志回答得比较正确。现将来稿中反映的几种有代表性的意见分析如下：
    认为哨兵属正确履行职责不构成犯罪。理由是：从带班员接近目标的一系列举动看，客观上已明显给哨兵制造了一种警戒目标和自己受到威胁的直观感觉，哨兵也只能就此推测对方是来实施某种危害的，因而当即开枪实属履行职责，合乎情理。这种观点忽略了一个很重要的问题，即哨兵对其主观判断和推测的确实性和可靠性尚未得到证实，便过早地作出肯定的结论。因为当时带班员的危害行为实际并未开始，仅仅处在可能状态之中。因此，对于还没有实施具体侵害的对象，也就不存在为之还击的前提。
    认为哨兵是假想防卫，应以过失伤害论罪。理由是：哨兵开枪是其主观对事实认识错误造成的，他把本不存在的危害行为误认为是一种侵害而实行防卫，其主观故意的内容完全陷于误解之中，故哨兵不应以故意伤害论罪。这种观点也忽略了一个事实，即哨兵当时对目标“可疑”这一客观事实的认识并不错误，对方侵害行为的可能性是客观存在的，不是凭空假想的。关键是哨兵对这种尚未确定的“可疑”目标，未加证实便以明显的故意开枪伤害。所以本案还不能简单地用事后已知的事实（即带班员“本不存在”侵害行为）来解释当时哨兵对事实认识错误与否。显然，假想防卫是不成立的，因而也就不能以过失伤害论罪。
    纵观全案，哨兵的行为以刑法第一百三十四条故意伤害罪（间接故意）定罪科刑是妥当的。我军内务条令规定，只有确实判明显敌人袭击或生命安全受到威胁时，方可使用武器。哨兵虽两次喝问，对方都未回答，但这不足以说明对方就是来袭击警卫目标的人（不排除精神病人和聋哑人）。退一步说，即便带班员是来作案的，但与哨兵尚有一段距离，其危害行为也并未开始，且听到子弹上膛声后又调头往暗处跑，实际威胁已趋于缓解和消失，此时向目标开枪，其履行职责的正当性则已经完全丧失。哨兵开枪，主观虽具有明显的故意，但他是要将对方打死还是打伤或者吓唬一下，主观心理状态是不确定和放任的。因而以（间接）故意伤害定罪为妥。当然，被害人（带班员）对本案的发生也负有一定责任，这在对哨兵量刑时应予考虑。此外，应当说明的是，上述处理原则只适用于平时“一般情况”。如果是在战时的前沿阵地或重要的军事要塞等特殊环境下发生类似情况，则要适情而定。
〖-ZW/正文〗
