〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温安军/侯波/游成章/王新权/钟志东/张忠培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师集训指导员增加乐理课
    某师在指导员集训中，把学习乐理知识当作一项内容。他们购买了《怎样识简谱》等有关书籍发给指导员，还从驻地学校请来音乐教师进行辅导。到5月中旬，全师指导员已人人会校请来音乐教师进行辅导。到5月中旬，全师指导员已人人会识简谱。 （温安军）
    新疆军区积极发展大专函授
    新疆军区积极发展大专函授教育，取得显著成绩。截至5月中旬，全区部队六百名学员经过严格考试，领取了《中共党史》等六门单科结业证书。
    （侯波、游成章）
    高星珍获微机专业结业证书
    年近六旬的四川省军区离休干部高星珍，1985年报名参加全国“微型电子计算机专业”学习，今年4月以平均每科八十分的成绩获得结业证书。他为群众修理电视机五十多台，做各种家用电器检验五百多次。
    （王新权、钟志东）
    甘肃省军区妥善安置编余干部
    甘肃省军区认真做好编余干部的安置工作，他们把有一定专长的干部先在省军区范围内调整，将一些年轻、有培养前途的同志输送到学校学习。与此同时，他们向野战部队输送了一批优秀干部。到5月上旬，已有97％的编余干部得到对口安置。    （张忠培）
〖-ZW/正文〗
