〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为农牧民致富架金桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻青海各部队帮助群众提高科学文化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众工作科学文化知识传播〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省大部分地区文化比较落后，文盲半文盲较多，阻碍着经济发展和社会进步。某部驻地附近的祁汉沟、水草滩、冰沟等五所小学适龄儿童入学率只有40％多。这个部队每年都派大批干部战士深入田间炕头，耐心细致地给群众做思想工作，动员他们送子女上学。现在，这五所小学所在地区的适龄儿童入学率已达到99％。其中有三所小学的高小毕业生连续三届都100％地升入初中，相当于前二十年升入初中总人数的两倍。
    青海省军区和驻军各部队还大力举办文化夜校，积极帮助成人扫盲。截至5月中旬，全省农村牧区已办起“青年民兵之家”和文化夜校一千三百多所。仅青海省军区所属部队三年来就为群众开办扫盲班一千五百多期，参加学习的农牧民有二万六千多人。
〖-ZW/正文〗
