〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“正确对待”未必都正确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法制杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当革命利益与个人利益发生矛盾而需要牺牲个人利益时，确实需要教育当事者正确对待。这种“正确对待”的涵义是不言而喻的。但有一些事，从法律的角度来看，仅仅强调“正确对待”，要大家“吃点亏”、“讲风格”、“让着点”，甚至“自认倒霉”，是不妥当的。这样的“正确对待”，本身就需要正确对待。譬如，有的战士外出受到地方流氓分子的挑衅凌辱后，指导员安慰他：“正确对待吧”；有的同志婚姻家庭方面受到别人侵害，领导对他说：“正确对待吧”；地方单位在民事方面损害了部队的合法权益，领导对大家讲：“正确对待吧”，等等。这样讲“正确对待”，不利于军人维护自己的合法权益，也不利于维护社会主义法制。
    不管遇到什么事，只会机械地去说声“正确对待”，这一方面反映了一些同志工作不够深入，对具体问题缺乏具体分析，习惯于敷衍搪塞；另一方面也反映出他们思想政策水平不高，缺乏必要的法律素养。倘若这些同志具备一定的法律知识，凡事不仅运用政策、道德来认识、解决问题，而且还能运用法律武器来分析判断事物，那就可以帮助受到不法侵害或者需要通过法律途径解决问题的同志，从法律上弄清权利与义务，是非和责任，以维护有关同志的合法权益。这样，既使当事人的思想问题得到了解决，又维护了国家法律，从而也会使思想政治工作更加有力，更加活跃。
    随着我国社会主义法制的不断健全和完备，法律在人们生活中的地位越来越重要，需要用法律来调整的社会关系越来越广泛，广大指战员在工作，生活中遇到的法律问题也越来越多。面对这样一种情况，我们要想做好思想政治工作，不掌握法律这个武器是不行的。当需要运用法律规范来调整解决问题时，就不能也不应用道德规范来代替，因为社会主义法律，与共产主义道德毕竟是有差异的。一个政治干部，如果不仅能用党的政策、共产主义道德，而且能辅之以法律手段来做思想政治工作，那么他的本领就更大了。
〖-ZW/正文〗
