〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮旅妥善处理老班子遗留问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗错误的纠正有误会的解释〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨平/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨平、记者郑宗群报道：5月13日，福建省军区领导同志到某高炮旅检查整党工作，肯定了这个旅妥善处理老班子遗留问题的做法。
    高炮旅整党以来，机关和所属部队提出的意见中有一些是老班子遗留的问题。旅党委认为，整党要以新班子为主，在这个前提下，凡涉及到老班子的遗留问题，都要实事求是，具体分析，妥善解决。
    正确的要坚持。有些党员对老班子的干部工作提了一些意见。旅党委分析后认为，老班子在交接中提出的干部调配和使用方案总的是正确的，要坚持，有些干部有意见是出于私心，应批评教育。
    有误会的要解释。有人批评老班子不重视机关营区建设，不关心机关干部生活。旅党委分析认为，老班子把有限的财力物力主要用在加强基层建设上，这个指导思想是对的。党委摆事实，讲道理，耐心解释，使一些干部消除了误会。
    错误的要纠正。老班子在精简整编时，曾给每个机关干部发了一台电风扇，并为机关团以上干部每人配发一个洗刷毛料制服的吸尘器。旅党委认为这是违反财务规定的，坚决纠正。到5月中旬，除少数已转业的干部尚未追回外，其他干部都已如数退还。
    棘手的问题敢抓。精简整编中，原党委个别领导曾为自己压价购买部队退役汽车。对此，旅党委坚持原则，果断地进行处理。
〖-ZW/正文〗
