〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军学院开展战略战役理论研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年多推出33项学术成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军学院/战役理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设的指导思想实行战略转变后，海军学院把军事学术研究的重点迅速转变到立足海军发展，探讨海军战略和海军战役理论上来。为确保研究工作的顺利开展，学院研究部成立了海军战略学和海军战役学研究组，进行系统的研究和探索。各研究室和教研室按照专业分工和学院提出的研究海军战略战役的总任务、总规划，确定研究课题，制订具体计划，做到任务、时间、人员“三落实”。去年以来，全院教研人员着眼现代海战特点和未来技术装备的发展，很快拿出重要学术成果三十三项，提出了关于海军战略使用的指导原则和海军战略体制，以及海上各种战役作战等新观点，为教学内容改革和海军领导机关决策提供了可靠的依据。
    海军学院重视用军事学术研究成果指导教学。他们为高级军事指挥班和军事合同指挥班编写了《海军战略学》和《海军战役学》等教材，同时还将“抗登陆作战中海上战役几个问题”等重要研究成果充实进教材，更新了原教材内容。合同战术和战役教研室运用学术研究成果，指导海军机关和部队中高级指挥员和机关参谋人员进行抗登陆战役演练和图上战役训练，收到了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
