〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团试行三级负责的政治教育组织形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团讲课营检查连辅导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉/董福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨学泉、通讯员董福生报道：团组织讲课，营督促检查，连辅导消化。一个三级负责、职责明确的连队政治教育组织形式，正在北京军区某炮团试行。指导员们高兴地说，今后咱们可以从繁重的备课讲课中解脱出来啦！
    改革前，炮团作过两项统计：收交十五位指导员去年的教案本，结果只有七人有教案，真正写得好的仅三人；去年团布置教育累计九十二天，课数八十八次，按80％的课由指导员上，每课备课需三到四小时计算，累计约需二百五十小时统计表明：过去虽然也要求三级任教，但职责不明确，讲课基本上还是落在指导员身上。指导员负担太重，一课未讲究，又备下一课，无暇顾及连队经常性的思想工作。在精简整编、政治干部减少的情况下，这个问题显得更突出。为此，炮团从3月开始改革连队政治教育，实行以营为单位，团统一组织教学班子上课，并明确了三级职责：团直接负责组织时事政策、马列主义常识、“四有”和人民军队光荣传统等教育，备课讲课由团挑选最能胜任的政治干部担当；营负责检查督促，以及公差勤务人员的教育补课；连以讨论、辅导和多种形式的配合，帮助战士消化教育内容。
    团政委霍国庆、政治处主任冷德贵告诉记者，经两个月试行，改革在四个方面收到了明显成效：一是提高了教育质量，改变了过去因指导员能力强弱带来的教育效果不平衡现象。二是营一级干部增强了责任感，过去是连忙得欢、营没事干，现在营努力起“指导”、“桥梁”作用，及时上通下达，并在营的范围传递各连的好办法。三是拓宽了连的教育路子，指导员更多地运用板报、点将台、学习笔记展览、理想赛诗会、理论小组解答、小测验等多种形式，消化教育内容，提高了效果。四是团营连三级教育职责明确了，克服了打乱仗和重复教育的现象，协调了步子，减少教育中的公差勤务，保证了到课率。
    对改革倍加赞赏的是常年坚持在政治工作第一线的指导员。九连指导员范锁连高兴地对记者说：“为上好一课，我过去东奔西跑找资料、写讲稿，战士找进门来谈情况、反映问题都没时间仔细听，现在我有时间了。”五连新指导员陈伶告诉记者，为帮助战士消化整党教育，他走出去、请进来，搞了许多配合活动，使教育有声有色。
〖-ZW/正文〗
