〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈云视察宝钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励建设者埋头苦干不断创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云很关心宝钢的建设进程。早在宝钢初创阶段，他曾来上海调查研究，广泛征询听取各方面人士的意见和建议。他在这次视察前，又仔细翻阅了关于宝钢的介绍材料，并且观看了纪录电影《宝钢》。
    5月18日上午，陈云由中共上海市委书记芮杏文、市顾问委员会主任陈国栋等陪同，先后视察了宝钢炼钢厂、炼焦厂、初轧厂和原料码头。
    冶金部副部长、宝钢工程指挥部总指挥黎明向陈云同志汇报了宝钢一期工程建设取得的主要成果。陈云关心地问：还有问题没有？黎明作了详细回答。陈云同志对宝钢一期工程建设取得的成就表示满意。
    陈云同志在视察中还关切地询问了宝钢工业污水处理的情况。他对芮杏文说，随着工业进一步发展，尤其是乡镇企业的发展，要注意环境保护，一定不要使黄浦江水系受到污染。
〖-ZW/正文〗
