〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炒菜的火候与赏罚的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队搞调查研究，听一些同志讲做政治工作的体会，不无启发，随手记下两条。
    随某师政治部主任参观学习烹饪技术的两用人才表演，但见同样的鱼肉蛋菜，有的炒出了吊人胃口的佳肴，有的却做成了平淡无味的便菜。看样子懂点门道的政治部主任说，炒菜优劣的诀窍在火候。他由炒菜引伸到做思想工作，进而发表了一番感慨：做思想工作也要掌握火候。不然也会把“菜”炒“糊”。比如，两个战士吵架，吵得不可开支，彼此都正在火头上，干部对他俩吵架的原因还没弄清楚，上去就噼哩啪啦各打五十大板，企图一下子把火压灭，显然难以奏效。如果看准火候，先劝止住他们吵架，然后再问清楚一二三，帮助他们理论是非，消除隔阂，效果可能会好得多。
    不以“怒而滥刑”，不因“喜而谬赏”――这是一位指导员谈的赏功罚过的体会。这个被战士誉为“知心人”的年轻指导员，对如何实施奖励处分，怎样进行表扬批评很是动了些脑筋的。比如批评，他说据他观察，平常谨慎的战士初犯过失，内心往往愧疚不已，间接或侧面提醒，即可使其认错知过；而平常散漫的战士发生过失，则可能不当回事，只有对其进行直接的严肃的批评，才会使他引以为戒。心地坦荡的人，从不怎么忌讳直言不讳的公开批评；而心胸狭窄的人，却不容易接受在大庭广众之下的批评。奖赏、处罚都要恰如其分。批评过了头，被批评者容易抵触；表扬过了头，也会引起人的反感，都会产生副作用。但一般地说来，表扬奖赏次数宜多，批评处罚次数宜少；表扬奖赏场合宜大，批评处罚场合宜小……听这位指导员一席谈，我才知道赏罚的学问还真多哩。
〖-ZW/正文〗
