〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的“八八舰队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本海军/八八舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚开始的美、英、日、加、澳五国“环太平洋――86”演习中，日本海上自卫队派出的“八八舰队”颇引人注目。“八八舰队”因以反潜直升机和导弹驱逐舰为主体，采取八机八舰编制而得名。据称，该舰队具有立体海战能力，可同时对付空中、水上和水下不同方位的多种目标，构成完整的防空、反舰和反潜作战系统。作战模拟论证认为，“八八舰队”的护卫群能护卫规模在五十艘上下的船队，再加上潜艇编队和岸基航空兵的支援，其实力确实非同小可。
    日本海军曾悉心研究现代护航作战，精选舰队组建方案。基于现状落后且发展受限，他们要求设计既贯彻质量决胜的思想，又讲求军事效益，立足“小而精”。“八八舰队”方案最终入选，想必正合于此种考虑。
    综观“八八舰队”全貌，不仅武器装备精良，且明显带有现代军事组合的特点。据有关资料介绍，该舰队各护卫群拥有直升机驱逐舰一艘，搭载反潜直升机三架，以立体反潜力主；防空导弹驱逐舰两艘，担负中远程预譬和防空；多用途驱逐舰五艘，每艘搭载反潜直升机一架，装备“鱼叉”式反舰导弹八枚、八联装“海麻雀”防空导弹、舰炮高炮系统和电子对抗设备等，充当迎击敌舰的主力。编成上的这种精心组合，构成了多样化、多功能的综合武器系统，使导弹战、电子战、空防战浑然一体。四群可变阵式交替攻防，强化了各舰之间的协同互济，有利于发挥整体效能。之所以选定八舰八机编制，一方面要满足“立体协同作战和保卫海上通道的需要”，另一方面也有控制作战单元数量、避免出现“内耗”的考虑。在战斗中，一架反潜直升机巡逻，五架攻击，两架待命；八艘驱逐舰视敌情采取环形向心攻击或四十五度扇面攻击阵式，疏密有度，胜率颇高。在1982年至1984年的三次反潜演习中，“八八舰队”均取得击沉核潜艇两至三艘的可观“战果”。
    将先进武器系统纳入最佳战术组合，可以使有限兵力产生最大的战斗力。历史的经验一再证明，数量仅仅是决定军事力量强弱的诸多因素之一。实施科学的战术组合，开发整体的战斗效能，是弥补数量劣势的重要手段。从日本“八八舰队”的组建，可以看出他们在优选作战单元和开发整体效能上是很下了一番功夫的。也许正是由于这个缘故，日本海上自卫队首脑曾得意洋洋地说：“‘八八舰队’堪称日本划时代的杰作。”
〖-ZW/正文〗
