〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院出国留学进修人员不慕荣华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学成归来报效祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红/乔秀清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军总医院出国留学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马继红、乔秀清报道：5月16日，解放军总医院肿瘤单克隆研究室主任袁玫赴美参加实验研究，并同时出席在旧金山举行的全美消化道疾病周会议。这是今年以来解放军总医院派出的第十名留学进修人员。
    为加速医院现代化建设，解放军总医院自1979年以来，先后派出五十名医务技术骨干，前往美国、日本、比利时、法国、澳大利亚、瑞典、荷兰、挪威等国家留学进修，合作开展课题研究。目前，已有二十二人学成回国。
    这些留学进修人员珍惜出国学习的机会，表现出良好的学习态度和奋发向上的精神。南楼二科主任王士雯副教授，1984年7月，作为访问学者前往美国哈佛大学医学院和加利福尼亚大学医学院进修心脏病理学。在美期间，除了预定的学习科目，她每天中午都要参加学院举办的有关学术活动和讲座，下班后再赶到麻省总医院参加住院总医生的查房，晚上整理资料和撰写论文，有时甚至彻夜不眠。每逢周末和星期天，只要有著名教授的教学查房，她都要赶来参加。每周还抽出一定的时间钻研电子计算机专业。在美一年多，她只看过两场电影，但她看过的心脏病理切片却达数千张，还完成了三篇学术研究论文，阅读了大量的医学文献和资料。在“第一届国际老年生物医学会”和“第十三届国际老年医学会议”上，她作为中国代表，宣读了两篇学术论文，受到与会者的好评，加利福尼亚大学医学院授予“心脏病理学研究博士”学位证书。
    热爱祖国，报效祖国，这是所有出国留学进修人员的共同宗旨。心内科副主任杨兴生在比利时学习期间，仅用了十五个月，便获取了一般情况下需五年才能获取的医学哲学博士学位。他的论文《影响急性心肌梗塞近期愈合的因素》，受到鲁汶大学医学院院长及许多著名专家教授的赞誉。有的教授恳请他留下来，月工资十二万比朗（相当于人民币五千元）。还有一些同在比利时攻读的外国学者，也以优厚的待遇和报酬，请他到他们的国家去工作。在金钱面前，杨兴生毫不动心。
    绝大部分留学进修人员回国后，发挥专长，积极开展工作。几年来，共开展新技术、新检查四十余项，发表论文三十余篇。脑外科主治医生凌锋，1982年赴法国学习神经放射及介入神经放射学，这是一门较新的学科。回国后，她克服困难，创造条件，很快开展了这一工作，目前已完成各种造影检查一百三十二例。其中超选择性气囊栓塞技术在国内首次开展，为治疗颈内动脉海绵窦漏开辟了新路。
〖-ZW/正文〗
