〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看到了中国水兵的风貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――意舰官兵谈我舰艇部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培祥/新宇/郭一江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中意海军关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月2日上午，在远航训练途中访问我国的意大利海军第十六特遣舰队司令卢吉・利劳上校和舰队部分官兵，由我东海舰队驻沪部队副司令员许志明陪同，乘车前往吴淞军港参观我国海军的舰艇。
    清晨，汽车从扬子江码头出发，在平坦的柏油马路上行驶三十五分钟就到达了目的地。这里高楼临江耸立，宽阔的江边马路两侧松柏翠绿，鲜花争艳，五艘悬挂着彩旗的舰艇艏艉相连，顺江紧靠军港码头排成“一”字形。客人们一登上排在舰队前面的导弹驱逐舰，就不时发出“啊，中国的军舰收拾得真干净”的赞语。驱逐舰的浦舰长带着客人一边参观，一边介绍舰艇的战术、技术性能。利劳上校表现出极的兴趣，他不时地点头、提问，有时还发表几句评论。
    利劳上校看完导弹驱逐舰、导弹护卫舰，接着就钻进了“280号”潜艇。舱室里都装满了机器、仪表和武器装备，他走进每一间舱室都用戴着白手套的手摸摸舱壁或机器零件，但白手套一直干干净净。他走进指挥舱，兴致勃勃地站到潜望员的位置上，从潜望镜中观察水面的景色。他边看边感慨地说：“中国舰艇的自动化程度虽然不高，但对装备的保养是第一流的。”
    那天，上海的天空阴云密布，黄浦江面刮着五六级大风，还不时下着零星小雨。利劳上校带着一百二十名官兵，从九时登上我舰队前列的导弹驱逐舰，至十一时十五分才离开排在最后的导弹快艇。可在这两个多小时中，我五艘舰艇的指战员，一直精神抖擞地肃立在甲板上。利劳上校见此情景，激动地对许志明副司令员说：“今天我们看到了中国海军军舰的现状，更看到了中国水兵的风貌。你们的军队是一支素质好、守纪律的部队。”
    参观结束了。意海军官兵在与军港的指战员共进午餐时，还热烈地谈论着参观的感受。与我们同桌的五名意海军官兵坦率地说，我们都是第一次到中国来。过去听说中国海军都是些破旧的苏式老装备，今天看了真与我们想象的有天渊之别。中国不仅自己会造各种各样的舰艇，而且造出的舰艇有相当的水平。
    李培祥
    本报记者 新宇
    意舰水兵和513舰官兵在一起。
    郭一江摄
〖-ZW/正文〗
