〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两用人才培养工作趋向规范化制度化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区推广军地两用一体化训练经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部主任余秋里出席在某师召开的现场会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养/南京军区军地两用一体化训练经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报金华5月25日电 朱争平、记者曹锦华报道：南京军区军地两用一体化训练现场会今天在某师开幕。这次会议是为了深入贯彻军委主席邓小平同志关于“大力培养既能打仗又能搞社会主义建设的军地两用人才”的战略决策而召开的。中共中央政治局委员、军委副秘书长、总政治部主任余秋里出席了会议。
    曾在总政治部召开的全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会上介绍了典型经验的某师，根据总政余秋里主任提出的“普及、坚持、提高”的要求，继续发扬开拓精神，经过近年来的积极探索，又总结出军地两用一体化训练的新经验，使培养军地两用人才工作向规范化、制度化迈进了一大步。这次会议将推广这个师的经验，把培养军地两用人才工作推向一个新阶段。
    在今天的会议上，师长王聚生介绍了军地两用一体化训练的新经验。他说，实行一体化训练后，初步理顺了几个关系：一是军、政、文训练与民用技术训练的关系。把民用技术训练正式纳入教育训练的整体规划，使军、政、文训练和民用技术训练融为一体，互相促进。二是司、政、后机关各业务部门之间的关系。做到了在党委领导下，计划统一制定，时间统一安排，经费统一使用，训练统一组织；司、政、后机关既分工明确，各司其职，又互相配合，形成合力。三是培养军地两用人才与战备、管理的关系。既使民用技术训练的时间落实，内容系统，组织领导健全，又保持了正常的训练秩序、工作秩序、战备秩序和生活秩序。师司、政、后机关负责同志也分别介绍了经验。与会代表饶有兴趣地听取了介绍，看到了培养军地两用人才工作的广阔前景。
    开幕式前，举行了隆重的阅兵仪式。余秋里主任在南京军区司令员向守志的陪同下，检阅了二十二个方队组成的受阅队伍。余秋里赞扬这个师是一支士气高昂、朝气蓬勃、训练有素的部队，并代表中央军委、三总部对他们取得的新成绩表示热烈祝贺。余秋里强调说，人民解放军是党绝对领导下的人民军队，担负着保卫祖国、建设祖国的重任。我们要坚定不移地在思想上、政治上与党中央保持一致，坚持四项基本原则，发扬邓主席提倡的“五种革命精神”和实事求是、艰苦奋斗、群众路线的作风，为保卫社会主义建设，为实现党的总任务、总目标作出更大的贡献。
    南京军区政治委员傅奎清、总政治部副主任周文元分别在开幕式上讲了话。周文元说：这个师军地两用一体化训练的做法和经验，具有普遍意义，值得全军借鉴。
    出席这次会议的还有三总部、各大军区、各军兵种、国防科工委、军事科学院、部分军事院校的领导同志韩怀智、郭林祥、赵南起、杨白冰、迟浩田。中共浙江省委书记王芳，国家教育委员会、民政部、劳动人事部等有关部门负责人也应邀出席会议。
〖-ZW/正文〗
