〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是思想工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“搞好连队伙食顶半个指导员”，这话很有见地，指导员金伟晓用实践证明了这一点。
    人都要吃饭。饭吃得好不好，会影响一个人的情绪和精力，甚至会影响思想的安定。许多单位的经验表明，哪个连队的伙食搞得好，那个连队的战士精力就旺盛，工作就有干劲。伙食搞不好，战士们进了饭堂就生闷气，肯定会使学习、训练受到影响。
    也许有的指导员会说：“抓伙食是连长的事，我是做思想工作的，无需过问。”这种认识是片面的。须知，人的思想问题不是孤立存在的，它和各种实际问题紧密联系在一起。把伙食调剂好了，使战士都能安安心心工作，不就是一种很实际的思想工作吗？金指导员下厨房，讲做菜的学问，对炊事员既是传技术，也是在做思想工作。
〖-ZW/正文〗
