〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本陆上自卫队的训练重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严沛卡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/陆上自卫队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本陆上自卫队的训练，强调从现代战争的特点和实战需要出发，重点抓精神教育、科技教育、战略战术教育和体育训练。
    现代战争破坏力大、战斗激烈、复杂多变，精神因素十分重要。所以日军把精神教育列为训练之首，贯穿于院校训练和部队训练的始终。部队每周安排两个小时，全年有一百个小时的精神教育，其内容以灌输“爱国主义”为主，要求军人增强自尊心和责任感，加强团结，严守纪律，服从命令听指挥。其目的是使士兵确立战备观念，培养在指挥官和同事看不到的地方，在生命危险之际，仍能严守纪律，保持强烈的责任感以及战斗到底的顽强精神。
    日军认为，武器装备的发展日新月异，缺乏现代科学技术知识就无法进行战争。因此，强调官兵学习现代科学技术知识，使之能够操作和维修精密复杂的装备和设施，并把科学技术教育放在仅次于精神教育的位置上。
    科学技术教育的内容视对象不同而不尽一致。如培养初级军官的防卫大学，设有电气、机械工程、土木工程、应用化学、应用物理、航空工程、管理和国际关系等课程。各军兵种的技术专业学校均开设技术专业课程。为培养技术骨干，三军设有少年工科学校，实施专业技术和高中文化课程教育。日军在训练中加强科学技术教育，使官兵掌握了丰富的科学知识，开阔了眼界，具备了运用现代技术装备的能力。
    他们认为，要在现代战争中取胜，必须培养指挥参谋人员的指挥能力，使之能娴熟地掌握与现代武器装备体系相适应的战略战术，熟练地指挥部队，灵活处置各种情况。为此，日军通过防卫大学、干部学校、联合参谋学校和防卫研修所等，对各级军官进行军事知识、合成军队运用、战略战术、国家战略、国防政策等教育。同时，选派人员到美、英等国参观见学。
    他们还认为，军人具有强健的体魄是遂行各种战斗任务的必备条件。为了强健军人的体魄，部队有军体训练，各军事院校设有体育课，并设有专门的体育学校，对适合军人的项目进行专门的知识技能教育。训练项目有徒手体操、田径、器械操、通过障碍、球类和战斗技术。日军把体育训练视为培养军人勇敢精神的重要手段。军、师、团各级经常举办体育比赛，并派人参加地方的比赛活动。部队可以通过考试授予等级称号。根据军队工作的特点，体格强健亦成为军官能否晋升的基本条件。日军规定，身体条件不合格者是不能成为军官的。 （严沛卡）
〖-ZW/正文〗
