〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是否应负刑事责任？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宏宇/郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    某军人在探家途中，遇到一位素不相识的女子，她自称受到欺凌和迫害。出于同情心和责任感，他收留了她，并带回了家。逗留了很长时间后，军人以她自报的地址帮其联系，但却毫无结果。最后得知，她竟是一名在逃的流氓惯犯。女流氓被捕了，这位军人是否应负刑事责任？
    驻京某部战士 蒋宏宇蒋宏宇同志：
    回答你所提出的问题，首先需讲清犯罪和犯罪构成这两个法律概念。
    我国刑法第十条对什么是犯罪有明确规定。概括地说，凡实施了危害社会应受刑罚处罚的行为，都是犯罪。而犯罪构成，即确认一种行为是否构成犯罪的基本条件。根据法律规定，犯罪构成有四个要件：一、犯罪客体。是指为刑法所保护的、被犯罪行为所侵犯的某种社会关系。例如，故意伤害罪，是指实施了故意伤害他人身体健康的行为，它侵害了刑法所保护的人身权利这样一种社会关系。二、犯罪的客观方面。是指实施了被刑法确定为危害社会、应受惩罚的行为。三、犯罪主体。就是依法对自己的犯罪行为负刑事责任的人。四、犯罪的主观方面。指犯罪的人主观上有无罪过，即有无犯罪的故意或过失。否则，即使客观上造成了危害结果，也不构成犯罪。这在法律上称为“意外事件”。犯罪构成四个要件，相互联系，缺一不可。只有同时具备上述四个要件，才构成犯罪。
    衡量一种行为是否构成犯罪，应不应追究刑事责任，必须要坚持主、客观相统一的刑法原则。例如，刑法第一百六十二条规定的窝藏、包庇罪，就是指行为人（犯罪主体）明知对方是犯罪分子的情况下（犯罪的主观方面），采取提供住所或向司法机关作假证明的方法（犯罪客体），实施了帮助罪犯逃避法律制裁的行为（犯罪的客观方面）。而这位军人在不知对方是女流氓惯犯的情况下，根据女方所说的“受到欺凌和迫害”时，“出于同情心和责任感”，才让对方住在自己家里。因此，尽管这位军人的行为，在客观上起到了“隐藏犯罪分子”的作用，但是由于他主观上缺乏犯罪的故意，则不能认为是犯罪，当然也就不能追究其刑事责任。否则，就是客观归罪，这是为我国法律所不允许的。
    来信中还提到，女方在这位军人家里“逗留了很长时间后”，军人才根据女方“自报的地址帮其联系”，这种做法欠妥当。因为，出于某种同情心和责任感，帮助一个因受迫害和欺凌而出走的人，目的在于帮助其解决实际问题，它体现了社会主义同志式的关系。因此，除了在我们力所能及范围内给予必要的关怀和帮助外，还应特别注意两点：第一，及时了解对方的来历以及受迫害、欺凌的具体原因；第二，主动通过有关组织与其所在单位或亲属取得联系。然而，这位军人在这两个方面注意不够。所以，从某种意义上说，他也是有教训可汲取的。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
