〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷兰新电脑辅助防空系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆道裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新设备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荷兰/电脑辅助防空系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，荷兰空军利用三个月的时间，全面测试了一套名为CAMPAL的电脑辅助防空系统。荷兰官员希望此电脑辅助防空系统能发挥精确、快速、有效的功能，使作战准备时间缩短为原来人工计算时间的四分之一。同时，荷兰政府为了推广此系统，进行实际测试期间，还特别邀请了其他北大西洋公约组织的成员国空军军官和飞行员，莅临演习现场观看。
    据荷兰官方透露，CAMPAL电脑辅助防空系统有以下六大优点：
    具有精密细致的导航系统，可将飞行路线、攻击途径等飞行必需资料自动地以彩色图片、数字图表等方式，传送给空军基地地勤人员和战斗机驾驶员，借以提高飞行的准确性，加强作战规划的整体效率。
    可及时将气象资料与导航数据结合起来，使驾驶员在最短的时间内找到不同气候下的最佳飞行路线。
    可输入敌国军备、国防、战略、战术等有关资料，并加以分析，透视敌军可能入侵的途径，事先熟悉和运用各种地形、地物，把对自身的危害减少至最低程度。
    可自动根据气候、战况、任务的需求、武器性能、飞机特性和燃料装载能力等有关要素，迅速提供应付突发战斗的最好武器装备模式，以发挥不同武器的最佳作战效果。
    能为作战指挥官提供最新的战况资料，包括我方战果、任务完成程度等情况，使其能立即作出最正确的判断，以进一步下达作战命令。
    具有容量庞大的资料储存记忆装置，可随时协助制订为完成任何必要的作战任务所需的详细图表。 （陆道裕）
〖-ZW/正文〗
