〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的图书杂志都姓公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警卫连保管书刊的经验是：一靠教育二靠制度三靠保管员的责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动图书杂志管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊焰、通讯员杨豪标报道：“图书杂志你拿我藏”的现象在某部警卫连已不复存在了。这个连去年的《解放军文艺》一本不缺；总政发给全军每个连队的三十六本小说，五年里仅损坏两本。
    警卫连的图书保管得好有什么高招？他们的体会是：一靠教育，二靠制度，三靠保管员的责任感。每当新兵入伍、老兵退伍时，党支部都要对干部战士进行爱护图书的教育，在连队逐步形成了爱护图书光荣，私拿、损坏图书可耻的风气。1980年以来，连队先后有二百多名老战士退伍，一百多名干部战士调走，仅有六人带走八本图书。
    这个连建立了严格的图书管理制度。连队每人有一个借书证，每次准借书一本，借阅时间最长为二十天。借书时详细登记，丢失或严重损坏者照价赔偿。这个连从1980年开办图书室以来，上级下发和连队自购图书二千一百九十三本，目前还有二千一百三十九本，平均每年损坏九本。
    连队党支部还注意选择思想好、廉洁奉公、责任心强、愿意为大家服务的战士担任图书保管员。这些战士认真负责，大胆管理，不徇私情，深受干部战士信赖。
〖-ZW/正文〗
