〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强部队的凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美陆军管理教育的新特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国陆军管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军对部队凝聚力的高度重视，是在总结以往经验教训和研究现代战争特点的基础上形成的。在越南战争中，美军士气低落，大量士兵吸毒，官兵关系紧张，被士兵打死的军官就有一千零三十一人，占死亡军官总数的18％。美军认为，未来战争情况错综复杂，战场范围广大，战斗更加紧张激烈，缺乏凝聚力的部队将难以完成任务。
    为加强部（分）队的凝聚力，美陆军采取了许多措施，其中主要的有三项内容：
    实施“科霍特”计划。“科霍特”是英语“凝聚力、战备和训练”三字缩写译音。组建“科霍特”连，首先建立连的指挥系统，选好连长、排长与主要军士。连的指挥人员经过一周训练后，到新兵训练基地与本连的新兵一起生活、训练两周，然后一起组成“科霍特”连，编入作战部队，三年内人员基本保持不变。三年后连队解散，士兵根据自愿原则退役或继续服役。美陆军1981年以来已组建了一百多个“科霍特”连。从去年起，美陆军开始建立“科霍特”营，组建方法与连大致相同。“科霍特”计划实际上是仿效学校学生同时入校、同级升学和毕业的方法，来加强部队管理。美陆军训练与条令司令部调查认为，实施“科霍特”计划之后，降低了连队人员的流动率。非“科霍特”连人员的平均年流动率为82％，而“科霍特”连人员的平均年流动率则为23.4％。“科霍特”连的士兵来自同一地区，没有新老之别，连队内部有一种浓厚的“家庭气氛”，事故比过去少，完成任务情况也比过去好。
    实行团队制度。美陆军从1983年开始建立“团队制度团”。“团队制度团”不是一个实体，不是旅和营之间的一级部队，而是只有团的番号和少数管理人员的“管理单位”。“团队制度团”采用美军历史上有显赫战功的团的番号，管理人员只有名誉团长和人事行政参谋。名誉团长必须是曾在该团服过役的退役上校，他的主要任务是宣传本团的光荣历史，进行传统教育。人事行政参谋为现役上尉军官，负责本团的人事管理。“团队制度团”一般有四个营，士兵从入伍到复员始终在一个“团”内服役。实行团队制度，增强了官兵的“归属感”和集体荣誉感，也弥补了“科霍特”连、营临时组建的缺陷。
    实行“帮教”制度。所谓“帮教”制度，就是让一名上级军官帮教一名或数名下级军官，帮助他们认清个人发展前途，制订长远和近期个人进步计划；向他们讲授作战、领导与管理技能，特别是高一级领导岗位上的管理与领导技能；帮助他们解决工作和生活中的问题，保证被帮教者不受歧视。被帮教者要经常向帮教者汇报情况。在部队中，一般是相差两级的军官之间建立帮教关系，但直接上下级军官之间建立帮教关系的也不少。这一措施，促进了军官之间的了解和友谊。
〖-ZW/正文〗
