〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“禁令”繁多为哪般？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一些连队行政管理情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张驰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队行政管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些连队在行政管理上，存在着这样的矛盾现象：一方面有章不循，该管的不管；另一方面却又订了名目繁多的这规定那规定。
    5月上旬，记者走访了兰州军区的几个单位，经常发现在有些班排的墙上，张贴着“八大禁令”、“十不准”之类的东西。有些是根据条令条例规定的，有些则不知依据何在。例如：“战士不许骑自行车”、“星期一、三、五晚上不许看电视”等等。除了见诸文字的，还有口头宣布的。某团八连实行一套罚款制度：平时集合不到场、不出操罚款五角；外出不请假，乱扔东西罚款一元；上街军容不整被纠察罚款五元。某连有四名战士外出超假，归队后指导员集合全连宣布，给他们每人一个警告处分。可是私下又告诉战士：“这次处分不给你们装档案，但是下不为例。”
    记者就此与一些师团领导同志座谈，他们认为，连队自己订的这些具体章法，有些是必要的，可行的，对加强部队管理起到了积极作用。但也有不少是违犯条令条例精神的。搞这些东西，尽管看起来“挺管用”，但常常是消极作用大于积极作用。某师对以往的事故进行综合分析，发现有不少事故是因为干部管教方法不当引起的。
    不大科学合理的东西所以在一些单位流行，从调查情况来看，有两个主要原因。
    一是有些基层干部对条令条例不熟悉。某营十九名干部在回答“《内务条令》对连队晚点名有什么要求”这道题时，有十二名干部不知道晚点名每周不能少于三次，有十五名干部不知道星期日和节假日必须点名；一位连长在答“课外活动时间如何安排”时写道：“原则是尽量减少自由活动时间”。
    二是有些干部管理方法简单。在战士座谈会上，大家对连队管理意见最多的就是有些干部事先不做工作，出了事就拿处分来整治人。在某高炮团指挥连，一位战士对记者说，去年他们连队被处分的人比全团其他连队加起来都多；可是出的问题也多，今年只给过一个战士处分，问题反而少了。记者问为什么，他说：“关键是新来的指导员注意调动每个人的积极性，战士都是有自尊心的，还有给脸不要脸的人吗？”
〖-ZW/正文〗
