〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董存瑞舍身炸碉堡（5月26日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董存瑞，河北省怀来县人，1945年参加八路军，1946年加入中国共产党。由于作战勇敢，舍身完成战斗任务，部队授予他“战斗英雄”和“模范共产党员”称号。
    1948年5月26日，在解放隆化战斗中，某部接受了炸毁敌人碉堡、为部队开辟前进道路的光荣任务。战斗打响后，班长董存瑞手挟炸药包，伏在前沿阵地的壕沟待命，任务是扫清敌人外围工事。敌军司令部――隆化中学墙外不断响起机枪射击声音，这是从一座桥上打来的。这座桥筑在中学墙外的河面上，桥的两边筑有墙壁，顶上有盖顶，形成了一个坚固的碉堡。不攻下它，部队就不可能接近中学。在三个爆破手接连牺牲后，董存瑞迎着敌人机枪的射击，机智地冲着碉堡跑去，跳到河沟里。战友郅顺义也跟着跳进了河前的壕沟。碉堡里的敌人的机枪狂叫着，但对处在火力死角的董存瑞已经无可奈何。桥距离河床有一人多高，没有火药支架，也找不到棍子，董存瑞只好把炸药放到桥沿上，可是放不稳；如果放在河沿上，又炸不毁碉堡。每延长一分钟，就有更多的战友伤亡。这时，只见董存瑞走到桥底中央，毅然地用身体代替支架，左手托起炸药抵在桥底下。然后，他果断地把导火线猛地一拉，随着火光闪耀，巨大的声响震得山摇地动。敌碉堡被炸毁，董存瑞壮烈牺牲。隆化中学校我军占领，残余的敌人举手投降。很快，隆化解放了。
〖-ZW/正文〗
