〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垃圾箱与情报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘戴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/情报收集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，在法国巴黎的垃圾箱旁，出现了一个陌生的拣垃圾的人。他是谁呢？是一个名叫姜・蒙塔利杜的作家。这个作家化装成拾破烂的，混在一个流浪者团体中，三个月里，在东欧商业银行区的垃圾箱中拾到了五百个文件袋，上面写着“驻巴黎的苏联银行秘密”。又有一次，他在民族航空公司门前的垃圾箱中，拾到有关法国原子站的秘密文件。这位作家因此深有感触地说：“肯定有许多外国间谍，每天混在这些拾垃圾的人群中收集着秘密情报。我就亲眼看见法国有的政府部门，把一些所谓无用的文件与废纸完好地扔进了垃圾箱。这就给那些间谍提供了千载难逢的好机会。”
    在法国对垃圾箱感兴趣的另一个集团是反间谍总部。该总部的一个成员透露说：“有时，垃圾中杂有那些有关形迹可疑人员的极有价值的资料。”确实，有些职业间谍，由于一时的疏忽，也会把一些重要的文件或纸头随手扔到垃圾箱中。这样，垃圾箱便成了获得情报的好地方。 （刘戴辑）
〖-ZW/正文〗
