〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骗姑娘鸡飞蛋打露凶相自食苦果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团礼堂，一片肃静。政治处主任宣布了一项决定：开除一机连三班战士马坚俊的团籍，行政记大过一次，并遣送其回家。这时，只见台前的一个战士羞愧地低下了头……
    1982年初，在一机连当战士的马坚俊被借调到军人照相馆工作。5月的一天下午，驻地义和道班女青年常某来照相馆照相，马坚俊看着这位婷婷玉立的姑娘，心里倾慕不已。他把她拉过来、拽过去，整整“导演”了十多分钟才按下了快门。照完相，他又热情询问姑娘的姓名和地址。
    小伙子热情的服务态度，给姑娘留下了很好的印象。从此，他们来往甚密，并很快进入热恋阶段。
    马坚俊是某地山区人，家境比较贫穷。自从恋上常某后，他又深感不安：姑娘是正式职工，如果知道自己是农村户口，会怎么样呢？为了得到常某，他想出了一个办法：欺骗。于是，当农民的父亲成了某大学教授，操持家务的母亲成了某部门主任。
    为了使姑娘深信无疑，马坚俊重操在家干过的旧业，在一个圆圆的枣木疙瘩上刻出了一个××市××局的印章，又想方设法打印了一份证明父母身份的信函。铅印的证明信和醒目的公章，姑娘相信了。她庆幸自己找了个教授的儿子，不顾一切地扑进了他的怀抱……
    1983年夏天，马坚俊要回家探亲了，姑娘深情地对他说：“带我去见你父母吧。”马坚俊先是一阵紧张，不过很快又稳住了。他说：“父母都到北京开会去了。”
    去年初，常某想调动工作，几次碰壁之后，她突然想起了未来的公公和婆婆，一封封寄往某市的信从姑娘手中发出了。可是她万万没有想到收到的却是邮递员送回的附有“查无此人”批条的原信。
    姑娘迷惑了，这究竟是怎么回事？
    为了寻找“谜底”，常某登上了开往某市的火车。她在某大学没有找到马坚俊的父亲，在某部门也未找到马坚俊的母亲。姑娘明白是怎么回事了。
    马坚俊的骗术败露了，姑娘宣布与他断绝关系。马坚俊祈求姑娘宽恕，遭到姑娘的坚决拒绝。于是，马坚俊以照相为借口，从本连文书手中借走“五四”式手枪一支，来到常某家和她“谈判”。见常某仍不答应，他便抽出了那支没有子弹的手枪。姑娘没有被吓倒，马坚俊却当场被抓，并受到应得的惩罚。
〖-ZW/正文〗
