〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员下伙房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连喂了十四头肥猪，种了品种繁多的蔬菜，随着伙食费标准的提高和实现“斤半加四两”目标步伐的加快，一连的伙食要办好，真是天时地利占全了。
    但是，新上任的指导员金伟晓第一次进饭堂就发现，不少战士吃个半饱就离开饭桌，桌上扔了不少肥肉片，菜汤里浮着厚厚的油层，泔水桶里倒了不少芹菜、土豆丝。他到炊事班一了解，有的炊事员告诉他：“肉多嫌肥，菜多挑味，饿他们几天，啥都好吃了。”金指导员摇摇头说：“这样不妥，饿坏了战士，你我都担当不起。”他当下约定，过几天和大家一起研究研究烹调技术。
    金指导员过去对烹调很感兴趣，每逢探家，他都爱到在饭店当厨师的同学那里学两手，回来后就照葫芦画瓢。他琢磨：都说伙食搞好了能顶半个指导员，我这回非试一试不可。
    一个星期天的上午，金指导员来到炊事班。他把白围腰一系，顺手拿起一块三成红、七成白的猪肉，对大家说：“就从它开刀做起。”他把那块肉放在菜板上，平着刀取下了瘦肉评论说：“这肉多好，出在猪的腰背部，四川俗称‘背柳’，最适合做――”他看了一下已经泡好的黑木耳说：“木耳炒肉片。”他先从切肉的刀工讲起：“切肉，尤其是瘦肉，一定要顺着肉纹下刀，横切片，竖切丝，这块肉的纹路是横的，最好切片，否则做出来的菜，肉片成了肉丝，肉丝成了肉丁。”说话间，一堆肉片切成了，锅里的油也冒青烟了。他手疾眼快，将肉倒入锅内，抄了几铲后，放进木耳，闻了闻说：“差不多熟了。”站在一旁的炊事员小王拿来铝盆，就要起锅，金指导员忙说：“别急，还要放颜色呢。木耳是黑色的，颜色深，不受看，应加上少许自然调配色。”说着，他把早已准备好的红辣椒、青葱段、白蒜片放了进去，又加了一些其它佐料。木耳炒肉片起锅了，大家一看，红、白、青、棕互映，色、香、味、形俱全，再不象过去那样黑乎乎的一大堆了。
    他做木耳炒肉片让大家服了，那大肥肉又能做出什么花样呢？金指导员早已明白大家的心思，笑着说：“肥肉才是厨师的用武之地，我看烹调杂志上介绍，肥肉作菜不下一、二十种。今天随便挑两种做做。”他把肥肉切掉一半，先让两名炊事员将它剁成肉泥。小王边剁边说：“可不要包饺子，一吃一口油。”金指导员笑着说：“决不包饺子，我自有妙用。”他把另一半肥肉切成铜钱大小的薄片，又取来萝卜，也剁碎，压尽水。一切准备停当，他的课又开始了：“肥肉最大的特点是油水大，压尽水的萝卜最能吃油，两者一掺，来个油炸萝卜丸子多棒。”听他一说，大家心里开了窍。油开了，他两手捏丸子，左右开弓，又捞又放，不一会，半铝盆黄灿灿、香喷喷、又酥又软的萝卜丸子炸成了，金指导员还给它取了一个动听的名字：“金弹子”。
    接着，金指导员又将剩下的铜钱肉片沾上淀粉汁，放进油锅里炸了炸，做成“过油肉”。
    三道大锅肉菜很快做完了，金指导员又继续给大家讲土豆等几种素菜的做法。他告诉大家：切好的土豆丝不要立即炒，要先泡上十多分钟，等淀粉溶解后再用猛火炒，炒出来的土豆丝，就不会发乌了。醋不要用得太早，否则进口会感到发绵。俗话说：“要菜鲜，滚两番”，炒菜一定要急火快炒，这样能最大限度地保持蔬菜的色彩和维生素。做汤要少放油，汤的味道才鲜美。
    金指导员的这堂课，边干劲介绍，从做菜的刀工、火候到色、香、味、形等几个主要环节都讲到了，对炊事班的同志启发很大。后来，金指导员又找了不少烹饪书籍，利用课余时间，从营养学的基本知识、烹、煮、炖、炸、蒸、熘、凉拌等烹调技术到各地战士的口味，一年四季人们对食品的不同要求，对炊事班的同志进行了全面讲述。打那以后，一连饭香菜美，战士们吃得香甜可口，个个精力充沛。3月份，上级业务单位对一连进行专业考试，95％的战士取得优良成绩，连队其他工作也搞得生气勃勃。
〖-ZW/正文〗
