〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心为边防战士排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省民政厅对边防战士提出的六百多个问题做到件件有着落〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘南昌/湘广群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙5月25日电 （记者刘南昌、通讯员湘广群）湖南省民政厅热情为边防部队指战员排忧解难，对边防战士提出的希望解决的六百多个问题，做到了件件有着落。
    今年春节期间，湖南省民政厅负责同志参加民政部组织的慰问团到广西边防部队慰问。他每到一个部队，都召集本省籍指战员座谈，征求对优抚工作的意见，带回要求帮助解决的住房、建材、优待金、婚姻、家庭经济困难以及民事纠纷等方面的一些问题，加上云南前线部队来信的反映，共六百余件。省民政厅及时分门别类，逐一发函给各县市民政部门，要求从速调查解决，并将处理情况通知本人，至今，大多数问题已满意解决。
    法卡山守备连连长李士湘的妻子在嘉禾县土产公司工作。婚后有了小孩还多年挤住在娘家。民政厅马静波副厅长亲自给所在地委和民政局领导写信，要求优先解决她的住房困难，使这一问题较快妥善解决了。湘潭纺织印染厂在住房紧张的情况下，优先调剂解决了三十户军属的住房。
〖-ZW/正文〗
