〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧海军一体化构想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁品荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧海军一体化构想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西欧海军一体化有没有必要？在多大程度上搞一体化？一体化的具体内容是什么？对这些问题，联邦德国《海军兵力》杂志编辑顾问委员会主席、伦敦皇家国际事务学会会长、美国海军上将埃伯利撰文作了分析。
    埃伯利认为，多年来，北约西欧各国一直在朝着一体化的方向前进。这种一体化包括政治、经济和军事等各个方面。鉴于西欧各国存在的共同利益和兴趣，实现海军一体化会给西欧带来相当大的好处。一支“西欧海军”不仅可以使西欧各国节省军费，改善防务，加强其海军的威慑力量和作战能力，而且还会促进西欧的统一。随着西欧政治统一和经济合作的进展，建立一支实质性的“西欧海军”是有希望的。
    埃伯利提出了如下具体设想：各个国家的海军将保留自己的基本特色和传统，主要仍服务于本国，但在政策与计划、作战控制、后勤保障、维修保养、人力结构、军事训练以及行政管理等方面实行一体化。除此以外，也需要一些象征性的一体化标志，如舰艇外表有统一涂色，所有舰艇泊港时统一挂“欧洲旗”。还可以搞一种标准式样的战斗工作服，以及类似的军衔标志、统一的帽徽和肩章等。
    埃伯利提出的西欧海军一体化的实质性内容包括：
    ――政策与计划方面。国家给海军分配的资源和舰队的组成、规模，仍由各国当局自己决定。但“中央国防参谋部”可向各国国防部长提出建议。由各国海军参谋长组成“海军委员会”，下设参谋部，负责对远期联合海军计划事宜提出建议，并负责贯彻“海军委员会”作出的决定。
    ――作战控制方面。海军舰艇的大部分平时继续受本国控制，而北约海军常设部队则受北约的控制。战时，北约各国的大部分舰艇将在国际指挥官统率下作战，为此，需要成立一个“欧洲作战指挥部”。
    ――后勤保障方面。建立一个西欧海军供应系统。对于共同供应项目，可搞一个中央采购机构，以发挥大宗购置和共同保险贮存的优点。各国舰艇随时可从任何一个海军供应点获得这类供应品。对于海上后勤保障，可在各指定的作战中心成立海军后勤计划参谋部，保证供应的充分协作。
    ――维修保养方面。在全西欧范围内统一建立设施，供舰艇就近进行维护保养，使舰艇获得更大的机动性。
    ――人力结构方面。西欧各国海军之间，可以对受过训练的官兵进行一定程度的互换，这种灵活的做法在战时可能更有价值。英荷之间已试验过这种交换并取得了成功。
    ――军事训练方面。在努力使各国海军装备实现标准化的基础上，提高共同训练的水平。
    ――行政管理方面。为使一国海军官兵可以在另一国海军的舰艇上服役，需要制定一些行政管理以及纪律方面的措施。可搞“西欧海军行政管理法”来解决这方面的问题。 （袁品荣编译）
〖-ZW/正文〗
