〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个可耻的“两面人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月11日，新疆军区某部赫赫有名的先进人物鲁彬被依法逮捕了。当鲁彬用那双颤抖的手在逮捕证上签字的时候，他怎么也没想到，自己一生中还会有这么一天……
    鲁彬被捕的消息不胫而走，许多人感到震惊，因为他曾有过一段值得骄傲的历史。他的先进事迹材料中这样写道：“鲁彬1982年入伍以来，曾为部队建设做过大量有益的工作，把自己的一片赤诚送给了同志和战友。他曾多次把自己积攒的津贴，寄给那些被困难和疾病袭扰着的战友家里；他曾为甘肃绿化寄去现款和草籽，受到甘肃团省委的表彰；他多次用自己的衣物无私救助灾区群众，赞助过社会公共事业；他经常帮助驻地群众做好事，在群众中传为美谈。入伍三年来，他先后两次被团队评为精神文明先进个人，并树为学雷锋标兵，一次荣立三等功，三次受嘉奖，报纸曾报道过他的事迹，由此，赢得了人们的信任。”
    1984年底，入伍三年的鲁彬，想到自己将面临退伍，这些年来，不惜钱财，发扬了风格，辛辛苦苦为别人做了不少好事，立了功，入了党，得到不少荣誉，政治上该有的都捞到了，但经济上却是两袖清风，一副“寒酸”相。他似乎感到若有所失。偶尔一件事，触动了他贪婪的神经。一次，他把团里一辆手推车借给一个老乡家忘了取，天长日久，没有谁过问这辆手推车，而且自己意外地得到了不少“好处”，他暗暗高兴：这真是条来钱的路呵！起初，这点小名堂，鲁彬还多少有点战战兢兢的负罪感。他害怕过，犹豫过，甚至内疚过，他企图用发扬过风格、为别人解囊相助的慷慨行为，来解释自己盗窃的合理性，以此来安慰和欺骗自己。他觉得，是钱，换来了荣誉，也只有钱才能立得住，站得稳。于是他心底里萌生出罪恶的念头：偷！
    一个漆黑的夜晚，部队看电影，他悄悄溜到电影组宿舍，见门没锁，便从床下翻出一部“海鸥”牌120型照相机，慌慌张张偷回自己宿舍，锁在柜子里。接着第二天晚上，他又用火钩撬开五连连长的宿舍门锁，盗走“宝石花”牌收录机一部。时间一天天过去了，没有一个人怀疑到他这个“老先进”的头上。他沾沾自喜：干一下，就得四五百元的实惠，撬开屋门就是钱啊！从此，他在“老先进”这把保护伞下，越偷胆越大，强烈的金钱欲驱使他在犯罪的泥潭里越陷越深。
    白天，学雷锋标兵，先进模范，一个勤恳朴实的“先进人物”；夜晚，鬼鬼祟祟，四处作案，一个利欲熏心的窃贼。这就是鲁彬扮演的“两面人”的角色。他巧妙地伪装自己，不辞辛劳地干着一件件没人愿干的杂事，全团十来个猪圈，百十号猪仔，他一人包医包治；无论谁有什么难处，他总是乐呵呵地说：“有什么要帮忙的，尽管讲。”骗得大家都认为，鲁彬确实是一个难得的好人。
    鲁彬的可耻面目终究败露了，它告诫我们：共产主义风格，不是能用金钱换来的。就象他自己在坦白中讲的，正是因为图名、图利、图虚荣，才使自己一头栽进了钱眼，掉进了泥坑。
〖-ZW/正文〗
