〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗C组：法国队前景广阔苏联队出线艰难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次杯赛分在C组的四支队是法国队、加拿大队、苏联队和匈牙利队。有欧洲拉美派之称的法国队是欧洲锦标赛冠军和奥运会冠军，名噪一时。主教练亨利・米歇尔是个挂鞋不久的年轻教授，原是法国队出色的中场组织者。他上任不久，即率队获洛杉矶奥运会冠军，其后又以二比○战胜南美冠军乌拉圭队，夺得第一届洲际杯。在他领导下的法国队，被行家们认为拥有世界最强的中场，其中包括著名球星普拉蒂尼。蒂加纳、吉雷瑟和普拉蒂尼形成的“铁三角”，对任何一支世界强队都是极大的威胁。另外，法国队的后卫红线和前锋线都作了调整，实力有所加强。因此，与苏联队、匈牙利队和加拿大队比较，法国队出线前景广阔。但是，法国队以往取得的最大胜利，是1958年在第六届世界杯赛中获得过季军称号。行家们预测，法国队有能力打入半决赛，但要取得高名次，除非有超水平的表现。
    苏联队、匈牙利队、加拿大队这三者中，前两者出线希望最大。苏联队的主力阵容都是一批沙场老将，该队正处在最佳状态。新任教练洛巴诺夫斯基原执教基辅狄纳摩俱乐部队，不久前夺得欧洲优胜者杯。这次苏联队中，有十一名球员是来自这个俱乐部队的。苏联队扬言，这次去墨西哥，要争取进入前三名。但行家们认为，在C组中，它要战胜法国队十分困难，同匈牙利队之间也将有一场龙虎斗。匈牙利队目前正处在复杂阶段，主教练麦泽伊经过几年试验，组织了一支新老结合的队伍。其中老将尼拉希，有匈牙利“普拉蒂尼”之称。在3月份的一次热身赛希，有匈牙利“普拉蒂尼”之称。在3月份的一次热身赛中，匈牙利队曾以三比○大胜巴西队。教练麦泽伊则把在小组赛中的主要目标对准了苏联队，认为闯过了苏联队就有把握进入复赛。行家们认为，匈牙利队很可能会爆出大冷门。  （谷化）
〖-ZW/正文〗
