〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院
    最近发出通知，要求各地区、各部门坚决制止向企业乱摊派。《通知》重申严格执行党中央、国务院关于制止向企业乱摊派的各项规定。
    国家
    科委将发布第一号科技白皮书――《中国科学技术政策指南》。这是我国第一次以白皮书的形式发布有关国家政策的文告。白皮书内容全面、政策性强、数据量大，材料生动丰富。
    全国
    六百多个工艺美术企业二十五日在北京成立了联合协调组织，以加强它们之间的横向联系。
    国家
    教育委员会颁发了《全日制小学思想品德课教学大纲》，并为此发出通知，要求各地从一九八六年新学年开始按这个大纲组织教学。
    全国
    已经有四百多个山区县按照林业部颁发的《县级林业区划原则要求》，制订出当地林业区划方案并开始实施，加快了荒山绿化步伐，提高了科学营林水平，使我国山区林业生产开始走向科学化、规范化的轨道。
    新疆
    维吾尔自治区党政领导同志深入南疆贫困地区调查，帮助当地制订发展经济脱贫致富规划。
    现代化
    诊断工具――儿科常见病专家诊断系统，最近在西安通过技术鉴定。整个系统能诊断八十七种儿科常见病，并能自动打印处方。诊断正确率在百分之九十五以上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
