〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔班长移山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭焕元/姚国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四有佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在后勤某仓库，出了一个“新愚公移山”的故事，主人公是勤务一连炊事班长乔瑞正。乔瑞正移山一点不假，可他不“愚”。
    勤务一连营房建在石山坡上，四周找不到一块平地。两年前，在家学过石匠、铁匠活的乔瑞正，琢磨要在营房西侧削平两米多高的山石，为连队整出个训练场和篮球场。经领导同意后，他点起炉火，用废钢筋打成钢钎，凿子，找了几个战友当助手便开了工。他每天干完炊事班的工作，有空就来开山凿石，常常中午不休息，晚上挑灯干，连节假日也搭了进去。大家都被他的忘我精神所感动，听到锤声响也都来帮他搬石运土。两年多的时间，乔瑞正用坏了十二把铁锤、二百多根钢钎，终于在石坡上造出了一个长一百多米、宽五十多米的训练场和篮球场。接着，他又用劈山采出的石料垒了二百多米围墙，砌了九百多级石阶，盖了十四间猪圈和四个厕所，使营区面貌变得更齐整了。
    （彭焕元、姚国安）
〖-ZW/正文〗
