〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把离退休干部移交安置工作做好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部取得初步经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严加安/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据民政部和总政治部的安排，今年有大批离退休干部移交地方安置。部队如何做好这些老同志移交安置前的准备工作？4月下旬，我们调查了北京军区后勤某分部。这个分部去年以来移交安置了离退休干部二十七名，占计划数的87％，在军区名列前茅。他们的经验是：
    一、摸清底数，做好思想工作。安置去向，是离退休干部最关心的问题。多数同志能按文件规定和本人实际确定，但有的是几个安置点可供选择，也有要求过高的情况。针对这些，他们切实核准安置去向，组织离退休干部多次学习关于安置去向的政策精神，提高了老同志在确定去向上顾全大局的思想觉悟。弄清离退休干部家属和随迁子女的情况，也十分重要。对此，他们详细登记造册，为地方安置点提供准确的依据。此外，对老同志本人的档案要作清理，不准确的搞准确，不能留尾巴。在做这些工作的过程中，分部领导与要移交的老同志谈了心，使老同志的思想都比较愉快。
    二、尽心尽责，为顺利移交安置创造条件。离退休干部在部队工作了大半辈子，移交地方安置多少都有一些问题和困难需要解决，做得不好，会伤害这些同志的感情，影响移交工作。他们从实际出发，尽可能地为他们排忧解难。一是政策范围内的事想在前、做在前。某医院四名离退休干部，五十年代曾在军队院校学习过，按规定可以承认学历，但这四位同志觉得已经退休了，办不办学历证书关系不大。主管部门认为，学历证书是个人的一段历史的客观证明，本人员然没提出来也应该主动去办。通过发函、派人查询，终于为这四位老同志补办了学历证书。原某仓库副科长赵国志，在施工中头部曾被砸伤。他们专门安排赵国志作了复查诊断，实事求是地为他评了残。二是通过努力能办到的事，想方设法积极办。原某工建团技术员喻殿凯，因患脊椎骨质增生不能行走，安置前特意给他到外地购了一辆手摇车。某医院军医马云飞的女儿高中毕业后一直待业，考虑到虽可以随迁，但初到一个新地方更不好解决，便数次与地方劳动部门联系，争取了一个招工指标，随后才为她办了随迁手续。马云飞很受感动，接到进住通知第三天就前去报到。三是经济上给予适当照顾。原某团技术员孙福仁，爱人经常患病，在地方联系不上工作单位，他们就适当地给了一些生活补助费。同时对个别提出过高要求的做耐心说服工作，对一名教育后仍坚持不进住的干部，作了组织处理。
    三、协同地方，扫清移交安置上的障碍。移交安置最后阶段的突出问题，是离退休干部担心房子质量差，设备不齐全，进住点“三通”“三近”（即水通、电通、路通，家庭子女工作学习近、治病就医近、离商业网点近）实现不了。为此，分部在地方有关部门的协作支持下，对因施工技术造成的房子质量差的问题和设备不齐全的情况，商请地方政府尽可能解决。他们还组织就近离退休的干部进住前到各点参观，以便及时发现问题，协助地方尽快予以解决。
〖-ZW/正文〗
