〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“黄河杯”国际女排邀请赛开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中古两队各自战胜对手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张挺〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队今晚虽然以3比0打败日本队，但胜得艰苦，三局比分为15比12，17比15，15比5。前两局中国队多数时间处于落后，自第三局才打得顺手，原因是缺乏强有力的主攻手。中国队三局扣球共得九分，而日本队的扣球却得了十一分。
    郎平从北京赶来看“黄河杯”赛，她戴着眼镜，神色认真，不时记录着什么。赛后邓若曾教练说：“中国队今天发挥得不理想，打得比较拘谨。这支队伍比较年轻，情绪起伏比较大，素质也赶不上老队员。”
    记者是今天早晨乘飞机赶往西安，因西安气候不好，飞机在北京滞留五个小时，未能看上苏联同古巴队的比赛。据先期到达的记者介绍，古巴队第一局把苏联队打懵了，15比2先声夺入。苏联队第二局也打“神”了，回敬了一个15比5。后三局双方水平发挥正常，苏联队以15比12胜了第三局。古巴队以15比13胜了第四局。第五局苏联队曾以11比5领先，后来古巴队打“疯”了，连胜7分，最后以15比12战胜苏联队。赛后帕特金教练认为自己的队员在心理素质上不如古巴队。当记者问为什么苏联队起伏那么大时，他回答说：“有时妇女的心理是很难琢磨的”。26日中国队将同古巴队争夺“黄河杯”，苏联队同日本队争夺第三名。
〖-ZW/正文〗
