〖ZQ/总期〗10363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分清是非荣辱自觉端正党风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备师开展荣辱观教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队荣辱观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，这个师查处了三起贪财捞物的严重问题，在部队中引起了震动。师党委不是宣布处分决定了事，而是认真总结了三个案子的教训，看到这些人所以违法乱纪，除了极端个人主义恶性膨胀这个根本原因外，荣辱观念不明，是非界限不清，也是一个重要原因。比如，他们认为“名声、荣誉是空的，钱和物才是实的”，“不捞白不捞，捞了现得利”，“有权不使，过期作废”，“难受一阵子，舒服一辈子”，“行得通的讲不通，讲得通的行不通”等等。师党委认为，这些错误观念如果不加以澄清和纠正，势必影响更多的人，使不正之风堵不胜堵。为了解决这些问题，师党委以三起贪财捞物案件为反而教材，对全师党员干部进行了一次荣辱观念的教育。他们组织广大党员干部认真学习党章、《准则》和中央最近颁发的有关政策规定，重温《论共产党员的修养》和英模人物事迹，逐条剖析错误观念，使广大党员树立正确的荣辱是非标准。师还组成五个工作组，深入部队进行辅导，及时发现和解决教育中的难题。
    师党委还注意用本部队中的先进典型对党员干部进行荣辱观教育。炮团四连指导员高二绪任职三年来坚持党员标准，公家的便宜不占，战士送上门的礼品不要，家庭十分困难仍安心部队工作。师党委广泛宣传他的先进事迹，为大家树起了行动的标杆。
〖-ZW/正文〗
