〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗箫声竹韵拂春晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南空军航空兵某师文化干事王春晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯颖超/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯颖超李建军
    如果来到济空航空兵某师，你一定要听听素有“东方金排箫”之称的该师文化干事王春晓自制自演的乐器――排箫。就在他嘴唇触到一排竹管的瞬间，一种神奇的乐音便在空中幽幽飘起，仿佛来自山谷旷野，你会觉得自己正站在高天厚土之上，任温暖的阳光从头顶泼洒下来，呼吸为之清新，心胸为之开阔，青春的激情被一丝一缕地悄悄点燃。
    18岁那年，王春晓怀着美好的憧憬来到部队。一次偶然的机会，他从电台里听到了一个奇妙而又新鲜的声音，虽然委婉细腻，却有一种深入心灵的穿透力，使他回忆起童年用出土文物吹出来的声音，才知道这是排箫。
    排箫，古称“籁”，大约起源于中国商代，在古代中国宫廷雅乐中占有重要地位。所谓“天籁之音”，指的就是吹奏排箫的声音。由于各种原因排箫在中国曾经销声匿迹，直到后来人们才开始挖掘、仿制。
    当时的王春晓并不懂音乐，但被排箫的美妙音色深深吸引。他倾其所有，从乐器店里花700元买了一支排箫仿制品。练习吹的时候，总觉得和曾经听到的音色不一样，他决定自己动手做一个。于是，王春晓抱回一摞关于音乐知识的书籍，逐章逐段研究、逐字逐句地揣摩。
    选料是制作排箫的重要环节。一支排箫由二十几根由粗到细、由长到短的竹管组成，并且每根竹管的上下孔径必须一致，否则音质就难以保证。王春晓利用节假日坐火车到浙江、湖南山区，选取制作排箫的专用竹子――芦竹。他用游标卡尺一根一根地量，一大堆竹子要挑很长时间才能找出合适的。下料时，如果一根管上下孔径不一样大，哪怕仅相差零点几毫米，他都废弃不用。往往一个音符要挑出四五根口径不一的竹管，挨个进行试吹，直到找出满意的为止。
    为提高自己的音乐素养，王春晓研读了《中国民族乐器发展史》、《世界排箫的演进和创作》等多本音乐理论专著，撰写体会文章上万字。1999年，王春晓如愿以偿考上了解放军艺术学院。在学院的日子里，他刻苦研读，渐渐领悟到了音乐的真谛，并意外结识了中国著名排箫演奏家、总政歌剧团演员杜聪。在名师指点下，王春晓不断完善自己的制作和演奏技巧，杜聪称赞他做的排箫与瑞士排箫学院制作的音色相差无几。
    2001年，王春晓从解放军艺术学院毕业，分配到济空航空兵某师宣传科任文化干事。他注重发挥自身特长，制作并演奏的排箫深受广大官兵喜爱。王春晓组织基层音乐爱好者成立了“山鹰乐队”，并把自己制作的10多个排箫无偿捐献给官兵。每逢节日晚会或与地方联欢，“山鹰乐队”的排箫演奏都成了压轴戏。王春晓利用业余时间为官兵开设了音乐及排箫知识讲座，讲述自己制作、演奏排箫的体会和经验，使越来越多的官兵对排箫产生了浓厚兴趣。
    凭着军人特有的韧性，加上多年的探索和积累，王春晓的排箫制作及演奏技艺日臻精湛。1999年和2000年，王春晓制作的排箫被选入第十届和第十一届中国・国际乐器展览会，被国际著名排箫大师何肯多夫先生、罗马尼亚加勒斯特音乐学院乐器博物馆收藏，并得到管乐大师――中央音乐学院教授胡海泉先生的称赞。
〖-ZW/正文〗
