〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个士官一台戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仁建/何继明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高仁建何继明
    济南军区某海防团有这样三名士官，他们每个人都有一手“绝活”，不管是团里的文艺汇演，还是连队的联欢晚会，无处不活跃着他们的身影。训练间隙，他们也常常打起快板，拿上“话筒”逗着大伙儿乐和乐和。
    “表演迷”――王柏
    “老太婆我眼不明，腿不利，全靠着这位解放军同志……”台上“老婆婆”碎步轻语，台下官兵们欢声雷动。二连王柏的演技高超，大伙儿送了他一个“表演之王”的称号。就说演这“老婆婆”吧，他佝着腰，拄着拐，再穿上碎花布衣，扎上头巾，还真有点“婆婆味”呢。其实，要说味道，外表倒是其次，关键的还是声音和动作，王柏的“绝”也恰恰绝在此处。你要他演个妙龄女郎，他就会娇声娇气；你要他演个中年男子，他就会粗犷洪亮；你要他演个年幼孩童，他就会变得稚气十足……有一次，营里举行文艺活动，王柏扮演了一名年轻姑娘，神情、语态、动作都把握得恰如其分，让人看上去就像真的是一个大姑娘站在舞台上。一位上级领导看完这个节目，找来了二连指导员，问他：“怎么让一名地方女演员来表演部队的节目？”指导员含笑不语，叫来王柏，让“她”把装卸了，那位领导看着“大姑娘”瞬间变成了年轻小伙儿，连夸“演得像”。可见，王柏的这称号绝非浪得虚名。
    “民歌手”――刘健
    五连“民歌之王”刘健的功夫那可不是吹的，他会唱各地的民歌。不管是动人的蒙古民歌，还是秦巴汉水间的情歌，或者是委婉清丽的江南吴歌，只要你说得出来，他就能哼唱出来给你听。刘健的绝活还不仅仅是唱民歌，更加让人叫绝的是他会自己编民歌，民歌“见啥唱啥，想啥唱啥”的即兴创作算是被他学到家了。训练场上热火朝天，他就编了一段高亢悠长、节奏自由的信天游把训练时的气氛唱了出来，连队公物被破坏却没人主动站出来承认，他就来了一曲泼辣的湖北民歌把“嫌疑人”唱低了头，连队建设大跨步，他的一段川江号子又吼得响响亮亮。你也别以为他这能耐是天生的，为了学好民歌，刘健还真是费了不少心血。他先自己花钱买教材回来自学，遇到不明白的就写信打电话请教师指点，一边听一边仔细揣摩。去年休假28天，刘健一头扎进陕西西河口，拿着DV机，整整拍了十盘录像带。看来，这个“民歌之王”的称号得来也绝非易事。
    “街舞狂”――鞠光涛
    说到鞠光涛，在驻地这个小县城可算得上是个人物了。为啥？还不是因为他连续三年在驻地的街舞大赛上问鼎。鞠光涛是何许人也？他只不过是该团三连普通的一名士官班长。鞠光涛在家上学的时候开始练习街舞，但是那时他只会一些简单的动作，到部队后，加强了体能训练，很多原来不会做的高难度动作也能完成得很漂亮了。现在，他常常趁着大伙训练中间休息的时候露两手。看他的动作，行如流水，舒展优美，而且节奏感强，有力度，给人的美感绝不亚于杨丽萍的《孔雀舞》。
    除了各自的看家本领，他们还有一个共同的特点，那就是三人都是团里的训练标兵、思想骨干，并且三人都荣立过两次三等功，有两人还被列入了预提军官名单呢。
〖-ZW/正文〗
