〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在全军装备采购制度建设与改革工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立“质量第一质量至上”思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢固树立“质量第一质量至上”思想
    本报北京1月13日讯刘建军、记者赵波报道：中央军委委员、总装备部部长陈炳德今天在全军装备采购制度建设与改革工作会议上强调，全军装备部门要以党的十六届四中全会和军委扩大会议精神为指导，认真学习贯彻胡主席关于装备建设的一系列重要指示，适应新形势新使命新要求，进一步深化装备采购制度建设与改革，为加快我军装备现代化建设做出新的贡献。
    陈炳德指出，深化装备采购制度改革，必须充分发挥科学发展观的统领作用，紧紧围绕提高装备建设质量和效益这一中心，不断改革完善装备采购组织体系和运行机制，创新工作方法和管理模式。坚持当前改革重点与长远改革目标相统一，坚持深化改革和促进发展、保持稳定相统一，坚持采购制度与武器装备体系建设相统一。牢固树立“质量第一、质量至上”的思想，正确处理质量、进度和效益的关系，以质量促进度，以质量促成功，以质量求效益。
    陈炳德指出，深化装备采购制度改革，要充分发挥军事需求的牵引作用，确保做到有利于促进我军战斗力的生成与提高，有利于巩固和提高军方在装备采购中的甲方主导作用，有利于促进国防科技工业的调整改革。
    陈炳德强调，各级装备部门一定要从讲政治、讲大局的高度，认真处理好改革、发展、稳定的关系。把改革的力度、发展的速度和可承受的程度有机结合起来，使改革成为促进发展、保持稳定的强大动力。
    总装备部副部长李安东、楚鸿彦、张诗明以及总部、各军兵种、军委法制局等有关部门的负责同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
