〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进岂能“轮流坐庄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅党委评功评奖不搞平衡照顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗淑金/常卉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进岂能“轮流坐庄”
    济南军区某旅党委评功评奖不搞平衡照顾
    本报讯 董淑金、常卉报道：去年12月下旬，济南军区某旅党委制定完善了《关于对先进单位和个人实施奖励的意见》，并下发基层执行。他们还利用营连主官集训机会，结合经常性思想教育，重申要“凭能力得奖、靠成绩立功”。这是他们纠正评功评奖搞平衡照顾而采取的措施。
    去年12月中旬，该旅领导到基层调研时发现一种不正常的现象：一些立了功的同志工作动力反而小了。这些同志认为，评功评奖往往是照顾平衡，今年立了功，明年就别想了，干与不干一个样，标准高低一回事，所以就少了干劲。旅领导深入了解评功评奖情况，发现个别单位的确存在“轮流坐庄”的问题。
    党委会上，“一班人”结合学习四中全会和军委扩大会议精神认识到：问题发生在基层，根子却在领导机关，对评功评奖工作指导不力，是搞平均主义的重要原因。评功评奖是件很严肃的工作，功和奖只有奖给该得的人，才能更好地营造争先创优的浓厚氛围。搞平衡照顾，只能带来负面效应。为此，他们制定完善了《关于对先进单位和个人实施奖励的意见》，要求各单位实施奖励不搞平均照顾，让真正干得好的同志立功受奖，同时引导官兵树立“名利上不攀比，工作上比着干”的思想，自觉做到不管立不立功，都一如既往地干工作，以良好的形象赢得官兵的尊重和信任。目前，该旅官兵正以饱满的工作热情，积极投入到训练等各项工作之中。
〖-ZW/正文〗
