〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华彩乐章从这里奏响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全军首期俱乐部主任士官班毕业之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★怀揣着红彤彤的篮球、排球、足球等球类裁判员等级证书，携带着音乐指挥、器材维修、文化活动组织等各方面的技能，元旦前夕，全军首期俱乐部主任士官班200名学员，在顺利完成为期9个月的学习任务后，踏上了返回各自军营的征程。在告别校园――解放军艺术学院的瞬间，大部分学员流下了热泪，他们的共同感受是：军艺为我们插上了做好基层文化工作的羽翼。
    是的，这期士官班是在军队部分干部岗位改由士官担任的大背景下举办的，也是解放军艺术学院建院以来首次担负的士官培训任务。由于时间紧、要求高，该院上下齐心协力，在不到300天的时间里，圆满完成了6门基础课、13门俱乐部主任任职岗位所需专业知识课程的教学任务。据该院政治部主任刘强介绍，在所有毕业学员中，189人已获得了篮球、乒乓球、足球、台球国家三级以上裁判员资格证书，有78.6％的学员掌握了3种以上的才艺，45人被评为优秀学员，他们以优异的成绩赢得了老师的尊敬。
    离校时谈及学习期间的收获，学员们感慨万千。来自南海舰队训练基地的张国宾说：“我是一名公务员，入校前没接触过俱乐部的工作。军艺的求学生活，为我打开了一扇新的窗口：从卫星接收知识、电器维修，到橱窗板报设计、文艺晚会策划，全面进行了学习，可以说自己走过了一个从了解到热爱的过程。回到基层，我要放开手脚做出一番成绩来。”
    和张国宾一样，黑龙江边防某团的汪需对组织文化活动也是一个门外汉，他说：“是军艺的文化氛围和老师的敬业精神感动了我，让我在很短的时间内学会了识谱记谱、集体舞编排、合唱指挥等基本技能。我们团俱乐部的文化设施是一流的，发挥出一流的功效是我的责任，我要用出色的工作成绩来回报军艺老师的培育之情。”
    相比之下，范许伟入校之前就是单位俱乐部的“主力队员”，吹拉弹唱样样会。经过老师的指点，他深深地感到：“过去会的那点东西只是皮毛，一点也不规范，如今我才真正知道什么是音乐，怎样组织文化活动。真可谓受益匪浅。”
    的确，学院在对士官学员的培养中，始终贯彻课内学习与课外实践并举的理念，在完成课堂授课任务的同时，邀请多位军内外文化艺术名家开办了12次专题讲座，组织观摩了较高水平的文艺演出28场次，策划并参与文体赛事、文艺晚会、大型展览、参观游览等活动35次，使学员在浓烈的文化艺术氛围中增长了文化知识。一些来自新疆边防部队的学员，还将在校期间观摩过的晚会刻成光盘，带回去让战友们分享。因为每到大雪封山的日子，那里的官兵最需要精神食粮。
〖-ZW/正文〗
