〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗净铅华尽是真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――舞蹈《走出荒原》《天堑》《士兵与枪》赏读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团精心打造的大型音乐舞蹈《一个士兵的日记》，是2004年第八届全军文艺会演的一台压轴大戏。它制作规模大、演出阵容强、艺术品位高。本文着重阐述的是对其中三个荣获会演舞蹈类编导一等奖的舞蹈《走出荒原》、《天堑》、《士兵与枪》的品味与赏读。
    在残酷的情感冲突中展现革命情操的男女双人舞《走出荒原》。《走出荒原》的审美风格可以用一个“沉”字予以概括：沉沉的乌云像沉沉的黑锅一样笼罩着沉沉的世界，沉沉的大地像沉沉的铁块一样承载着红军北去的沉沉步伐，沉沉的地平线上现出两位男女红军沉沉的身影，女红军怀里抱着婴儿，那是他们刚刚降生的孩子。和平年代添丁生子是件大喜事，而身处在天长地远、敌军围追堵截的长征路上，这个小生命的诞生无疑是个巨大的灾难。带他走，谁也走不出去；遗弃他，那是怎样一种剜心割肉的残酷。但对于志在天下的共产党人来说，只能择大义而舍亲情。
    要说，男女双人舞是最易编出浪漫、编出色彩、编出舞蹈旋律的风姿绰约的。但在内容与形式发生抵牾时，一向崇尚唯美的编导张继钢却毅然选择了忠于生活，忠于真实，忠于内容，这是艺术创作的可贵坚守。因为在残酷与战胜残酷的情感较量中，只有突出沉沉的氛围，沉沉的音乐，沉沉的表情，沉沉的肢体语言，才能表达父母对舍弃的婴儿沉沉的爱、沉沉的情、沉沉的痛、沉沉的苦、沉沉的疚、啜泣的难言和流血的叙说……荒原依然静穆，红军播下的精神崇高则与世长存。
    雪落无声是美，大象无形尤美，它能让人过目之后还在慢慢的品味和咀嚼。
    在挑战体能极限中展现当代女兵青春风华的《天堑》。女子群舞《天堑》的情节是，在实战演习中女兵分队只有跨越横亘在前进路上的天堑，才能在规定的时间里到达指定的阵地。天堑是惊险的，女兵的体能是有限的，这一舞台假定同样显得十分尖锐。如果说《走出荒原》的特点是“沉”，这个舞蹈的特点则是“力”。它要求编导和演员必须从生活出发，编
    出和跳出生活的实感和力度，才能打动人心。可贵的是以藏莉和柴明明领衔的这群女演员，在完成编导杨笑阳、金美花设计的四肢着地两腿探索着向左右伸展、以示艰难攀爬的舞蹈意象；借助绳索、岩石和枝柯以及手手相牵组成人链向上攀登的舞蹈意象；抑或从陡峭的悬崖跌落深谷的舞蹈意象，均能从精神到肢体乃至每个细胞，都饱蕴力的质感和力的刚度，都涨满力的贲张和踏平一切的力的征服――征服天堑也征服性别导致的自己。
    以通常的眼光看，这样的题材搞不好会显得干瘪，但聪明的编导在场面处理上，运用多与寡、主与宾、快与慢、张与弛、统一与错落、焦点与装饰等种种对比，交响出令人目不暇接、引人入胜的舞蹈景致。
    美出自力，力出自真，洗尽铅华，除却虚假和作秀，才能把人带入真正的审美境界。
    在对武器的情感倾注中揭示军人使命的《士兵与枪》。总政歌舞团的男子群舞一向有口皆碑，而张继钢与孙育鹏、夏小虎编导的《士兵与枪》的出现，再一次以它威猛的气势，男性的雄风，将观众倾倒。这个舞不像前二者具有起伏跌宕的戏剧成份，主要是通过士兵在平日里对手中武器的爱惜和熟练掌握，以及对手中武器所产生的谁也离不开谁的情感刻画，塑造出在伟大的新军事变革中，弘扬光荣传统，肩负时代重任，阔步迈向未来的中国军人形象。
    枪是武器，但由于士兵对枪的移情作用，枪就不再是无生命的。在战士的眼里和手里它有体温，有脉动，有感知，有灵性，善解人意。因而当战士做着从枪架上取枪，擦枪，拆卸零件，托枪行进等动作的时候，不只是对枪的技能掌握和军事行为的熟练，更是跟枪的心灵交感和对话，就像跟生死与共的朋友倾吐肺腑之言一样。但枪是祖国授予的，因而在花样翻新的枪的舞蹈中，情感便从枪的层面升华为对祖国和人民的情感层面，从而迸发着不负祖国重托，不辱军人使命，神圣庄严，一往无前的英雄主义精神。
    在品味上述三个作品中给我最难忘怀的感受是，它们创造的人物形象更像兵，更是兵，更具兵的生活，兵的情感，兵的味道和兵的本色。所以，艺术家最不该漠视的就是生活。
    （本文照片邵华、段京飞摄）
    《士兵与枪》剧照
    《走出荒原》剧照
    《天堑》  剧照
〖-ZW/正文〗
