〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以《党委工作条例》为依据――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲师摒弃与法规不符的“老经验”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师摒弃与法规不符的“老经验”
    本报讯 张殿杰、特约通讯员许虎报道：济南军区某装甲师党委以《党委工作条例》为依据，摒弃不合时宜的“老经验”、“老办法”，严格按法规制度办事，促进了党委自身建设。
    这个师党委中心组集中专门时间，深入学习《党委工作条例》，在学深议透的前提下，党委“一班人”分头深入所属部队，指导团、营党委成员原原本本学习《条例》，逐条逐句学通弄懂。他们组织团、营两级党委对照检查，对查找出的8个与条令条例不符并沿袭多年的习惯性做法，一一进行了纠正。
    该师党委坚持边整边改。在各级党委表决方式上，有个团级单位的党委常委担心按照《条例》规定的多种表决方式去做，容易削弱常委的权力，决策重大事项仍然采用口头表决的方式。师领导发现后，责成该单位在确定表决方式时，严格执行《条例》规定，根据不同的议题，分别采取口头、举手、无记名投票或者记名投票方式进行表决。为了全面提高各级党委书记依法办事能力，这个师党委常委还与个别党务工作能力较弱的团、营党委书记、副书记，结对子，手把手地搞好传帮带。
〖-ZW/正文〗
