〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营不兴等价交换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前，我跑过3年长途货运，磨“圆”了一颗生意脑袋。出一趟车，明处的耗油费、过路费，隐性的损耗费、养路费等都要算得一清二楚，才不会赔本。由于习惯了地方的生意经，入伍之初我闹了不少笑话。
    刚到部队没几天，班里派我和6名新战士出公差，拉大米和面粉。我们在一名班长的带领下，推着两辆板车来到团生活服务中心，甩开膀子干起来，把大米、面粉一袋一袋地从仓库里往车上搬。50公斤一袋的大米搬了6袋，25公斤一袋的面粉搬了8袋，我们几个大汗淋漓。在返回的途中，我习惯性地开始盘算：今天干这苦力活，要是在老家能挣不少钱了，在部队不兴给钱，马上就到开饭时间，至少也该多些好菜好饭慰劳我们一下吧。
    回到连队，司务长清点完数量，拿出6个西红柿说：“大家辛苦了，吃个西红柿解解渴吧。”就再也没有下文。小小一个西红柿，就成了我们的全部报酬，在地方习惯了等价交换的我大失所望。
    没过两天，连队要检查军容风纪，班长拿出推子、剪刀，利用业余时间给我们理发。我第一个理，坐在椅子上，和班长聊了起来：
    “班长，你手艺真不赖，是在部队学的吗？”“入伍前，我开过两年美发店。”“怪不得，那你在地方一个月能挣多少？”
    “千把块钱吧。”
    听了班长的话，我心里又盘算起来：班长真精明，仅我们新兵连就有100多号人，一人一月平均理发两次，一次按5元计收，一个月可就是1000多元的纯利啊！
    不一会儿，班长为我理好了，我问班长收多少钱，班长笑着说：“什么钱？”我以为班长在客气，便掏出5块钱递过去。班长一见正色道：“你这是干什么？”我倒有点不解了：“班长，手艺是你自己在地方学的，理发收费，等价交换，天经地义嘛。”
    “你小子，真是个生意精，但部队不是市场，军营中可从来不兴等价交换。”班长的话和我过去接受的观念相差太远了，我一时还不能完全理解。就在我百思不得其解时，团里请一位英雄给我们新兵作报告。报告会上我得知，这位“抱走一团火，救活一车人”的英雄战士梁强，就是我们身边的战友。
    “事后有人问我，为什么当时你冲了上去？我说，因为我穿着这身军装！”就是梁强这句朴实的话，让我解开了心中的谜团：生活中有许多东西是不能用市场经济的等价原则去衡量的，有些价值是金钱无法计算、也无法交换的。
    从那以后，我重新思考自己的价值观，无论在哪个岗位上，干工作从不计较个人得失。后来，我连连登上光荣榜，多次立功，并成长为一名干部。
    （李啸、杨鹏飞执笔）
    编辑寄语
    一位连长告诉我，现在，曾在市场上摸爬滚打过的新兵比以前增多了，他们的思想特点，远比我们所认识的要丰富得多。应该说，这是社会进步的表现，同时也说明，改革开放、发展社会主义市场经济，在人们身上打下了鲜明的时代烙印。然而，越来越多具有市场观念的新兵来到部队，必然会带来一些新情况、新问题。市场法则是等价有偿，军营提倡无私奉献；市场讲求平等协商、自由交换，军营要求服从命令、严守纪律；市场排斥垄断经营，军营则必须集中统一。凡此种种，必然会带来新的矛盾，这就要求我们的带兵人着眼于时代背景看待今天的战士，以更加开阔的视野研究新的问题，为了更好地总结带兵规律，眼光就不能仅仅局限于军营。 （李学勇）
〖-ZW/正文〗
