〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐剧《赤道雨》巡演军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，海政歌舞团一行50人，历时月余，行程2000公里，将在全军第八届文艺会演中获得剧目奖的大型原创音乐剧《赤道雨》和部分歌舞节目送到基层部队，受到官兵热烈欢迎。
    音乐剧《赤道雨》，是由海政歌舞团和海政电视艺术中心联袂创作演出，反映了世纪之交人民海军环球出访英姿风采的剧目，它气势恢宏，场面壮观，演职人员多达150余人。为了让基层官兵也能欣赏到这台大戏，并减少部队的接待压力，剧组选调精兵强将组成50人的演出分队，每人身兼数职，舞蹈演员兼演群众角色，带队领导亲自操作灯光、字幕。为了解决长途跋涉的运输问题，他们自筹资金重新制作了便于运输的道具布景。为了适应部队的舞台条件，他们制作了便携式灯光支架，以确保灯光效果。真正做到了人少角色不缺、唱段不减，装置简化剧情不变、效果不减，保证了剧目的艺术完整性。
    音乐剧是一门集音乐、舞蹈、戏剧、舞美于一身的综合艺术，对舞台的要求非常高，而基层部队许多礼堂又不具备演出条件，对此，舞美队员常常是演出一结束就连夜卸台，并提前赶到下一个演出点，想方设法对舞台进行加工改造，工作量很大。为了赶时间，他们常常加班加点，连续奋战十几个小时，确保了演出的顺利进行。音乐剧演员既要唱、跳，还要进行戏剧性表演，特别是角色演员在全场两小时的演出中，要演唱十几首咏叹调，消耗体力大，为了能让更多的官兵看上音乐剧，演员们不顾嗓子疲劳，主动要求为战友们加演。因长途跋涉，演出任务繁重，许多女舞蹈演员病倒了，但大家知道此次演出一人身兼数职，缺少一个人都会影响演出效果，为此她们带病上台，精神饱满地为官兵们演出。
    音乐剧《赤道雨》充分挖掘了海军题材的独特性和浪漫风格，运用音乐、舞蹈、表演、声像等多种表现形式，使严肃的军旅题材剧目富有强烈的时代气息。其中，既有中国民歌风格的咏唱、俄罗斯式的水兵合唱，又有唐人街的爵士乐、非洲的土风舞和夏威夷草裙舞，受到部队官兵的热烈欢迎。在海军兵种指挥学院演出时，礼堂走廊上都站满了观众，掌声此起彼伏，气氛异常热烈。在某支队礼堂演出时，台下的官兵沸腾了，演出结束后，曾经执行过出访任务的官兵们还沉浸在剧情中，久久不愿离去，许多人跑上舞台与演员们交流他们出访的故事。
    厦门和宁波市委市政府领导得知剧组赴当地演出的消息后，也主动与部队联系，邀请剧组作专场慰问演出，他们观后称赞：多少年没有看到这么高雅的艺术了！
〖-ZW/正文〗
