〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小卡片大世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的业余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是66267部队防化营一级士官，好收集电话卡。说起来还挺有意思，刚入伍那会儿，离乡思亲，正好营区里安装了IC卡电话，于是买卡打电话就成了我和战友们与亲友联系的重要渠道。无意间，我发现这些电话卡不光印刷精良、形式优美，画面内容也丰富多彩，文化体育、历史典故、山水风光等等包罗万象。于是我对这些小小卡片产生了兴趣，开始留意收集。光靠自己买可不行，看到战友们手中有了新颖的电话卡，等他们用过后我一定想方设法要过来。同时我还请在外地的同学、亲友帮我留意收集。时间一长，战友们都知道了我的这一爱好，纷纷伸出援助之手，就这样不到三年收了近万张电话卡。
    小小卡片大世界，方寸之中长知识。在我收集的电话卡装满几大本时，更大的收获是卡片带来的丰富知识和无穷乐趣，我把这些卡片按照文学艺术、人文典故、山川风光、科技体育等分门别类。闲暇时，和战友们翻开本册，回味一张张卡片背后的故事。那种感觉，就像进入了一个多彩的知识天地……
    我是个凡事喜欢深究的人，并不满足泛泛地收集，而是把每一张卡片都当作学习知识、增长见识的教材。利用当文书之便，一有空我就钻到阅览室查资料，或者请教懂行的同志，直到把它弄懂不可，什么WTO、神舟五号、绿色奥运、民俗风情、山川地理等等，着实令我眼界大开。三年下来，我成了营里的“小百科全书”，有时就连教导员遇到一些问题还得“请教”我呢！战友们也愿意听我“聊卡”，看到战友们听得津津有味，我的心里也甜滋滋的。
    眼下一些战友们觉得一到节假日无事可干，不是吹牛“侃大山”就是打扑克、捉老将，而我却全无这种感觉，我会静下来，将前一段时间收集的卡片进行分类整理，或者在卡片的世界里遨游。这里既有劳动又长见识，还有着无穷的乐趣。
    （赵津华、翁加祥整理）
〖-ZW/正文〗
