〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004，激情为战士燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专业文艺团体为兵服务大盘点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光银/王保生/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004，激情为战士燃烧
    ――专业文艺团体为兵服务大盘点
    ●何光银王保生刘国顺
    ★携真情走近官兵，把欢乐撒向军营。2004年，专业文艺团体跨越千山万水，历经千辛万苦，分赴大江南北、长城内外的基层部队播撒先进文化、送上精神食粮，留下了一串串为兵服务的足迹。
    “哪里艰苦哪有我”
    理念：让艺术与官兵亲密接触
    到最艰苦的部队演出，慰问不畏艰苦的官兵，是各专业文艺团体的传统。1年来，文艺战士们走到哪里，哪里就像迎来了盛大的节日，欢声笑语，歌声飞扬。
    中秋节之夜，总政话剧团组成的小品演出队一行41人，风尘仆仆来到了山东省军区边防某部慰问演出，千里边防线立时变成了激情欢乐的海洋。官兵们不停地挥动着几天前就准备好的鲜花、荧光棒和欢迎标语，捧着签名簿找演员签名留念，用照相机定格下一个个难忘的瞬间。演员们被这样的情景深深地感染了。他们充满深情地说，在边防哨所演出和在人民大会堂演出要同样一丝不苟，为一名战士演出和为一位将军演出要同样感情真挚。
    在点多线长的慰问演出中，从城市到农村、从陆地到海岛、从内地到高原，每一趟行程都相当于一次新的“长征”。谈及其中的艰辛，演员们总是淡然一笑，没有丝毫抱怨。有一个名叫大钦岛的地方，全岛仅6.7平方公里，人口不足5000，是要塞区最边远、最艰苦的防区。那里风大浪高，气候恶劣，30年来没有文艺团体上岛演出过。得知这一情况，总政话剧团的演职人员立即向部队领导提出请求，一定要去岛上慰问，让官兵们看上专业的演出。演出队乘船向岛上进发时，海上风力达6级以上，不少同志出现头昏、恶心等晕船现象，好几个演员反应强烈，脸色煞白，泪水在眼眶中直打转，但始终没人吭一声。到达岛上后，大家只作了短暂的休息，便精神抖擞地走上舞台，拿出最高水准的演出。
    长时间超负荷的运转，有的同志患了感冒，有的同志因水土不服出现腹泻，但大家轻伤不下火线。总政歌舞团歌唱演员谭晶因连续转场、过度劳累导致嗓子发炎，但她强忍病痛深情演唱，赢得了广大战友热烈的掌声。总政歌剧团演员秦鲁锋因疲劳血压升高，靠服药控制，但他一直没有离开舞台，坚持把歌声献给战友。解放军军乐团指挥张治荣虽然年龄偏大，可每场演出前都进行认真细致的彩排，成为演员的样板。总政话剧团舞美队的程锦宙在登陆艇上不小心划破了小腿，鲜血直流，简单地做了包扎后，便像什么也没发生似的，深情地登上舞台随音乐起舞……
    “我拿什么奉献给你”
    标准：最强阵容奉献文化大餐
    最精美的节目献给基层，最耀眼的明星来到基层，最高档的器材用在基层，是2004年各专业文艺单位为兵服务演出的又一特色。
    全军第八届文艺会演刚刚结束，各文艺团体就召开专门会议，拟定演出计划，选出在会演获奖的新作品和曾获军内外多项大奖、深受官兵喜爱的精品节目，直奔基层一线。
    基层官兵做梦也没有想到，能和如此高品位的文艺节目这样“亲密接触”。总政歌舞团获得国家“文华奖”的舞蹈《士兵的假日》和获全军文艺会演大奖的集体舞《祖国，请检阅》等一批优秀舞蹈作品让人大饱眼福；总政话剧团获曹禺戏剧文学奖小品奖一等奖的《小时工》等一批综艺类节目令人捧腹大笑；总政歌剧团获奖精品歌剧联唱等节目引发官兵对高雅艺术的赞叹；解放军军乐团火爆欧美的交响音乐会，在基层舞台再掀热浪。
    各文艺团体拉来了一流音响和乐器，绝佳的听觉效果，震撼了军营。解放军军乐团为了让基层官兵亲身感受西洋音乐的魅力，将巴松、黑管、双簧管、长号、大号等高档乐器全部带到了部队。有人劝说，大老远的，这些昂贵的器材就别带了，小心弄坏。可演员们却有自己的道理：不管多难都不能应付部队，不管多累都不能糊弄战士，要把最精美的精神食粮奉献给最可爱的人！
    一流的演员也将一流的形象镌刻在了基层舞台。被誉为歌坛“长青树”的维吾尔族表演艺术家克里木虽已年逾六十，仍载歌载舞回报战友们的深情与厚爱。他动情地说：“只要战士们喜欢，我就一直唱下去”；女高音歌唱家彭丽媛堪称中国民族唱法的领军人物，可在慰问演出中，她的一举手一投足依然一丝不苟；被誉为“战士歌唱家”的阎维文一出场，就博得了广大官兵不绝于耳的欢呼与喝彩，他经常连续演唱多首保留曲目，动听的歌声与有节奏的掌声水乳交融；著名小品演员黄宏在演出中的即兴表演十分精彩，观众掌声笑声不断，台上台下喜气洋洋；青年歌手蔡国庆的演唱轻松洒脱，年轻战友争相上台献花，情感互动的场面欢快而热烈。演出现场，官兵们还自发地打出了“总部机关与基层官兵心连心”、“尊敬的艺术家，你们辛苦了”等大字横幅，向演员们表达内心真诚的敬意。
    “歌声代表我的心”
    特色：贴近实际贴近生活贴近官兵
    在某边防团，当以3个水兵家属来海岛探亲为背景的小品《军嫂情》演完时，全场响起了潮水般的掌声，很多官兵流下了感动的热泪，魏积安、郭达、孙涛等几名演员不得不再次加演。该团一位“老边防”握着演员的手，激动地说：“真是太感人了！《军嫂情》描写的故事我们这里也发生过，你们太了解基层了，创作出的作品这么贴近实际、贴近生活。”
    “基层需要就是路子，战士欢迎就是方向”。各专业文艺团体在演出中处处体现出以人为本的宗旨，表现全面建设小康社会、中国特色军事变革和战斗精神等主题的作品给广大官兵留下了深刻的印象。《毛主席的战士最听党的话》、《说句心里话》、《小白杨》、《十五的月亮》、《一二三四歌》等军中名曲给人以美的享受；管乐作品《万岁，伟大的祖国》、《青春的脚步》、《人民军队忠于党》、《擎起我们的太阳》、《我的祖国》等数十首旋律激昂的乐曲，一次次使得台下成千上万名观众群情振奋，不约而同与演员们“同频共振”起来。台上台下心曲交融，场面十分感人，每次原定的演出时间总会在不知不觉中延长。
    在广大演职人员心中，基层官兵才是真正耀眼的“明星”。每到一地演出，演员们都要过兵的生活，感受兵的情感，倾听兵的心声。总政歌舞团的演员们在演出时，经常邀请台下官兵一同登台表演，整台节目高潮迭起。总政话剧团、总政歌剧团的演员们经常和战士座谈，了解基层官兵身边事，遇到好的线索当即编排成小品或快板为战士演出。解放军军乐团到某部演出时，还请战士上台指挥，激昂的旋律在礼堂回荡，在官兵心中流淌。
    心相连，爱相随，情相通。在慰问演出过程中，广大演员与基层官兵结下了深情厚谊。敲锣打鼓相送，流着热泪道别，这几乎是每一地演出后都要重复的场面。有时演员们还没回团，基层官兵热情的书信却已飞到北京。一次，演出队离开某海岛，官兵们列队到港口欢送。当登陆艇起锚时，官兵们挥动着双手高呼“再见”，一阵高过一阵的声浪，似乎要压倒澎湃的涛声。在演员们听来，那如大海般雄浑的声音，宛若一曲气势恢宏的交响乐。
    “快乐着你的快乐”
    追求：少添麻烦多送欢乐
    在多年的下部队演出中，多为基层送欢乐，少给部队添麻烦，是总政直属文艺团体一直恪守的准则。他们为兵服务不讲价钱，为兵演出不打折扣，为兵送暖不留遗憾。为了保证为兵服务这个“重中之重”，有人推掉了演出机会，有人隐瞒病情坚持参加，还有人是刚走下比赛场就一路风尘追赶慰问队伍。一级演员郭达接拍了一部20集电视连续剧《大宋传奇》，为了下部队演出，他推迟了两个月才签合同；歌唱家杨洪基正在新疆执行一项演出任务，听说团里下部队慰问的小分队已经出发，他走下舞台直奔机场，当即返回北京，连夜辗转，在演出队为基层的第一场演出拉开帷幕时赶到了现场，精神饱满地走上舞台，一连唱了5首歌，只是布满血丝的双眼无法掩饰他一路的疲惫。
    为减轻部队的接待负担，各文艺团体最大限度地缩减人员，有的演员一个人就饰演3个角色。慰问的单位多，时间安排得紧，一路行程中，演出队经常是连续行军，每天白天转场，下午或晚上演出，演员们放下行李就排练登台，卸下戏装又行军出发。为了不麻烦部队，在北京周边地区的演出，均采取当天往返的方式，每天天不亮就出发，中午到达部队，下午演出，晚上踏着月色返营，有时回到团里已是午夜时分。
    初秋时节，在威海军分区某炮连的演出，让总政话剧团所有的演员难以忘怀。当天，演员们在露天搭建的简易演出棚中演出时，突然刮起了七八级的大风，气温骤降了14摄氏度。为保证演出效果，演员们顶着强劲的海风，穿着单薄的短袖和裙子，一丝不苟地演出。看着他们嘴唇乌紫、浑身发抖，官兵们流下了热泪，纷纷将自己的衣服披到演员们身上。
    （本文照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
