〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙茂芳获“中华孝亲敬老楷模特别奖”
    近日全国老龄委、中宣部、教育部、团中央、全国妇联等单位联合在人民大会堂举行“敬老爱老助老”主题教育活动表彰会，北京军区总医院孙茂芳荣获“中华孝亲敬老楷模特别奖”。 （张梅珍）
    武警河南某部被誉为“文物卫士”
    驻守在河南省登封市的武警某部官兵，根据驻地文物丰富的实际，积极与当地文物管理部门的同志一起宣传《文物保护法》，还动手制作了“保护文物是我们共同的责任”等100多个宣传牌插在各个景点，并定期派出执勤小分队巡逻，守护文物，被赞誉为“文物卫士”。（赵宇）
    成都军区总医院大力开展医疗扶贫
    成都军区总医院近5年来，先后派出36名专家帮助四川省阿坝藏族羌族自治州理县人民医院提高医疗技术水平，并无偿提供了一批医疗设备和图书资料，为医院培训技术骨干48名。（熊中茂、刘俊）
    北京国际健身大会今年7月举行
    国家体育总局12日在北京召开新闻发布会宣布，北京国际健身大会将于今年7月举行，并正式列入《2005年系列群众体育活动》。为了配合国家全民健身计划的开展，今年的大会的主题是“科学健身、珍爱健康”。（范江怀）
〖-ZW/正文〗
