〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有编制抽组后勤保障大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警安徽总队“处突”综合保障能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东生/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警安徽总队“处突”综合保障能力大增
    本报讯 李东生、特约通讯员许志天报道：新年伊始，一场处置突发事件的后勤保障网上演练，在武警安徽总队拉开战幕。随着指挥员一声令下，后勤保障大队立即通过“自动化后勤保障网络系统”迅速形成保障方案，所属运输、技术、物资油料和卫勤等4个保障中队快速开赴战斗地域，实施有力保障。
    近年来，这个总队为适应新形势下部队处置突发事件任务的需要，立足现有编制体制，抽组成立了一支后勤保障大队，装备了运输车、救护车、修理车、油罐车等各类特种车辆和5类、14种的战备物资，使之达到装备精良、功能配套、力量合成的目标。同时，他们还以信息化为牵引，采用“软件升级、技术嵌入、硬件置换”等有效措施，对保障大队进行信息化改造，建立了“自动化后勤保障网络系统”，将运输、物资、维修、医疗等几个分列的信息网链接成一个协调有序、行动统一的整体，并与作战指挥中心对接，形成上下贯通、左右兼容的一体化指挥保障体系。他们还根据处置突发事件中后勤保障多元化的特点，加强了技术储备、物资援助、交通运输和医疗救护等体系的建设，确保后勤保障资源能在最短的时间内得到补充。
    这个总队抽组的后勤保障大队在进行网上演练的同时，还注重复杂环境条件下的实战演练。半年多来，他们通过山地、丛林和城市闹市区等地域的10多次演练，有效地提高了后勤综合保障能力和快速反应能力。如今，他们无论是伴随部队保障，还是先于作战部队到达事发地点的独立保障，都能做到开得动、供得上、展得开、救得快，受到上级的肯定和好评。
〖-ZW/正文〗
