〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网上调兵遣将荧屏捉对厮杀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某装甲旅模拟实战练指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平/吴武民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李小平、吴武民报道：1月5日，成都军区某装甲旅作战指挥室里，一幅幅形象逼真的电子地图，将“敌”我双方兵力部署、作战环境展示得一目了然，“红”、“蓝”双方指挥员网上调兵遣将、布阵设防，刹那间，千军万马驰骋网络空间。
    今年一开训，该旅就加强仿真化、模拟化训练，广泛组织各级指挥员利用多功能模拟对抗演练中心，进行网上指挥和对抗演练。笔者在演练中心看到，随着“红军”总指挥一声令下，一道道指令通过某型通信数据传输系统迅速传达到作战单车。刹那间，坦克、炮车、装甲车纵横驰骋，一场激烈的战斗在山壑峡谷中打响。装甲打击群、炮兵攻击群遥相呼应，立体突进，坦克炮、高射炮、榴弹炮众炮齐轰，千丘万壑风雷激荡。
    正当“红军”指挥员对“敌”情判断胸有成竹时，导演部从网上传来了卫星拍摄的作战地域的照片。“红军”指挥员通过判读照片，发现“敌”兵力部署有了新的变化。“红军”指挥员一边在网上对当前战场态势进行分析判断；一边通过某通信传输系统对作战分队实施异地同步、实时高效的指挥。
    一位上级机关的领导在现场评价，该旅在高度仿真的虚拟战场上“砺将”，实现了“依据作战系统对比定优劣，依据情报信息保障定决策，依据综合打击能力定任务，依据战力释放需求定部署，依据打击效果评估定行动”，提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
