〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南呼吁建立全球性灾害预警系统
    ●联合国秘书长安南13日在路易港举行的小岛屿国家会议上呼吁，建立一个全球灾害预警系统，以防范海啸、风暴潮和龙卷风等自然灾害。
    他指出，预警系统只有是全球性的，才能真正有效，而目前仅在太平洋建有一个全天候海啸预警系统。
    美在伊搜寻大规模杀伤性武器无果而终
    ●据《华盛顿邮报》12日报道，美国在伊拉克的武器搜寻小组经过近两年的搜索后一无所获，已于去年年底悄然结束使命，并将在最终报告中作出结论：伊拉克在美国发动战争前没有大规模杀伤性武器。
    据报道，搜寻小组已经解散，大部分成员已回家，小部分留在伊拉克的成员已经转而执行其它任务。熟悉内情的成员透露说，中央情报局负责伊拉克武器核查的首席武器检查官迪尔费尔正在华盛顿对去年10月份向国会提交的报告进行一些无关紧要的修改，然后将把报告重印后作为最终报告。
    巴中央选举委员宣布大选最终统计结果
    ●巴勒斯坦中央选举委员12日正式宣布大选最终统计结果，在总共80.20万张选票中，由巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）提名的候选人阿巴斯赢得50.14万张选票居首位，占投票总数的62.52％；独立候选人穆斯塔法・巴尔古提则以19.48％的得票位居第二。
    巴勒斯坦立法委员会临时主席哈桑・赫赖谢当天宣布，在大选中获胜的巴解组织执委会主席阿巴斯将于15日正式宣誓就任第二任巴勒斯坦民族权力机构主席。
    美国宇航局近日成功发射彗星探测器
    ●美国宇航局12日按计划将“深度撞击”彗星探测器成功发射升空。“深度撞击”预定将发射一发“炮弹”于7月4日与彗星TEMPEL1在距地球1.32亿公里处相撞。
    此前，有关科学家曾指出，撞击不会摧毁彗星或使彗星偏离其运行轨道。据推算，撞击的强度相当于4.5吨炸药造成的巨大爆炸，会在彗星表面撞出一个约有足球场大小和14层楼深的凹洞。
    科学家认为，彗星含有太阳系形成早期的冰冻残留物。他们希望深入彗星内部的研究将使他们能够了解太阳系形成早期40多亿年前的情况，并加深对太阳系起源的进一步了解。
    亚太议会论坛第13届年会在越南闭幕
    ●为期4天的亚太议会论坛第13届年会13日下午在越南北方旅游城市下龙闭幕。会议就地区政治与安全、经济合作及其他共同关心的地区和国际问题达成了22项协议。
    鲍威尔称美国可能从今年开始从伊撤军
    ●据美国国务院12日发布的消息，国务卿鲍威尔11日在接受全国公共广播电台采访时说，随着伊拉克军队和警察承担起越来越多的安全责任，他相信美国军队可以从今年开始逐步从伊拉克撤出。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
