〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘一祯出任全国敬老爱老宣传大使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国增/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月8日，在由全国老龄委办公室、中宣部、教育部、共青团中央和全国妇联主办的全国敬老爱老助老主题教育活动表彰大会上，我军青年歌唱家刘一祯被荣幸地聘为全国敬老爱老助老教育宣传大使。随即，刊登着刘一祯巨幅照片的一个个公益广告牌矗立在北京的许多交通要道旁。
    记者在采访中了解到，五部委选中刘一祯出任全国敬老助老教育宣传大使绝非偶然，这位湘妹子不仅容貌秀美、歌喉清亮，身上更具一种“百善孝为先”的中华民族的传统美德。
    刘一祯的老家属于湖南省的贫困地区，10岁那年考上艺校后，当老师的父亲的工资只能勉强维持一家五口的日常生计，她的入学费用全靠养猪、种橘、忙农活的母亲来凑齐。从小把一祯带大的奶奶十分心疼这个从未远离过家门的长孙女，经常催促儿子媳妇：多给孩子寄点钱吧，她一人在外不容易，不能让孩子受委屈。那时她的老家还稀有电话，寡言的父亲只能用写信传递对女儿的挂念、嘱托和期望。老人的信很有规律，每月必写一封信，每封信都要写一个月，字斟句酌，从不马虎，爱女之心，跃然纸上。清贫的家境和浓浓的亲情，成为激励刘一祯发奋学习的强大动力。在艺校5年，她一直担任班长，成绩年年是全优。刘一祯认为，努力学习好、工作好，也是对父母的一种报孝。2001年，毕业于湖南师范大学音乐系的刘一祯以优异成绩考入空政歌舞团之后，虚心拜师学艺，每天练唱不辍，很快脱颖而出。短短3年间，她就先后推出了《一年四季》、《好春光》、《兵妹妹》、《天天好心情》、《长江源》、《真情还在老地方》、《孝敬父母》、《真诚的爱》、《乡里妹子》等一批悦耳动听、易于传唱的优秀音乐电视作品，并获得了第二届全国广西民歌大赛十大金曲奖、第五届全国军旅歌曲大赛最佳新人奖、第六届全国军旅歌曲大赛金奖、第十一届全国青年歌手大赛优秀奖等诸多荣誉。
    刘一祯十分孝敬父母。前年其父母亲来京小住，她忙中挤闲，陪着他们游览故宫、天安门广场、颐和园、长城，还去了趟北戴河，离别时，又给父母及老祖母买了不少吃的穿的带上。刘一祯也非常关爱周围的老人和部队的战友，她曾专门到敬老院为老人们演唱，并两次主动登上5400多米的甘巴拉雷达站为官兵们放歌、赠送音乐专辑。刘一祯特别热心社会公益事业。在慰问抗击非典的白衣天使、救助艾滋病患者、“爱一滴水”、“绿色环保”、“敬老爱老助老”等大型公益活动中，在一次次为兵服务的征程里，她的真情演唱打动了许多观众，赢得了广泛赞誉。
    在刘一祯演唱的公益歌曲中，最为动人的要数那首《孝敬父母》。歌词写道：
    孝顺是疼爱，孝心是祝福，
    孝敬就是帮父母忙忙家务下下厨，
    瓜果梨桃买给父母尝尝鲜，
    订份晚报常为父母读一读。
    孝敬父母，孝敬父母，
    常把爱当作儿女的礼物。
    父母的一颗心，围着儿女转，
    孝敬父母让老人想起儿女就满足。
    孝顺是疼爱，孝心是祝福，
    孝敬就是陪父母唠唠家常散散步，
    赶上长假多带父母去旅游，
    星期礼拜常跟父母住一住。
    孝敬父母，孝敬父母，
    常把爱当作儿女的礼物。
    父母的一辈子，吃了多少苦，
    孝敬父母，让老人的晚年享享清福。
    这首由车行作词、戚建波作曲的新歌由刘一祯演唱并拍成音乐电视在全国多家电视台播出后，在广大观众的心灵中引起了强烈共鸣。在1月8日召开的全国敬老爱老助老主题教育表彰大会上，刘一祯被点将再次饱含深情地演唱了这首歌，唱到动情处，一祯和观众均热泪盈眶，演唱结束，全场响起长时间的热烈掌声。
    （图为敬老爱老助老大型公益广告牌上的刘一祯。）
    邓国增本报记者蔡云骜
〖-ZW/正文〗
