〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军深入开展保持共产党员先进性教育活动电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以实践“三个代表”重要思想为主线努力提高广大党员履行历史使命的能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以实践“三个代表”重要思想为主线努力提高广大党员履行历史使命的能力
    李继耐出席会议并讲话
    本报北京1月13日讯记者丁海明报道：全军深入开展保持共产党员先进性教育活动电视电话会议今天召开。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚在会议上强调，要坚持用“三个代表”重要思想统领和指导教育活动，紧紧围绕履行我军在新世纪新阶段的历史使命，突出提高素质能力、争当打赢先锋这个主题，确保教育活动深入扎实、取得实效，努力把军队党的建设提高到一个新的水平。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    徐才厚指出，始终保持党的先进性，是全面贯彻“三个代表”重要思想的核心，是推进党的建设新的伟大工程的时代课题。党中央决定，在全党广泛开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，是我们党适应时代发展要求，着眼提高执政能力、巩固执政地位、完成执政使命做出的重大决策。胡主席对先进性教育活动高度重视，做出一系列重要指示。各级党委和政治机关，要深入学习领会党中央的决策部署和胡主席的重要指示，从事关党的生命和军队建设全局的高度，切实增强搞好先进性教育活动的自觉性。要把学习贯彻党的创新理论贯穿教育活动始终，更加牢固地确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位。教育活动要紧密联系军队建设和广大党员的思想实际，使广大党员更加适应新的形势和使命要求，使各级党组织不断增强创造力、凝聚力、战斗力，切实达到坚定政治信念、增强打赢本领、强化组织功能、促进工作落实的目的。
    徐才厚强调，要紧紧围绕履行我军新世纪新阶段的历史使命开展教育活动。着眼高举旗帜、听从指挥的根本要求，打牢履行使命的思想政治基础。紧密结合推进中国特色军事变革和军事斗争准备实践，激励广大党员在履行使命中发挥先锋模范作用。适应加强军队党组织能力建设需要，着力增强履行使命的素质本领。要把组织领导工作抓紧做实，着力解决党员队伍中存在的突出问题，充分发挥各级的积极性创造性，以求真务实的作风抓好教育活动落实。
    李继耐指出，在全军深入开展先进性教育活动，是贯彻党中央重大决策和胡主席重要指示的实际步骤，是继续推动用“三个代表”重要思想武装党员的重要途径，是为我军履行新世纪新阶段的历史使命提供坚强政治和组织保证的迫切需要。要坚持把实践“三个代表”重要思想作为主线贯穿始终，把推动以军事斗争准备为龙头的各项工作贯穿始终，把激发内在动力、调动积极因素贯穿始终，把解决问题、务求实效贯穿始终。要抓住高举旗帜、听从指挥这个根本，突出提高打赢本领这个重点，把振奋精神作为重要内容，着力解决拒腐防变这个现实课题。要认真落实教育活动的方法步骤和基本要求，切实加强和改进对教育活动的组织领导。
    总政治部副主任唐天标主持会议。
    四总部和驻京各大单位领导张黎、刘永治、孙忠同、刘振起、姜吉初、张文台、迟万春、胡彦林、邓昌友、彭小枫、温宗仁、赵可铭、符廷贵、隋明太在主会场参加了会议，刘源、李栋恒、姜福堂、朱启、李乾元、喻林祥、范长龙、刘冬冬、朱文泉、雷鸣球、杨德清、刘书田、黄献中等在分会场参加了会议。
    四总部、各大单位和军委办公厅有关领导，全军团以上单位的政委、副政委、政治部（处）领导和政治机关干部，分别在主会场和分会场参加了会议。
〖-ZW/正文〗
