〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在推进军事变革中发挥先锋模范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部把先进性标准贯穿到具体工作中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁建民/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁建民、程文祥报道：北京军区某部紧密联系推进中国特色军事变革和提高党员干部能力素质的实际，坚持把党员先进性标准贯穿到具体工作中，有效地发挥了党员干部的先锋模范作用，促进了部队建设全面发展。截至日前，该部所属单位全部受到过军以上单位表彰，去年有7项创新成果被总部、军区推广。
    该部党委从改革创新、科学决策、一专多能等10个方面，对党员的先进性标准进行细化，制定各行业、各岗位的先进性标准，并对党员干部提出明确要求。针对少数基层党员干部工作标准不高、能力不强的问题，该部党委帮助他们认真分析机械化、信息化建设面临的形势，把工作重心转移到高标准做好军事斗争准备、提高打赢能力上来。所属某部党员干部带头学习高科技知识，在部队举办了10期“信息化知识培训班”，用模范行动带动官兵学用信息化知识，争当信息化尖兵，破解了12个制约部队信息化建设的难题。
    该部党委还注重宣传各行各业的先进典型，他们先后树立在本职岗位建功立业的某警勤连连长张志兵、不顾个人安危奋战在抗击“非典”一线的全国优秀共产党员林冬平、刻苦攻关成果迭出的“士官工程师”路建设等一批先进模范，大张旗鼓地宣扬他们的先进事迹，在部队营造“学先进、赶先进、当先进”的浓厚氛围。同时，该部党委“一班人”带头践行党员先进性标准，以时不我待的紧迫感抓好工作落实，认真解决好部队建设中存在的难点问题。他们按照信息化条件下作战要求，创造性地建成了设施先进、功能齐全、手段多样的指挥系统，为实现信息化指挥构建了坚实的平台。去年以来，该部各级党委班子认真贯彻落实四中全会和军委扩大会议精神，形成了在推进中国特色军事变革中加强能力建设的基本思路，在战场建设、战时后勤快速保障、战时党组织建设、新装备形成战斗力等方面取得明显成绩，有效地促进了部队全面建设和发展。
〖-ZW/正文〗
