〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是儿子的“大象”爸爸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学象〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是儿子的“大象”爸爸
    ●李学象
    我生下来便有了个怪怪的乳名：大象。直到如今，我也没有真正弄明白，父亲怎么给我起了这么一个奇怪的名字。听母亲说，我出生时还不足3斤重。也许是看我从小体弱多病的原因吧，父亲寄希望于我将来能像大象那样健壮。可是，就是围绕我的这个奇怪的乳名，我和我的儿子演绎出不少笑话。
    儿子出生时足足8斤2两，乐得护士小姐直喊太胖了。也许是父子之间特有的一种情愫，儿子从小的时候，就对穿军装的“大象”爸爸有一种特殊的情感，每次来队，正当他在母亲怀里哇哇大哭的时候，我只要一抱他，他的哭声便戛然而止，待到他蹒跚学步之际，偶然看到一人穿绿衣服的，就会追出好远，直到看不见为止。
    儿子长到2岁多，吐字还不甚清晰，常常有善良的乡亲逗着问他：“你的大鼻子爸爸哪儿去了”、“大象的鼻子长不长”，小家伙每每听到诸如此类的话语，顿时便会抬起小手朝远方一指，嘴里“砰砰”两下，意思是他的爸爸在远方，还有枪。在儿子的意识里，他当兵的爸爸是模糊不清的，因为他不能像别的孩子那样，从小躺在父爱的港湾里。也许是乡亲们这种懵懵懂懂的启蒙教育，使得儿子幼小的心灵里萌生了“爸爸”即是那个拖着长长的鼻子的丛林怪兽――大象。
    2003年我因随部队赴南方执行任务，有一年的时间没有回家，儿子早已把他的“大象”爸爸忘得无影无踪。任务结束后，我匆匆忙忙赶到家中，不由分说抱起正在和小伙伴一起玩耍的儿子，小家伙见到陌生人抱他，吓得直哭。待到我千般哄劝，极尽几天的讨好巴结之后，他终于又接纳了我这个“大象”爸爸。一天，我上街给他买了一大堆玩具，儿子异常兴奋，一下子扑到我怀里，对着我亲了几口后，悄悄地问我：“爸爸，你的鼻子咋不长啊。”我一时语塞，一股咸咸的热泪流了下来。
    如今，儿子已4岁多了，渐渐懂得了一些人情世故，开始对“大象”爸爸这个名字“护短”了，知道了对爸爸直呼其名的不尊重，尤其是妻子的几次“教训”后，他更是言听计从，更不允许别人在他面前提“大象”、“大鼻子”之类的话语，否则他便和人家“翻脸”。
    去年秋季，我休假在家，到了开饭的时间，母亲见我迟迟不来，便喊了我一声：“大象，吃饭啦。”谁知这下可惹了祸，只见儿子大步跑到奶奶面前，大声责备说：“奶奶不好，喊爸爸大象。”接着他又跑到我的面前“告状”说：“爸爸，奶奶坏，刚才她叫‘大象’啦”，一席话逗得全家人捧腹不已。
    感谢父母，给了我一个“大象”的乳名。感谢生活，使我和儿子演绎了丰富的情感人生。
〖-ZW/正文〗
