〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化结构创新机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院着力提高教员队伍素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该院党委积极调整办学思路，按照培训对象的能力需求和部队建设的需要，及时更新教学内容和教学手段，开创任职教育新模式。他们力求让课堂与战场连接，教学科研直接服务于部队建设，积极搭建教员与部队交流的“平台”，分批次安排教员下部队进行代职锻炼，努力使专业教学接轨部队建设需求。院党委还通过采取多种培训方式，不断加大选送优秀教员攻读学位的力度，提高教员队伍的学历层次和教学科研能力，为教员的成长进步和发挥作用创造良好的环境和条件。学院还出台了11项具体措施，对教员的选拔、培养、使用、考核和激励等各个环节和方面做出具体明确的规定，使教员成长的每个环节都有章可循。目前，学院已拥有一支忠诚于军队国防教育事业、综合素质过硬的师资队伍，全院教员中形成了老、中、青合理搭配、协调发展和以博士、硕士为主体的教员梯队。近年来，他们承担省、部级以上科研课题79项，获得国家级、军队级、省（部）级教学科研成果奖109项，其中获国家“五个一工程”奖3项，有3项课题获得国家社会基金立项，并有70项科研成果在全国、全军获奖，为军队政工人才培养和理论研究奠定了雄厚的人才和理论基础。
〖-ZW/正文〗
