〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与巴基斯坦国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中巴友谊根深蒂固、深入人心，有着广泛的合作基础，在新形势下继续巩固和加强中巴关系是中巴双方的共识。中巴两军关系是两国关系的重要组成部分，中方愿进一步加强与巴方的交流与合作，推动两国两军关系不断向前发展。
    伊克巴尔说，巴中关系是真诚的，是值得信赖的。巴政府高度重视巴中友好。巴方希望在巴中两国关系不断发展的同时，继续深化双方在防务等领域的合作。伊克巴尔重申了巴全力支持一个中国政策，支持中国打击极端主义、分裂主义和恐怖主义三种恶势力的努力。
    副总参谋长熊光楷、国防部外事办公室副主任贾晓宁，巴驻华大使里亚兹等会谈时在座。
    会谈前，曹刚川为伊克巴尔举行了欢迎仪式，并陪同检阅了三军仪仗队。
    伊克巴尔一行是1月10日抵京开始对我国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
