〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄气”激荡官兵心间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某部与广州市文联开展主题文化对话活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/林山杰/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄气”激荡官兵心间
    ――广州军区某部与广州市文联开展主题文化对话活动侧记
    新年伊始，南国军营春意盎然。广州市文学艺术界联合会的艺术家一行12人，来到驻穗某部，同近千名官兵进行了一次以“激情岁月・艺术与人生”为主题的大型文化对话活动。
    参加这次文化对话活动的艺术家们，大多数是从部队这片沃土走出去的老战士。广州市文联主席刘长安是国内知名的音乐家，曾以《我爱五指山，我爱万泉河》而享誉大江南北。他虽然没有穿过军装，但这首音乐作品的问世，灵感却来源于当年他在海南岛与海军战士朝夕相处的难忘经历。广州市文联副主席吴东峰，曾经在新华社军分社当过记者，采访过200多名开国将军，他撰写的报告文学集《开国将军轶事》，摘取过国内多项报告文学大奖；以漫画著称、先后获得过“中国漫画金猴奖”、“范长江新闻奖”、“中国新闻奖”的广州日报高级编辑张滨先生，以及凭借歌曲《走进你》、《风雨故乡路》唱遍大江南北的刘春红女士，凭借中国画组画《我那南疆排雷的战友们》而享有盛誉的国家一级美术师邓超华等，也都是从部队这所“大学校”踏上艺术殿堂的。在参观营区时，部队副政委文先红介绍道：“如今部队可视会议系统到团了，网络基础设施到连了，部队信息化建设一天一个样。过去的官兵不知道网络为何物，如今每到周末，官兵便可以网上读书，看电影、冲浪……”似曾相识，而又新风扑面。这些曾经在部队摸爬滚打过的艺术家们，在现代化的营区里，睁大了新奇的眼睛，不禁感叹：“真是弹指一挥间，换了人间。”
    在官兵们一阵铿锵激越、声震远山的威风锣鼓声后，文化主题对话活动拉开了帷幕：“20年前，您创作《我爱五指山，我爱万泉河》时，基于什么样的艺术冲动？短短一首歌，它凭借的是什么力量，能够经受住岁月长河的淘洗，传唱不衰，保持如此旺盛的生命力？”一名姓周的战士首先向音乐家发问。
    提问勾起了文联主席刘长安的怀旧思绪。他回忆说，上世纪八十年代初，我刚从中央音乐学院毕业，就来到祖国的宝岛海南体验生活，我被官兵们的乐观主义精神深深打动。当接到《我爱五指山，我爱万泉河》这首词时，我激动得彻夜难眠，南海战士们在艰苦环境中大无畏的革命豪情撞击着我年轻的心灵，官兵们战天斗地的感人的一幕幕，在我脑海中不断浮现，几乎是一口气，我便完成了这首歌的乐曲创作。我当时创作这首歌完全基于对南海官兵革命英雄主义精神的崇敬。这首歌现在还能被人们传唱，有较强的生命力，那是因为那些在祖国最前哨为保家卫国而无私奉献的南海官兵们的伟大精神永远不死，永远激励着我们。刘主席的激情发言赢得台下长时间的热烈掌声。
    吴东峰话匣子一打开，便将官兵们的思绪引回了那战火纷飞、激情飞扬的战争年代。他说，许多人只看到了开国将军们将星闪耀、备受尊崇的一面，却看不到他们经受战火洗礼、历经生死考验等苦难的一面。我采访的开国将军们，他们几乎每个人都有过负伤的记录。
    吴副主席的话语，让在场的官兵个个神情凝重，陷入了深深的思索。接下来，吴副主席给大家讲起20多年的将军采访生涯，他说：“同志们，最让我们感动和振奋的是什么？是开国将军们身上那股浩浩荡荡的‘英雄气’！这股‘英雄气’经受了生死考验，也参透了生死。‘英雄气’是什么？就是大无畏的乐观精神，它是我们每一个人的‘底气’，也是一部感人的伟大艺术作品的‘艺术底气’，我在创作过程中，无时无刻不被这样一股‘英雄气’所包围着！”
    漫画家张滨转业前是空军某部的一名中校军官。他说，在部队时，每当朝阳升起，他都要去看战鹰在满天霞光中起飞，在战鹰的呼啸声中，心中一股英雄气油然升腾，创作灵感顿时泉涌。以画“花鸟虫鱼”而在画坛享有盛誉的女画家苏小华对“英雄气”的感悟与众不同。一段时期，她的画风缺乏变化，技法无从创新。在一个朋友的介绍下，她到部队采风，目睹了战士爬冰卧雪的大无畏英雄气概，感受现代演兵场上硝烟弥漫、战车轰鸣的雄壮场面，她的画风变繁复为简洁洗练，阴柔之中透出一股阳刚之美，渐渐自成风格。她说，虽然自己没当过兵，但军营的确是一块神奇的沃土，“英雄气”是无形的，但又是有形的，它影响艺术家的审美观，改变艺术家的创作状态。
    谈起举办这期艺术家与官兵文化对话活动的初衷，部队政委杨小平感触良多。他谈到，这次对话活动，是部队自去年下半年以来开展革命英雄主义教育、锻造官兵战斗精神的一个延续。这一尝试很成功，比普通的政治授课感染力要强得多，时代感更强，影响力将更深远更持久。
    严德勇林山杰本报特约通讯员张科进
〖-ZW/正文〗
