〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚拟战场布阵贴近实战过招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某师网上对抗起硝烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何先锋/汪飞龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】近年来，各部队大力加强信息化建设，模拟训练、网上训练正以其特有的优势，迅速在军营普及。今年一开训，不少部队立足现有信息网络技术，既在网上练单兵技能，又在网上进行战役战术模拟训练，紧贴实战要求，合理设计网上训练内容，科学编组训练模块，在虚拟的战场环境中，锤炼各种战斗本领。
    本报讯 何先锋、汪飞龙报道：元旦刚过，南京军区某师新年度训练一开始，许多重难险课目就相继亮相网上练兵场。
    走进装甲团模拟训练室，笔者顿时被浓烈的实战氛围感染。枪炮声、呐喊声、警报声不绝于耳，训练室里一片紧张忙碌。坦克射手、二级士官魏春添发现“敌”运动目标后，立即启动自动搜索发射系统，一摁按钮，“敌”目标顿时被摧毁，电脑迅速给射手的打击精度、反应灵敏度打出分数。新年开训后，该团针对重难险课目难组训的实际，采取“先模拟演，再实兵练”的办法，把这些课目一个一个练扎实。
    在某团网络对抗室，笔者看到，“红”、“蓝”双方正在某生疏地形上展开激烈的争夺战。对抗演练导演、团长余小时介绍说，去年他们团网络对抗训练取得了一些实用成果，但距离实战标准还有差距，特别是在对手设置、作战环境、作战准备等方面，与实战贴得不够紧。因此，新年度训练一开始，他们就本着“把对手设强、条件设险、难度设够”的原则，开设网上训练场“练兵砺将”，有效地提高了训练质量。
    据了解，该师开训前自下而上召开了“小诸葛亮会”，重点分析查找一年来重难险课目训练中存在的不足，共梳理出5大类、20多个薄弱环节。同时，他们还科学筹划部署新年度训练工作，确立了“重点课目反复练，难点课目攻关练，危险课目标准练”的网上练兵思路，一旦网上练兵成果成熟，就运用到实兵实装训练中。
〖-ZW/正文〗
