〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓之以雷霆润之以风雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳松辉/秦永亮/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岳松辉秦永亮褚振江
    假如你到地处塞外高原深处的北京军区某团，你准会被这里扑面而来的文化气息所感染。
    该团党委“一班人”坚持“以兵为本”的原则，在继续完善特色表演的同时，相继推出了自助式、互动式、开放式的文化“套餐”。现在，集诗歌、字画、对联于一炉的文化长廊，融娱乐、学习于一体的“文化超市”和“军营网吧”，休息日全时向基层官兵开放。几年来，这个团先后建立各种表演队十几支，培养各类文艺骨干近百名，其中10多名官兵的绘画和书法已经小有名气，多次参加军内外各种比赛。目前，该团的“文化方阵”变得异彩纷呈、群英荟萃。
    渤海之滨，官兵们用贝壳、海螺、怪石镶嵌成的练兵口号，催人奋进；塞北靶场，推炮车、传炮弹等战地游戏，寓意深远；雪野行军，宣传小组的快板、三句半等小宣传，激昂士气……这些年，训练场延伸到哪里，这个团就把军营文化工作延伸到哪里，逐渐锻造出了军中男儿枕戈待旦、纵横沙场的战斗激情和豪迈气概。
    鼓之以雷霆，润之以风雨。在先进军营文化的熏陶下，默默奉献、拼搏进取、知法守法、自信自强等思想观念，已深深植根于该团每个官兵的心里，部队全面建设蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
