〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家大力发展高速公路网建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日讯赵杰、记者于春光报道：我国将用30年时间，形成8.5万公里国家高速公路网。新路网由7条首都放射线、9条南北纵向线和18条东西横向线组成，简称为“7918网”，将把我国人口超过20万的城市全部用高速公路连接起来，覆盖10亿人口。这是交通部部长张春贤今天在国务院新闻办公室新闻发布会上发布的消息。
    张春贤说，《国家高速公路网规划》业经国务院审议通过。根据规划方案，国家高速公路网将连接全国所有的省会级城市、目前城镇人口超过50万的大城市以及城镇人口超过20万的中等城市，覆盖全国10多亿人口；将连接全国所有重要的交通枢纽城市，包括铁路枢纽50个、航空枢纽67个、公路枢纽140多个和水路枢纽50个，形成综合运输大通道和较为完善的物流系统。从而实现东部地区平均30分钟上高速，中部地区平均1小时上高速，西部地区平均2小时上高速的快速出行。
    据悉，规划的8.5万公里中，已建成2.9万公里、在建1.6万公里、待建4万公里，分别占总里程的34％、19％、47％。待建的4万公里中，东部地区有0.8万公里、中部地区1.1万公里、西部地区2.1万公里。今后建设任务主要集中在中西部地区。实现这个规划目标，预计需要30年的时间。
    张春贤介绍，根据计划，到2005年末，将建成3.5万公里，占总里程的40％以上；到2007年末，建成4.2万公里，完成“五纵七横”国道主干线系统中的高速公路；到2010年末，实现“东网、中联、西通”的目标，建成5万至5.5万公里，完成西部开发八条省际通道中的高速公路。
〖-ZW/正文〗
