〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯总统会见我国慰问考察团等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯总统会见我国慰问考察团
    据新华社科伦坡1月12日电 斯里兰卡总统库马拉通加夫人12日在这里会见了以外交部副部长武大伟为团长的中国政府赴印度洋地震和海啸受灾国慰问考察团，对中国向遭受此次海啸灾害的斯里兰卡提供无私援助表示感谢。
    库马拉通加夫人说，在过去几十年中，中国总是在斯里兰卡遇到困难时最先向我们伸出援助之手，斯人民非常感激。这次海啸灾害给斯人民带来了惨重损失，灾后重建工作任务艰巨。我们将与中方密切配合，落实好、使用好来自中国的援助。
    武大伟说，中国政府和人民十分关心斯里兰卡的灾情，中国政府已经并将继续向斯政府和人民提供援助。
    我国救援队在印尼排查疫情
    据新华社班达亚齐（印尼）1月13日电 （记者李宣良）中国国际救援队13日冒着37摄氏度的高温，首次对印度尼西亚亚齐省省会班达亚齐机场附近的灾民点进行疫情排查和防疫消毒。
    中国国际救援队的8名卫生防疫专家当天在副领队、首席医疗官杨造成的带领下，对灾民居住的10多个帐篷逐一进行了消毒，对在此居住的数百名灾民进行了疫情排查，并向灾民赠送了卫生防疫方面的药品，讲解了卫生防疫常识。
    由于持续高温和连日降雨，灾民居住的帐篷中卫生条件较差。在排查中，中国国际救援队在灾民中发现较多的皮肤病和感冒病例，但未发现大规模疫情暴发的迹象。
〖-ZW/正文〗
