〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下军队党的建设的基础工程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻党中央关于在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动的决策部署，经中央军委批准，总政召开电视电话会议，对全军深入开展先进性教育活动作了全面部署。各级党组织和政治机关一定要按照军委、总部的指示要求，精心谋划，周密组织，务求实效。
    党的先进性，是党的生命所系、力量所在。在全党开展保持共产党员先进性教育活动，是党中央适应时代发展要求，着眼提高党的执政能力、巩固执政地位、完成执政使命作出的重大决策。在全军深入开展保持共产党员先进性教育活动，是贯彻党中央决策部署的实际举措，是加强军队党的建设的基础工程，也是为我军履行新世纪新阶段历史使命提供政治和组织保证的必然要求。全军从2001年起，持续开展保持共产党员先进性教育活动，有力地推动了“三个代表”重要思想在部队的贯彻落实，促进了部队全面建设和各项工作任务的完成。实践证明，先进性教育活动，是用“三个代表”重要思想武装党员、保持党组织和党员队伍先进性的有效载体和重要途径。
    保持党的先进性，是一个具体的、历史的过程，不可能一劳永逸。当前，我军正处在加速推进中国特色军事变革、实现现代化跨越式发展的新阶段。面对新形势新任务，军队党员队伍总体上是适应的，是有战斗力的，但还存在一些急需解决的问题。搞好先进性教育活动，关系到军队建设的全局和长远发展，关系到履行好我军的历史使命。各级要紧密联系实际，深入学习党中央、中央军委和胡主席的一系列重要指示，进一步统一思想，提高认识，把先进性教育活动作为军队党的建设强基固本的工作来抓，紧紧围绕履行我军在新世纪新阶段的历史使命，突出提高素质能力、争当打赢先锋这个主题，确保教育活动深入扎实取得实效。
    党员的先进性，首先是思想政治的先进性。高举旗帜、听从指挥，是新形势下党对军队的最高政治要求，也是履行我军历史使命的根本政治保证。深入开展先进性教育活动，最根本的是要紧紧抓住高举旗帜、听从指挥这个核心，使广大党员更加坚定对“三个代表”重要思想的信仰，更加坚定对建设中国特色社会主义的信心，更加坚定对党对军队绝对领导的信念，更加坚定对党中央、中央军委和胡主席的信赖。要深入抓好党的创新理论武装，特别要学好江泽民国防和军队建设思想，学好胡主席的重要讲话，打牢履行历史使命的思想政治基础，引导党员讲政治、顾大局、守纪律。
    党员的先进性不是抽象的，必须体现在实际工作中，落实到完成任务上。深入开展先进性教育活动，一定要紧密结合中国特色军事变革和军事斗争准备实践，激励广大党员在履行历史使命中发挥先锋模范作用。要把先进性教育活动与强化战斗精神、提高打赢能力教育结合起来，与做好本职工作和完成任务结合起来，引导党员在刻苦学习钻研信息化知识、熟练掌握手中武器装备、攻克训练和科研技术难关、完成急难险重任务中走在前列，努力成为想打赢、谋打赢、钻打赢的先进分子。
    过硬的能力素质是保持党员先进性的前提和基础，也是履行历史使命的重要保证。深入开展先进性教育活动，必须适应加强军队党组织能力建设的需要，着力增强过硬的素质本领。要认真落实党的十六届四中全会《决定》和军委《意见》，按照履行历史使命的要求，认真查找差距和不足，增强提高能力素质的紧迫感。要突出抓好领导干部能力素质的提高，制定有效措施，激励党员干部掌握新知识，积累新经验，增长新本领。要通过教育活动，形成讲学习、求知识、强素质的浓厚氛围，使广大党员积极为履行职责使命作贡献。
    深入开展先进性教育活动，是今年全军政治工作和党的建设的重要任务。各级党委和政治机关一定要高度重视，加强领导，以求真务实的精神抓好落实。要把组织领导工作抓紧做实，认真落实教育活动的方法步骤和基本要求，区分层次，分类指导。要把解决党员队伍中存在的突出问题，作为衡量先进性教育活动成效的重要标志，党员领导干部要带头参加学习教育，带头查找问题，带头开展批评与自我批评，带头制定和落实整改措施。要积极创新教育活动的方式方法，充分发挥典型的示范和激励作用，形成上下结合、群策群力开展教育活动的良好局面。总之，要把实践“三个代表”重要思想作为主线贯穿始终，把学习贯彻党章贯穿始终，把推动以军事斗争准备为龙头的各项工作贯穿始终，把激发内在动力、调动积极因素贯穿始终，把解决问题、务求实效贯穿始终，确保教育活动的质量和效果，不断提高军队党的建设的水平。
〖-ZW/正文〗
