〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对照先进找差距联系实际定措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军以求真务实精神筹划新年度工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁1月13日电杨志武、记者彭泽成报道：昨晚，广州军区某集团军在“塔山英雄团”所在师召开的党委扩大会议结束。与会代表对此感慨不已：集团军党委把扩大会放到基层团队开，引导大家对照兄弟团队全面建设成就找差距、学经验，更好地以求真务实精神筹划好新年度工作。
    这个集团军党委“一班人”在筹划召开党委扩大会议时感到，基层建设任重道远，将会议从军部机关放到全面建设形势好的基层单位召开，通过实打实的参观学习、现场取经，有针对性地对照先进找差距、定措施，更有利于各级贯彻落实好上级有关指示精神，谋划好新年度工作。为此，他们决定将会议放到连续多年被上级评为全面建设先进单位、“四个基本”建设过硬的“塔山英雄团”所在师召开。
    为期3天的会议，与会人员在学习领会十六届四中全会和军委扩大会议等有关文件精神的同时，现场观摩了该师信息化建设成果、“四个基本”建设现场、新装备操作演示、司令部机关硬件建设等；集团军党委成员分工负责，分组召开专题基层形势分析会，围绕“对照先进找差距、联系实际谋划本单位新年度工作”等内容展开讨论，制定措施；组织各单位主官对照先进上讲台分析本单位建设形势，对各单位提出的新年度工作计划进行了集体研讨。会议还集体会诊了某团等3个后进单位的问题，帮助制定出了赶超先进的新年度工作计划。会议期间，为减轻基层负担，与会代表一律吃工作餐。
    “面对面更能把问题分析透彻，把工作部署到位。”会后，某旅政委姜英宇等旅团主官拿着制定好的新年度工作计划充满信心。
〖-ZW/正文〗
