〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓乐齐鸣奏凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前卫文工团民族乐队风采撷英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨福生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第八届全军文艺会演上，济南军区前卫文工团民族乐队再次显示了深厚的艺术底蕴和一流的演奏水平，获奖颇丰，其中一等奖3个，特别贡献奖1个。
    前卫文工团民族乐队从1955年建队到新世纪登上世界音乐殿堂――维也纳金色大厅，这支享誉国内外的军旅民乐演奏队伍，凝聚了总政和历届军区首长的关怀、几代前卫人创业的心血。为奏出时代最强音，上世纪五十年代末、六十年代初，他们便在全国率先展开了一场大规模的群众性乐器改革活动，终使四弦高音柳琴、多簧笙、中音板胡等20多种新型民族乐器在前卫人的汗水中闪亮登台，不仅填补了民族管弦乐队乐器编制中的多项空白，而且为中国民族管弦乐艺术的发展开创了新的里程碑。人们不会忘记《旭日东升》、《凤凰展翅》、《红军哥哥回来了》、《彝族舞曲》、《大得胜》等乐曲为几代中国观众带来的愉悦，更不会忘记中国第一颗人造卫星在遨游太空时播放该乐队演奏的《东方红》乐曲给中国人民带来的骄傲。
    50年来，前卫文工团民族乐队一代代演奏人员虽然不断更新，但他们对中国民族音乐艺术的追求、对广大官兵真心真意的服务永远不变。新一代前卫人冷静地从历史的荣誉光环中解脱出来，把过去的辉煌当成激励后人的动力，以崭新的创业姿态奏响二十一世纪的“旭日东升”。在参加第八届全军文艺会演中，他们强烈的进取精神得到了充分的体现，乐手们除坚持高强度训练外，还积极参与业余创作。上演的8首乐曲从创作到艺术呈现，展现了崭新的艺术风采。如，获奖作品二胡齐奏《士兵的旋律》，以轻松活泼的曲调，表现了军营蓬勃向上的朝气；弹拨乐合奏《节日里的哨所》、手风琴与柳琴《帕米尔，我的第二故乡》等乐曲，风格迥异而色彩鲜丽，让人们在诗情画意的地域风情中，享受高层次的音乐美感；二胡协奏曲《黄土情》，充满了内在张力，深情地表达了对养育中华民族的古老土地的赞美。几位中青年乐手的独奏和二重奏更让人振奋，一级演奏员刘凤山的笛子演奏和优秀青年二胡演奏员林朝辉的二胡演奏，显示了过硬的功底和艺术个性，分获表演一等奖。吹打乐是前卫文工团民族乐队的传统强项，这次他们以全新的演奏形式演绎了热烈亢奋的《凯旋》，让人为之一振，在去年十月份晋京参加第八届全军文艺会演优秀节（剧）目展演中，受到军委首长和驻京部队官兵的高度赞扬。指挥王天力近年来经过磨练显得更加成熟，以富有激情的指挥艺术获得指挥奖。该乐队在全军第八届文艺会演中的表现，让人们深感欣慰，坚信这支军旅民族乐队必将如长江后浪推前浪，在新的艺术征程上鼓乐齐鸣奏凯旋。
    前卫文工团民族乐队现场演出剧照
〖-ZW/正文〗
