〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴实际方法活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某分部抓好基层干部理论学习纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何昭明/刘道国/李玉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何昭明刘道国李玉忠
    去年以来，成都军区某分部紧贴实际探索基层干部理论学习方法，建立健全基层干部理论学习制度，使基层干部理论学习达到了规范化要求，有力地促进了部队的全面建设。
    注重解决学什么
    为了摸清基层干部理论学习的基本情况，分部党委采取普遍调查、理论测试、小型座谈会等形式，对基层干部理论学习情况进行了摸底。
    针对基层干部理论学习存在的不足，他们在解决大家思想认识问题的基础上，着力解决好学什么的问题。本着“学得懂、记得住、理解得了”的原则，在科学理论学习上，他们重点学习江泽民国防和军队建设思想，并梳理出65个基本观点供基层干部学习掌握。同时，按照集中授课围绕学习基本观点来设置、原著篇目选读围绕学习基本观点来选择的思路，组织了4次专题辅导，从《基层军官理论学习读本》中选择了18个篇目进行学习。他们还开展了以“学理论、强素质、明职责”为主题的读书活动，把规定阅读书目、推荐阅读书目和自选阅读书目结合起来，组织了14次读书心得交流，同时，利用各单位的局域网开设了网上读书讨论。
    建立健全学习制度
    该分部所属部队长期在分散条件下执行任务，分布范围广，工作任务重，人员难集中，时间难保证，给基层干部理论学习带来了较大难度。
    为了提高学习质量，他们针对基层单位特点，在抓好军官学习室等硬件设施建设、搞好骨干培训的基础上，进行深入探讨和研究，初步形成了基层干部理论学习的一些制度，从而确保了人员、时间、内容“三落实”。
    他们采取上下结合的办法，严格制定并落实基层干部理论学习计划，采取联勤部政治部对基层干部理论学习的重点内容、组织领导、学习保障等提出明确要求，分部政治部具体指导，所属部队党委和政治机关具体落实的办法，拟定本单位基层干部理论学习计划。
    采取分类分批组织的办法，建立和落实集中轮训制度。团每年组织一次基层干部集中轮训，时间7天；医院可分批进行；驻地相对集中的团级单位，可采取片区轮训办法。为保证轮训质量，师级单位统一组织教学组授课。
    采取分级培训办法，建立和落实骨干培训制度。团级单位每年采取以会代训、难题会诊等形式，对基层理论骨干进行培训。师级单位每年单独或结合团职干部读书班、党支部书记培训班，对基层理论骨干进行培训。
    采取分级负责的办法，建立和落实述学评学制度。结合每季度“双争”评比，基层干部向所在党总支、党支部汇报一次自学情况，团级单位每年、营（连）级单位每半年组织一次基层干部学习交流和讲评，把述学评学情况作为基层干部立功、受奖、提升使用的重要依据。
    促进学习成果转化
    该部坚持学以致用，围绕坚定理想信念学理论，做到高举旗帜、听党指挥；围绕树立正确的世界观、人生观、价值观学理论，做到情为兵所系、权为兵所用；围绕提高能力素质学理论，完善知识结构、提高综合素质；围绕履职尽责学理论，树立正确的生死关、苦乐观，做到政治上跟党走、工作上创一流、素质上有提高。
    该部宣扬了3名学理论的典型，引导大家懂得学习理论对部队建设的作用，举办了“如何促进学习成果转化”论坛，引导大家实话实说，通过理论辨析明是非、正视听、知真理、明方向。
    该部以本职岗位为平台，以实践活动为载体，根据当前面临的现实情况和年度建设任务、目标，开展“顾大局、淡名利、树形象”、“在信息化建设中当模范、干一流工作”，“我为创建军区全面建设先进团级单位做贡献”等活动，激励基层干部岗位练兵、岗位成才、岗位奉献、岗位建功，形成了高标准干事业、创佳绩的氛围。
〖-ZW/正文〗
