〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央党校举行秋季毕业典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红为学员颁发毕业证书〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月13日电 中共中央党校13日举行2004年秋季学期毕业典礼。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长曾庆红出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚出席毕业典礼。
    中央党校本期毕业学员共938人。另有中直机关分校、中央国家机关分校、部队分校和国资委分校2700余名学员同期毕业。
    学习贯彻党的十六届四中全会精神，联系实际深入研究加强党的执政能力建设是中央党校这学期的中心内容。学员们认真学习四中全会《决定》和胡锦涛总书记的重要讲话，受到极大的教育和鼓舞。学员们通过对马克思主义基本理论和党的重大战略的学习，进一步夯实了理论基础，提高了理论修养，坚定了执政信念；通过学习理论、交流经验和研究问题，进一步提高了分析问题和解决问题的能力，增强了执政党的观念，提高了党性修养。
    中央党校常务副校长虞云耀在关于本学期的结业讲话中说，中央党校将在总结和发扬本学期教学和科研经验的基础上，按照十六届四中全会《决定》提出的要求，把加强对执政能力的教学和研究放在党校工作的首要位置，努力使党校的干部培训轮训工作更好地体现和服务于加强党的执政能力建设的要求。在教学方面，围绕帮助学员增强执政意识、提高执政能力，把加强党的执政能力建设的要求贯穿到党校教学的全过程。在科研方面，围绕按照加强党的执政理论研究的新要求，确定一批科研课题，组织力量攻关，深入探索党的执政规律，力求多出高质量的科研成果。
    虞云耀表示，今后中央党校要更好地发挥在教育、培训、提高党的高中级执政骨干的执政能力方面的主渠道作用，在建设学习型政党、推进党的执政能力建设中的主阵地作用，在研究党的执政规律、加强党的执政理论建设方面的主力军作用。
    中央有关部门负责人、中央党校负责人出席了毕业典礼。
〖-ZW/正文〗
