〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵营来了俩“男模”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵营来了俩“男模”
    ●77296部队战士龙海
    我们团今年的新兵里，有一对双胞胎兄弟，哥哥叫曲洪俊，弟弟叫曲洪强。哥俩站在一起，把带兵干部看得直发愣，转眼就分不清谁是谁。
    要说这哥俩，不但长得像，还长得高大英俊！哥哥身高1米83，弟弟个头只比哥哥矮1厘米。在徐州老家，哥俩一起考上职业中学学习模特儿专业，一起参加过徐州市的首届男模比赛，一起获得优秀奖。
    这不，哥俩一来到军营，老兵们就围着他俩左瞧右看，把哥俩看得直脸红。团里的军务参谋来检查工作，一见这哥俩就像发现了一对宝贝：“这哥俩，我要定了，标准的纠察队员苗子！”
    连长很有些不卑不亢的风度：“这个么，我们支部还要研究！”
    这么好的兵，谁不喜欢啊！可是，第二天团里分新兵就把哥俩“拆散”了。哥哥曲洪俊留在我们六连，弟弟曲洪强被分到五连。命令一宣布，哥俩的眼圈就红了。哥哥找到连长求情：“连长，我俩从小就没分开过，能不能还让我们在一起啊？”
    连长虽然舍不得，但也没办法，只好安慰哥俩：“军人首要的素质就是一切行动听指挥，再说……”连长沉吟了一下，说出一个挺客观的理由：“你俩长得这么像，今后说不准就把哥哥当成弟弟，把弟弟当成哥哥，把你们分开，也是便于管理。”
    以后，凡是新兵营有集体活动，这哥俩就伸长脖子寻找对方，脸上的那种渴望，真让人看得有点心酸呢！
    时间一天天过去，哥哥曲洪俊的想法有了变化，一心想当特种兵。当初军务参谋那句话，让弟弟曲洪强念念不忘，一心想当纠察队员。
    最近，哥俩一齐给家乡的爸爸妈妈写了一封信，“爸爸、妈妈：尽管我们在家乡从小没有分开过，但如今我们是战士了，战士有自己的岗位和追求。指导员说，明白了这个，我们就长大了……”
    兵事感言
    新兵来到部队，要过训练关、生活关，也要过感情关。部队需要我们必须学会坚强、学会割舍，无论是思念家乡的父母，还是挂念同胞手足，这些天伦常情必须深深埋在心底。原因只有一个：我们现在是战士！
〖-ZW/正文〗
