〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有特长新兵搭建施展才华舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队发挥新兵才能促进新训队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/刘颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺军荣、刘颖报道：新训队思想政治教育课的多媒体课件出自新入伍的大学生战士之手，新训队文体活动由具有文艺特长的新兵组织实施……这是武警陕西总队积极为高学历新兵、有特长新兵搭建施展才华舞台而带来的新面貌。
    针对近年来新兵文化素质普遍较高、入伍前经历丰富、自我表现欲望较强等特点，这个总队注重发挥新兵个人才能，促进新训队建设。该总队政治部专门下发通知，要求新训干部骨干切实转变带兵观念，为高学历和有特长的新兵提供机会，真正做到人人有用武之地，个个能施展才华。各新训队对于具有高学历的新兵，分别安排他们担任文化、微机小教员，参与新训教育和文化课辅导；对于具有文艺、体育等方面特长的新兵，将其组成兴趣小组，让他们在各项活动中担任骨干；对于文化素质相对较低、又无专长的新兵，在组织他们参加一些力所能及的活动的同时，鼓励他们和学历高、有专长的新兵结成帮学对子，以提高他们的整体素质。毕业于湖南某计算机学院的新兵邓勇刚一到部队，新训队就安排他担任微机教员。课余时间，小邓充分发挥自己的专长，对新兵进行电脑知识培训，并帮助政治干部制作政治教育多媒体课件，深受官兵好评。新兵薛占国入伍前曾经多次参加市里举办的篮球比赛，新训队了解到他的这一经历后，把组织篮球比赛的任务交给了他。小薛先当教练员再当裁判员，把篮球比赛开展得红红火火。
〖-ZW/正文〗
