〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅屋与蛇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛宏金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代初《工程兵报》曾发表我的一首小诗《战士爱住茅草房》，其中“黄泥糊墙竹当梁，割来茅草盖起房，战备施工进深山，营寨扎在白云上。门前，苍松参天青竹翠；屋后，潺潺流泉淙淙响。严冬，欢歌笑语化冰雪；盛夏，手捧捷报好乘凉”，则是我们工程部队艰辛生活的真实写照。
    部队从一个阵地转移到另一个阵地为导弹筑巢垒窝，常年在野外施工，风餐露宿，每到一地首先是安营扎寨。记得有一次移防B阵地，我奉令率领四区队的官兵打前站，上山割茅草、砍竹子、平整场地搭营房。这是一件苦差事，常常要被荆棘划破面颊，撕裂衣衫，割破手脚。双手被茅草割出一道道口子，那可是十指连心疼得要命。天天晚上得补袜子、缝工作服。虽然是黄泥糊墙竹当梁的茅草房，整个营区形同四合院，干净整洁，还建了个篮球场。不过苦也罢，累也罢，大伙都不在乎，但对毒蛇却畏惧三分。
    山民告诉我们，森林中有一条四五米长的蟒蛇出没，有好几只山羊被蟒蛇吞食。后来我们在进行高位水池施工时，也曾发现灌木丛中的茅草呼啦啦直向两边分，老乡说肯定是蟒蛇。可惜我们一直没能一睹蟒蛇的真容，但毒蛇可就见得多了。当地最出名的毒蛇叫五步蛇，老乡称为“五步倒”，意思是被这种灰褐色的毒蛇咬了，走不了五步就要倒下。友邻中队一名姓樊的区队长夜里起来小便，被五步蛇咬了。刚开始感到伤处有点麻木，那晓得一会儿肌体软弱无力，呼吸困难，视线模糊。卫生员进行了紧急抢救，用嘴直接吸吮伤口中的毒液，又用“半边莲”和“七叶一枝花”等草药加食盐少许捣烂敷在伤口上，还吃了20片南通产的季德胜蛇药片，并急送县医院抢救。医生说，好在处理及时送得快，再晚半小时就会心力衰竭而亡。但卫生员的嘴肿得三天张不开缝。
    施工、野营拉练、砍柴、采草药，常常有被毒蛇咬伤之险。我们向山民求教，学到了不少防毒蛇咬伤的本领。每次上山我们都要戴好帽子、穿好袜子、扎好裤脚，并携带棍棒以便打草惊蛇。有一次电缆铺设施工，沟深坡陡，石坚土硬，还要穿过一片竹林。九班长挖电缆沟砍竹子时，一手抓出去感到又凉又滑。原来抓住了一条“竹叶青”，这条毒蛇不及一米，头顶青绿色，体背侧面都是草绿色，猛一看与翠竹没有什么两样。九班长手疾眼快，一刀将它砍死了。
    有一天傍晚，我和后勤处高有宏助理饭后散步，走在我前面的高助理突然止步，原来是一条毒蛇盘曲昂首挡住了去路。这是一条眼镜蛇，前半身竖起，颈部膨大，“呼呼”作响。毒蛇离我们三、四米远，可以清楚地看到这条蛇的颈部有一对白边黑心的眼镜状斑纹，黑褐色的躯干上遍布黄白色环纹（事后一数有15个环纹）。碰到毒性强的眼镜蛇千万不敢莽撞，一旦走动会被其追逐咬伤。附近有一放牛的山民闻声赶来，眼镜蛇就毙命在他赶牛的铁铲下。
    与毒蛇打交道多了，大伙都能识别毒蛇与无毒蛇。毒蛇头粗大，呈“△”形，上颌上有大形管状或沟状毒牙，并有毒腺；身体粗而短，体色和斑纹鲜艳。无毒蛇头小，呈椭圆形，无毒牙和毒腺；身体细长，体色都不鲜艳。一旦被蛇咬了，毒蛇大多留有2个大而深的毒牙齿痕，而无毒蛇则为4行细小而均匀的牙痕。有毒蛇可怕，无毒蛇也不可爱。记得那是一个盛夏的中午，天气闷热，我躺在床上午休。进入甜甜梦乡的我觉得身体一侧凉飕飕的，耳中隐隐约约听到有人小声喊：“区队长床上有条蛇！”我惊醒了，眼睛一瞄，吓了一跳，一条灰绿色蛇盘卧在身旁。我一个侧滚跃下床，早已守候在一边的战士一拥而上将蛇打死。我一看原来是一条2米多长的黄颌蛇，椭圆形的头呈褐黄色，眼后有黑纹延向颈部，状似黑眉，也称黑眉锦蛇。此蛇一般以鼠、蛙类为食，无毒，虚惊一场的人们长长地嘘了一口气。黄颌蛇一般活动于山涧旁的草丛，怎么会游到茅屋的顶棚上，又爬下来盘卧在我床铺上的不得而知。与茅屋和蛇打交道的日子虽然艰苦危险，但那段生活培育了我吃苦耐劳的作风，提高了我斗智斗勇的本领，成为我后来军事生涯中一笔宝贵的精神财富。
〖-ZW/正文〗
