〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐惠滋同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月13日电 军事科学院原院长徐惠滋同志，因病医治无效，于1月5日在北京逝世，终年72岁。
    胡锦涛、江泽民、曾庆红、李长春、罗干、周永康、郭伯雄、曹刚川、李鹏、刘华清、徐才厚、李铁映、何鲁丽、白立忱、罗豪才、李德生、肖克、廖汉生、吕正操、杨白冰、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、张震、洪学智、赵南起等，分别以不同的方式，对徐惠滋同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    徐惠滋同志是山东蓬莱人，1948年参加中国人民解放军，1950年加入中国共产党。解放战争时期，他先后任战士、营文化教员、连副指导员，参加了平津、衡宝、广西等战役战斗，荣立大功、小功各一次。他参加了抗美援朝的第一至第五次战役，以及1951年夏至1952年的多次阵地防御作战。1954年后，他先后任团政治处俱乐部主任、团副参谋长兼作训股长、副科长、副处长、处长、师副参谋长、师参谋长、副师长、师长、军长、副总参谋长、军委纪委副书记、全军保密委员会主任、军事科学院院长兼党委书记等职。他协助总参谋长长期分管全军作战战备工作，就军队建设的重大问题向军委、总部提出了许多有价值的意见建议，协调解决了战略方针调整、战备和战场建设等军队发展的重要事项，为我军的现代化建设做出了贡献。在军事科研工作中，他组织科研人员攻关，编制了军事科学院军事科研“九五”计划，编修了新一代作战条令等军事法规，多项重大现实问题对策研究成果得到军委、总部高度重视，有的填补了我国军事科学一些重要领域的空白。他还领导制订了《全军1996至2000年军事科学研究工作计划》。他退出军队领导岗位后，担任全国人大华侨委员会副主任委员，为加强侨务法制建设等做了大量工作。
    徐惠滋同志是中国共产党第十二、十三、十四届中央委员会委员，第九届全国人民代表大会常务委员会委员。他1988年被授予中将军衔，1994年晋升为上将军衔。他曾荣获中国人民解放军胜利功勋荣誉勋章。
    徐惠滋同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
