〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全程参与研制软件精确保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装武汉军代局提高大型复杂装备保障效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关海奎/吴建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关海奎、吴建国报道：“有了这套软件，使我们对如此庞大复杂的新装备维修保障心里有底了。”新年前夕，在总装武汉军代局举办的某大型装备首批接装培训班上，教官指着显示屏一边轻点鼠标，一边告诉笔者。
    这套大型复杂武器系统列装之前，该局超前研制的软件，能够把新装备各分系统、型号、材料、筹措供应标准等几十个参数直观地显示出来，维修人员可通过三维图形输出，紧急加工维修备件。据了解，这一保障方式，比传统保障方式节省器材费近30万元。
    大型复杂装备系统庞大，保障维修节点多，过去部队官兵在保障维修中，对各分系统的故障、零部件的损耗规律很难把握，造成被动、盲目保障，装备完好率受到影响。为此，他们充分发挥军代表全程参与新装备设计、生产以及对部队装备使用故障发生规律熟悉的优势，在新装备研制生产过程中，对数十项试验故障数据进行建模研究，科学确定维修“精确保障”方案和资源配置，从而提高部队大型复杂武器系统精确维修保障效能。
〖-ZW/正文〗
