〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让经典伴随成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段下部队检查工作，发现基层官兵读书的兴趣很高，图书室、阅览室成为大家最喜欢去的场所，有些同志还自费购买了不少书籍。对于官兵读书求知的热情应该肯定，但细加于观察，却发现不少同志存在着一种“浅阅读”现象，即阅读兴趣单一，层次不高，多涉猎于一些时尚书刊、网络文学的纸介版、漫画图文类读物等，官兵自费购买的书，也都限于养生、保健、网络短信息和实用类书。与之相伴随的，还有阅读过程的随意和阅读目的的迷失。
    本来，读什么书，怎么读，由于各人的兴趣爱好不同，是可以自由选择的，只要不涉猎不健康书籍，我们都不应该干涉；但从关心青年官兵健康成长出发，对于大家读什么书、怎么读，觉得又有加以正确引导之必要。如果因军旅生活紧张缺少浪漫，就只选择浪漫过头的爱情童话作为即时的寄托，因基层官兵年轻而阅历不深，就只拿轻松浅作为一种消遣，成为一种取乐，成为一种情感的慰藉，这无法从根本上增强人的心智，陶冶人的情操，以及学到许多做人与生活的要领。
    著名学者余秋雨教授在一篇关于读书的访谈中说：“读书是要分层次的，层次的确定和选择，是阅读有效性的关键。”时尚阅读不可免，有很多人正是从时尚阅读开始，慢慢走向成熟的。然而，经典阅读必须成为我们阅读的主旋律。“浅阅读”、时尚阅读，就像吃麦当劳、肯德基，热量有了，但营养却不全；经典阅读就像吃正餐，程序上有点麻烦，但绝对有营养。我知道马其顿国王亚历山大在枕头上总放着两样武器：《荷马史诗》和剑；我知道方志敏烈士读西洋史想作拿破仑，读中国史想作岳武穆，只有读了《共产党宣言》后，他才知晓了社会发展规律，立志为改变中国现状而效力；我知道彭德怀元帅年轻时读《资治通鉴》，就开始认真思考军人对社会应有什么样的责任；我知道雷锋把毛主席著作当作“粮食”、“武器”、“方向盘”，孜孜苦读钻研，明白了许多做人的道理……这些伟人、名人和英雄模范人物，正是从经典阅读中，汲取了丰富的政治营养，把自己引入了成功的殿堂。一位哲人说得好：“一本书可以改变一个人的性格，甚至影响一个人的一生”。
    “浅阅读”和经典阅读的区别在于，前者或许可以给人带来一些趣味，安慰人一时，但安慰不到久远；或许可以滋润人的情绪，但滋润不到灵魂。而后者却能永远安慰和滋润人的灵魂，因为它保留了人类对外部世界和内在心灵最艰苦的开拓，也最能证明人的心智所可达到的精神高度。所以人们把读这种书比作“心灵的探险”，比作“灵魂的壮游”。而在当今变化迭生的信息社会，一切知识不断被刷新，能让人反复体味并催人奋进的，只有那些历久弥新的经典名著。正如一位哲人所说：“每一次重读经典，就像初次阅读一般，是一次发现的航行。经典是这样一种东西，它很容易将时下的兴趣所在降格为背景噪音。”
    让经典伴随青春成长，不仅应成为青年官兵的追求和选择，而且也是各级领导的责任。我们在教育引导基层官兵认识经典阅读重要性的同时，还应创造更多的条件，让他们有经典读，喜读经典，会读经典。惟此才能提高官兵读书的层次，使经典阅读在军营成为时尚，让他们在知识海洋的遨游中学到有用的知识和本领，促进健康成长成才。
〖-ZW/正文〗
