〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金钟”鸣兮捧冠归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金钟”鸣兮捧冠归
    ●刘明法
    在备受瞩目的第四届中国音乐“金钟奖”的评比中，第二炮兵文工团声乐演员周强，以《映山红》、《黄洋扁担》等由民歌改编的通俗歌曲的出色演唱，在比赛现场博得观众交口称赞，有的评委激动地给他打了满分。最终，周强登上了本届比赛流光溢彩的金奖领奖台。
    个头不高、笑起来一脸灿烂的周强，从小就有极好的音乐天赋和灵性。1998年，他以优异成绩考入解放军艺术学院开始系统的声乐学习。2002年毕业后，被分配到第二炮兵某部担任文化干事。他在完成本职工作的同时，一刻也没有放弃逐鹿歌坛的梦想，真诚执著地在生活的海洋中“淘金”，在音乐艺术的时空中遨游。虽然单位距市区较远，但他每个周末都要坐公交车到学校继续跟老师上课，风雨无阻。翌年，第二炮兵文工团慧眼识珠吸纳他成为一名专业歌手。从此，他更加苦其心志，孜孜追求，奋力跋涉在第二炮兵基层部队，高原戈壁、深山腹地，都留下他一串串为兵服务的足迹。
    2004年7月，在中央电视台举办的第十一届全国青年歌手电视大奖赛上，周强尽管作了精心的参赛准备，最终还是折羽而归。为此，他重新审视自己演唱中的不足，在痛苦中抉择，另辟蹊径，大胆向通俗唱法转型。他依托自身美声唱法的扎实功底以及对流行音乐的敏锐感悟和丰厚积淀，经过潜心钻研，成功地把两种唱法和谐地糅合起来，形成了自己独特的跨界演唱风格。周强的演唱技巧在积累和磨练中不断丰富，音乐表现力逐渐攀升，他的音色圆润纯净、穿透力强，乐感刚柔相济、张弛自如。在第八届全军文艺会演中，团里创作了一首展现火箭兵昂扬战斗精神的通俗歌曲《天疆行》。这首歌气势宏大，音色变化较多，难以把握。周强知难而进，主动请缨，拿到曲子就一头扎到排练之中，反复咀嚼，仔细揣摩，以敏锐的音乐感悟熟练掌握了作品的演唱技巧，将这首歌曲演唱得声情并茂，极富艺术表现力和感染力。
    领导的赞扬，专家的肯定，使周强在失落中找回了自信。摘取中国音乐“金钟奖”的桂冠后，他没有飘飘然，而是随着文艺小分队上高原、走戈壁、钻深山、进哨所，把成功的喜悦播撒在军营，把深情的歌声奉献给导弹部队的战友们。
〖-ZW/正文〗
