〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李双松：踏雪边防行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艳新/钟崇伟/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李双松：踏雪边防行
    ●张艳新钟崇伟魏春
    “李教师再来一个！”元旦之夜，从新疆阿拉山口边防连文化活动室里传出热烈的喝彩声。循声而去，只见20多名战士正围坐在一起，尽情欣赏解放军艺术学院声乐教员李双松为他们献上的一曲《一杯美酒》歌。
    李双松3年前为基层俱乐部主任短训班授课时，了解到边防部队官兵不仅渴望艺术生活，而且特别欢迎能为基层连队开展文化活动传技授艺的人，于是，2004年岁末，李双松放弃与家人团聚，特意从北京赶到银装素裹的阿拉山口边防连。
    阿拉山口边防连驻守在国家一级口岸、亚欧大陆桥西桥头堡。这里是世界有名的大风口，全年八级以上大风要刮160多天，冬天最低气温达零下40多摄氏度，自然条件十分恶劣。但李双松不畏艰难，还是在严冬季节赶到了这里。
    在阿拉山口边防连，李双松就如何识简谱、怎样组织晚会等内容讲了4个多小时的辅导课。课上，她那活泼亲切的语言、深入浅出的讲解，拉近了与官兵的距离，达到了很好的授课效果。
    在边防连，李双松充满了激情，面对战士，不管是一个人还是几个人，她都不厌其烦地为他们讲解唱歌的技巧，并为他们唱上几首爱听的歌曲。
    当李双松从边防团领导口中得知江巴斯边防连生活条件十分艰苦，官兵们很少能见到外人的情况后，李双松当即决定去该连教歌。越野车在冰滑的边防路上艰难地行驶着，行至一半时，道路却被大雪阻断。该连指导员腾强得知此消息后，备马前来迎接。为了节约时间，她骑在马上边走边给战士们讲唱歌的技巧。
    在两天多的行程中，李双松先后为某边防团所属一线连队教唱歌曲20多首，与官兵联欢3个场次，并为战士们赠送了收音机等新年礼物。
    李双松离开边防时，得知有两名哨兵因为站哨没能听到她的歌，她立即顶着8级大风来到了国门前。看到两名身着羊毛大衣哨兵的皮帽子和眉毛上都结了厚厚的白霜，依然笔直地守护在国门旁，她眼睛顿时湿润了，一连为两名战士演唱了三首歌曲，最后在萦绕心田的《边关军魂》旋律中挥别了两名战士。
    李双松为战士献歌
〖-ZW/正文〗
