〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀技术干部破格提拔之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某潜艇支队军械技术保障大队中队长陈银辉角色变换的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘林刚/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年12月15日，对东海舰队某潜艇支队军械技术保障大队干部陈银辉来说，是个值得纪念的日子。
    两年前的这一天，他从二中队技术队长岗位上被直接提拔为中队长，成为近年来该部唯一没经过副中队长岗位而提拔为中队主官的干部。
    回首这段往事，陈银辉感慨地说：“我是党委转变用人观念的受益者。”
    一场众说纷纭的争论
    关于陈银辉的破格提拔，在支队党委会上曾有一场激烈的争论。
    “中队主官需要很强的管理能力，一个技术干部，能否胜此重任？”在有的领导眼里，技术人才和管理人才是截然不同的两种类型的人。
    “该同志没经过副中队长岗位锻炼，越过这个台阶，恐怕抓全局工作欠把火。”有的领导心有疑虑。
    “把技术人才放到行政主官位置上，能发挥他的特长吗？”有的领导为陈银辉捏了一把汗。为慎重起见，党委决定对陈银辉进行再次考察。
    一番颇有感触的考察
    一番考察，陈银辉的表现令人叹服：从海军工程大学分到二中队后，他刻苦钻研新装备，不仅很快成为专业上的行家里手，而且显露出很强的创造才能，独立完成了“某型水雷应急打捞系统”等多项科研成果，两次获得军队科技进步三等奖。
    考察逐步深入，陈银辉一些原来不为人注意的优点，也逐渐进入领导的视野：他敢想敢干，遇到难题不退缩，一定搞个水落石出才罢休；他思想敏锐，善于发现问题，常常把训练操作规程中一些不合理的地方指出来，向上级反映，不留情面；他为人正直，敢于较真，上级来调研，他有什么问题讲什么问题，从来不遮掩……
    “人的才能是多方面的，不能让‘优秀技术人才’这个桂冠，成为陈银辉破格提拔的障碍，到底行不行，试试看！”
    一次引人瞩目的检验
    破格提拔了陈银辉，但他到底能不能干好？领导们在悄悄观察，官兵们也都拭目以待。
    陈银辉没有让领导们失望。担任中队长两年来，他顺利完成了从专业技术人才到行政管理人才的转型。他充分发挥技术优势，改进训练方法，将某型武器技术装备训练时间缩短了三分之一；组织编写了8项、240多条规章制度，促进了单位的正规化建设。去年，该中队被支队评为“基层建设先进单位”，陈银辉本人也被评为“科技兴训十佳干部”、“优秀基层主官”。
    刘林刚本报特约记者余子富
    编辑快语
    别把人才“类型化”
    恩格斯认为，社会需求比10所大学还要强。这就是说，人才固然“术业有专攻”，但这并不妨碍他们根据社会需要学习新知识、总结新经验、掌握新本领。这一特点，在当今时代表现得更明显。在新技术革命的推动下，人才的知识结构向两个方向发展，一是更专、更深，二是更宽、更广。从军事领域来说，新军事变革要求一部分技术人才从专才变为通才，从经验型、操作型变为创新型、管理型，以适应部队现代化建设发展的需要。在我军科研装备领域，从技术型专家转向管理型专家的人才屡见不鲜。因此，我们在选拔人才的时候，不能一成不变地用“科研型”、“管理型”、“领导型”的框框去“套”人才，而要根据人才的客观实际，用发展的眼光看人才，把有管理能力的技术人才及时用到合适的岗位上去。 （武天敏）
〖-ZW/正文〗
