〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅笑星献艺赈灾专场晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★经过4天的紧张筹划，由中国曲艺家协会和中国红十字会联合举办的为印度洋海啸灾区募捐的赈灾专场晚会，1月10日晚在北京民族文化宫大剧院如期举行。一批来自部队的相声小品演员与地方同行争相登台献艺，部分因故未能到场的演员也托人捐献了他们的善款，共同表达情牵灾区人民的赤诚之心。
    在这场长达3个小时，有几十对演员联袂演出的赈灾专场晚会上，来自海军、年逾古稀的著名相声表演艺术家常宝华，与他的孙辈常远共同表演了一段以“白字先生”为题的相声。第二炮兵文工团的女青年小品演员买红妹，也与牛群、冯巩合作了小品《我为你喝彩》。演出中，战友文工团青年演员牟洋摹仿著名相声艺术家马三立的单口相声小段，海政歌舞团常贵田、王佩元，第二炮兵文工团刘国建、彭子义，战友文工团张文甫、于海伦以及空政文工团韩冰、刘畅等表演的风格各异的精彩相声片断，都博得了全场观众的热烈掌声。
    本次赈灾专场晚会公开售票，每张门票100元，概不赠票，演员参加演出的所有费用自理，晚会所得票款收入全部交中国红十字会捐赠受灾国家和地区的人民。同时，中国红十字会还在演出现场设立了募捐箱，接受演员、工作人员以及观众的爱心捐款。
    （图为第二炮兵文工团小品演员买红妹正在和牛群、冯巩一起表演小品《我为你喝彩》。）
〖-ZW/正文〗
