〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过落实战备工作培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王群、特约通讯员褚振江报道：北京军区某团通过扎扎实实落实战备工作，培育官兵战斗精神，这一做法日前受到上级有关部门的好评。
    这个团党委把培育战斗精神融入日常战备工作之中，他们严格落实连每周、营每月、团每季战备教育制度，针对部分官兵存在的“做和平官、当和平兵”的思想，深入扎实地搞好战备教育，增强敢打必胜的信心。他们依据有关战备工作规定，定期对全团官兵进行一次战备例行拉动检查，对公用和个人战备物资逐一进行清点；不定期地进行实兵实装拉动，确保军官熟悉遂行作战内容和程序，士兵熟悉要领和方法；每季度把部队拉到生疏地域，进行战备演练，做到每“打一仗”，战斗精神增强一分。
    日前，该团利用冬训时机，千人百车行进于崇山峻岭、戈壁沙滩等恶劣的自然环境，在半个多月的长距离急行军和高强度的演练中，官兵一连奔袭300多公里，处置各种战术情况近百个，达到了车辆零事故、人员零损伤的目标，部队既能拉得出，又能联得上、打得准，表现出顽强的战斗意志。
〖-ZW/正文〗
