〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产电影取得历史性突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，国家广电总局电影局局长童刚在该局举办的“2004年度中国电影产业通气会”上向记者介绍说：2004年中国电影在创作生产、发行放映、综合效益等方面均创造了令人欣喜的成绩，这些成绩标志着中国电影产业化的改革取得了历史性的突破。同时他展望2005年中国电影事业将会比2004年迈出更大的步伐。
    据童刚介绍，2004年国产电影创造了拍摄故事片212部的历史新高，改变了国产电影长期徘徊在100部左右的局面，在世界电影格局中跃入了显赫的位置，同时还拍摄了纪录片10部，动画片4部，科教片30部，电视电影110部，体现了国产电影均衡发展的整体实力。
    在过去的一年中，电影创作人员的积极性得到了比较充分的发挥，国产电影的质量和综合影响力，也有了令人欣喜的提高，一批优秀作品集中涌现。《小平・您好》、《我的法兰西岁月》、《邓小平・1928》、《张思德》、《郑培民》、《信天游》、《灿烂的季节》、《钢铁脊梁》、《美丽家园》、《枪手》、《东方神舟》等重点作品不仅产生了积极的社会效益，而且取得了良好的市场成果。其中《张思德》的票房突破了3000万元，《郑培民》的票房超过了2500万元。
    在高奏弘扬主旋律凯歌的同时，2004年还诞生了一大批面向市场的电影作品，这些作品在题材选择和艺术表现上不断创新，满足了观众多层次的文化需求，活跃了市场，一大批国产电影还成功地进入了国际主流电影市场。童刚说：2004年，我国电影票房突破了15亿元，比上一年度提高了近60％。电影的主业收入达到了36亿元，比上一年度增长66％。
    国产电影能在2004年走出低谷，得力于党的“十六大”关于文化体制改革的统一部署和要求，得益于电影改革措施的落实到位。在展望2005年中国电影的形势时，童刚信心百倍地说：2005年是中国电影的发展年，随着院线建设的进一步完善，电影产业的进一步提高，电影受众人群的进一步扩大，保守估计2005年电影票房将突破20亿元。
    题图为电影《张思德》中的一个镜头。
〖-ZW/正文〗
