〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝分别会见葡萄牙总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月13日电 （记者李诗佳、常爱玲）全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝13日分别会见了葡萄牙总统桑帕约。
    吴邦国说，中葡关系在双方共同努力下一直稳步发展，各领域的合作取得丰硕成果。顺利解决澳门问题，标志着中葡关系进入新的发展阶段。我们高兴地看到，5年多来，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针和澳门特别行政区基本法得到了全面贯彻落实。今后双方应在巩固和发展良好政治关系的同时，大力推动双边经贸合作，扩大互利共赢。他说，中葡两国虽然社会制度不同，历史文化各异，但中国全国人大和葡萄牙议会在各自国家政治生活中都发挥着重要作用，都面临加强民主法制建设的任务。中国全国人大愿与葡萄牙议会加强合作，开展立法等领域的交流，为国家关系的发展注入新的活力。
    温家宝说，中国政府高度重视中葡关系，赞赏葡萄牙政府在台湾等问题上给予中国的支持，愿与葡方共同努力，将两国关系不断推向更高水平。他说，中国政府高度重视发展双边经贸关系，愿进一步扩大和提高中葡经贸合作规模和水平。两国商务机构应通过多种形式，为双方企业，特别是中小企业合作提供帮助和支持，加大双向投资的力度。双方还可充分发挥各自优势，共同开拓国际市场。
    桑帕约说，澳门回归后，葡中两国登高望远，从战略高度看待和发展双边关系。目前两国政治关系非常好，有必要进一步加强在经贸等其他领域的关系与合作。葡萄牙政府重视中国在国际事务中的作用，将继续坚持一个中国政策。
〖-ZW/正文〗
