〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莽珊珊：让化妆折射精神光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/幕后珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莽珊珊：让化妆折射精神光彩
    ●黄志凡
    在辛勤工作在舞台幕后的军旅化妆师中，被评为国家一级舞美设计师，并荣获国家文化部“文华造型设计奖”的总政歌剧团化妆师莽珊珊无疑是位佼佼者。
    在近20年的化妆艺术生涯中，莽珊珊留下了一条闪光的足迹：从1986年至今，她不仅担当起为中央电视台春节联欢晚会的主要演员设计造型的任务，还全面负责起春节“双拥”晚会和中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出演员的化妆造型工作。同时，她还为歌剧《苍原》、《沧海》、《党的女儿》、《悲怆的黎明》、《玉鸟“兵站”》、《我心飞翔》，大型音乐舞蹈《一个士兵
    的日记》等多部舞台艺术作品设计化妆，并多次荣获全国舞台美术家学会年奖、全国舞台美术作品大奖、全军文艺会演造型设计一等奖等奖项。
    莽珊珊生长在一个充满艺术氛围的家庭，她的父母都是辽宁歌剧院的声乐演员。由于父亲被打成右派，她自幼便饱尝人情冷暖、世态炎凉。艰辛曲折的生活没有泯灭她喜欢唱歌的天性，也锤炼了她坚毅的性格。她凭着自己的刻苦和天赋考入了盘锦市文工团，成为一名女中音歌唱演员。在团里，热心勤快的莽珊珊每逢演出都主动用自己灵巧的双手替别人化妆，她说替别人化出漂亮的演出妆自己就会有一种成就感。由于当时团里没有专职化妆师，领导就看中了她，送她到鲁迅美术学院、中央戏剧学院等学校专门学习化妆。从此，莽珊珊就由一名女中音变成了化妆师。
    化妆是一门综合艺术。一个优秀的化妆师必须懂得绘画、表演艺术以及色彩搭配原理、摄影技巧、服装设计、发型设计以及相关的艺术理论、审美常识等。为了打好美术基础，她用大量的时间学习绘画，光她练习的油画就堆了半屋子。如果说对基本功的刻苦钻研练就了莽珊珊娴熟的化妆技巧，那么对生活的独特感悟和对艺术的深刻理解，却是她在舞台化妆师中脱颖而出的诀窍所在。1999年初春，莽珊珊实现了当兵的夙愿，背着化妆箱跨入了总政歌剧团的大门。火热的军营生活和军旅舞台艺术实践，使莽珊珊的化妆艺术跨上了一个新的台阶。基层战士的英武可爱让她看到了心灵的多彩，军营舞台艺术洋溢出的崇高和阳刚之美，让她深刻品味到精神美的魅力。她深感，化妆不仅只是让人变得漂亮，而是要通过这一艺术手段展示人物心灵世界的丰富及其性格特征，使化妆折射出精神的光彩，用色彩的语言诠释生命的意义和艺术的思想。
    莽珊珊将她的化妆分成两大类，一种是晚会妆，一种是戏剧妆。对于晚会妆，许多化妆师只刻意把演员化好看了就行，但莽珊珊却注重在共性中表现个性，把造型、用色同节目内容、演员风格、舞台背景等因素有机地融为一体，从而塑造出视觉鲜亮、栩栩如生的个性形象。如在给彭丽媛化妆时，她就注重用偏亮的色泽和简约的风格去烘托演员飒爽大气的特质。而在化戏剧妆时，莽珊珊不仅重视去刻画演员所扮演的角色性格，而且善于去表现人物性格的发展变化过程。在为歌剧《我心飞翔》设计化妆时，莽珊珊着眼主人公跌宕的人生起伏，顺着人物的命运和思想脉络构思妆面。她运用眼影、须发等画龙点睛的笔墨，精雕细刻地化出了主人公在被软禁、失恋时的容妆和精神状态，既真切地描绘出主人公在命运低谷时身心疲惫的境遇，也为刻画人物最后归国时如沐春风的精神风采作了扎实的铺垫和衬托。很多专家称赞莽珊珊的化妆有内涵、有灵魂，大气豪放而又婉约唯美，风格鲜明而又气象万千，对推动戏剧的情节发展起到了有效的呼应作用。
    一丝不苟、追求完美是莽珊珊一直坚持的职业美德。她每次给人化妆前，都要事先仔细琢磨演员形象和舞台实际情况，画好设计图，为此常常通宵加班。去年一年中，她先后完成了3部歌剧作品、4台大型晚会和1部音乐舞蹈作品的排练、演出化妆任务，工作量之大是常人难以想象的。看到为大家化妆而把自己累得面容憔悴的莽珊珊，演员们心疼地劝她休息一会儿再化，但她总是执拗地专注于对美的装点。性格随和、平时言语不多的莽珊珊常说：“作为军人，打仗就要打胜仗，化妆就要化出最好的妆！”比起地方上的同行，完成如此艰巨的化妆任务，不仅工作量大，而且是没有丝毫报酬的，然而，莽珊珊却总是乐观地、无怨无悔地坚守在军旅艺术舞台的幕后，体现出一名军队文艺工作者高尚忘我的精神风貌。
    莽珊珊（左）正在为演员化妆
〖-ZW/正文〗
