〖ZQ/总期〗17171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花里飞出豪迈的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军舰歌、队歌写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴建明/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★水兵的成长伴随着歌声同行，海军的建设在歌声中前进。守卫着祖国蓝色国土的人民海军，在搏击风浪的日子里，唱出了一首首与大海交响的战歌，回荡在万里海疆的豪迈旋律，不断丰富和创造着海军的特色文化和蓝色文明。
    豪迈的歌，响彻海疆的战斗号角
    “我们是和平的盾牌，护卫着祖国的安宁，在地球每一片海洋，留下对祖国的忠诚。我们有钢铁的身躯，从深海发出雷霆，让敌人彻底毁灭在风暴与烈火中……”聆听这首铿锵有力、撼人心魄的歌曲《中国海军核潜艇》，令人热血沸腾，心潮澎湃，豪迈之情油然而生。
    其实，在祖国的万里海疆，无论走到哪里，处处都能听到充满激情的旋律。海军几乎每一个兵种都有自己的歌，每一艘军舰都有舰歌，每一艘潜艇都有艇歌，每一所院校都有校歌，每一个团队都有团歌。不同的使命有不同的歌，但都凝聚着人民海军的光荣传统，展示着当代军人的精神风貌，体现着独特的团队精神。“像利剑穿越波澜，日夜巡逻在海防前线……”青岛舰舰歌《青岛舰，年轻的舰》，唱出了新型驱逐舰的神圣使命；“军旗猎猎响，破浪去远航，绕暗礁，趟恶浪，水下任我闯……”《301潜艇之歌》更唱出水下蛟龙的英雄气概。
    茫茫大海，弹丸礁堡；高温、高湿、高盐；烈日、飓风、狂涛……但一首《南沙卫士之歌》却唱出了守礁官兵在恶劣的环境中的革命乐观主义精神和革命英雄主义情怀：“在辽阔南沙的高脚屋上，有一群好男儿手握钢枪，战风斗浪守国门，一颗红心永向党……”这是守礁官兵生活的写照、情感的升华，也是力量的源泉、智慧的结晶。
    豪迈的歌，打造时代的先进文化
    一首嘹亮的军歌是一段精彩的军营文化，它伴随着时代的脚步，更伴随着人生的追求。为了创造出广为流传、脍炙人口的舰歌、团歌，海军官兵始终群策群力，以集体的智慧，打造时代先进文化。
    蓝天簇拥着白云，大海翻腾着浪花。1997年4月26日，随舰艇编队出访美洲四国五港的海军综合补给舰“南仓号”，在西太平洋的汹涌波涛中完成了舰艇、空中的立体综合补给，再次填补了我舰艇编队在远洋海上补给的空白。官兵们无不欢欣鼓舞，《人民海军向前进》的歌声在军乐团的伴奏下此起彼伏。一位随舰采访的记者提议说：“唱唱你们的舰歌吧。”但这艘在人民海军服役的大型远洋补给舰却一直没有自己的舰歌。南仓舰领导当即表示：“一定要创作一首南仓舰水兵喜爱的舰歌！”1小时后，舰上的广播播出了征歌启事，远航的水兵纷纷大显身手，有的用家乡民族曲调填上了自己创作的歌词，有的用经典的旋律填上豪情的诗词。短短3天，共收到30多篇水兵自己创作的作品。他们优中选优，反复评选，最后选中了舰员高红兵作的词。经过集体修改，并由随舰出访的海军军乐团团长李星谱曲，《“南仓”号之歌》在远航中诞生了：“中国海的风，太平洋的雨，激荡在南仓官兵的胸怀里。威武的身躯，一身豪气，伴随着我们踏平波涛万里。凌空架飞桥，保障最有力，越海饮长鲸，战鹰展双翼，献身海洋连着我和你……”官兵们都说，这首舰歌唱出了时代的最强音。
    舰穿浪峰生壮志，心随海浪涌豪情。与《“南仓”号之歌》一样，海军的舰歌、团歌大多是官兵们自己写词谱曲的，他们中既有驾战舰劈波斩浪大半辈子的将军，也有第一次参加远航归来的水兵。用他们自己的话说，水兵是海上的音乐家，我们用青春的音符，弹奏着激情的浪花，谱写着和平的乐章。
    豪迈的歌，展示海军的迷人风采
    水兵的生命因为有了歌声而变得崇高，水兵的胸怀因为有了歌声而变得宽广，水兵的精神更因为有了歌声而变得昂扬。豪迈的歌，展示着军人迷人的风采。
    1999年，海军汽车运输团代表海军参加驻地部队庆祝建国50周年“战士忠于祖国”大型歌咏比赛。比赛规则规定，每支代表队必须唱一首经典歌曲和一首新创作的歌曲。序幕拉开，一首海军的经典名歌《我爱这蓝色的海洋》立即引起全场轰动，接着由该团时任政委杨清华作词的团歌《前进，光荣的汽车兵》又以优美的旋律、欢快的曲调把比赛推向了高潮。最终，他们夺得了经典歌曲选唱和新创作歌曲选唱的两个一等奖。
    2004年12月16日，海军陆战队两栖女子侦察队之歌《蓝迷彩》走进了中央电视台的“梦想剧场”，一群身穿海洋迷彩服的女子陆战队员以飒爽的英姿展示着青春活力。她们是我军唯一的女子特种部队，上天能跳伞，下海能潜水，深山能攀岩，遇水能泅渡，被誉为“两栖霸王花”。她们尽情地舞蹈，纵情地歌唱：“蓝迷彩蓝迷彩，蓝迷彩是大海的色彩，穿上这身蓝迷彩，我就把自己交给大海。摸爬滚打，两栖侦察。一身戎装，一腔爱，女儿柔情心里埋。要问军中谁最美，看我一身蓝迷彩……”这次“梦想剧场”因为姑娘们的表演而更引人注目。
    张金明摄
    吴建明本报特约记者吴瑞虎
〖-ZW/正文〗
