〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高审美情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/跨世纪军人素质漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的深化和大众传媒的发展，精神文化产品日益呈现出丰富性、复杂性，人们的审美观念也日趋多元化，这些都会通过各种渠道反映到部队中来。这一方面为丰富官兵的精神文化生活提供了有利条件，另一方面也冲击着官兵的审美情趣，如有的崇尚社会上衣着打扮的个性化，有的羡慕同龄人的“潇洒自由”，还有的追求西方的某些所谓“人生美味”……因此，澄清审美问题上的一些模糊认识，提高审美情趣和审美能力，是当代军人面临的一个现实课题。
    常言道，“爱美之心人皆有之”，而审美情趣却有高下之分。如果审美情趣不健康，就会美丑不分，甚至以丑为美。高尚的审美情趣所追求的是科学的真实美；而庸俗低下的审美倾向所追逐的则是病态的虚假“美”。作为革命军人，要塑造文明之师的良好形象，就要不断提高审美情趣和鉴赏能力，弄清什么是美以及怎样追求美。
    有人认为，美不过是一种主观感受而已，究竟怎样才美，并没有固定答案，就连美学界也众说纷纭，见仁见智。言外之意，军人没有必要讨论美与不美问题，以何为美，完全可以听凭各自去感受。“美是主观感受”的观点，美学史上早已有之，此论虽然不乏合理成分，但错谬之处也显而易见，这就是把“美”与“美感”等同起来，陷入了主观唯心主义的误区。辩证唯物主义认为，美是自然属性与社会属性的统一。从军人职业特性来看，军旅之美是社会上其它职业之美无可替代的。“直线加方块”的旋律，整齐划一的行动，排山倒海的气势，威武雄壮的姿态，文明礼貌的举止，无论从整体还是个体来看，都给人一种军人特有的阳刚之美，构成一幅幅变幻多姿、绚丽多彩的军旅美乐图。这种军旅美的特质，决不是依个人主观感受为转移的。
    或许有的同志感到军营生活单调乏味，找不到美的感觉。这正说明这些同志应该培养和提高审美情趣。记得一位哲人说过：美是到处都有的，缺少的是发现。从一定意义上说，心中有美能寻美，心中无美美难觅。能否发现和鉴赏军营里的美，关键在于有没有文明健康的审美心境，有没有军人特有的审美情趣和鉴赏能力，有没有热爱军队、献身国防的美的心灵。“飒爽英姿五尺枪，曙光初照演兵场。中华儿女多奇志，不爱红装爱武装”。毛泽东同志曾如诗如画地讲明了这个道理。
    美，不仅具有职业性，而且具有时代性、民族性、阶级性。不同的时代，会有不同的审美风尚；不同民族、不同阶级的人们，也会有着不同的审美观念。不承认这些，当然不是正确的态度，但因此而否定美的普遍性、绝对性和规律性，认为美完全因人而异，不可捉摸，也是片面和有害的。作为跨世纪的青年军人，既要关注社会审美风尚，更要把握军营美的特质，自觉追求军人健康而高尚的美。
〖-ZW/正文〗
