〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼海陆空三栖作战硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某特种大队探索与海空军部队协作训练新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王圳/金刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；协同训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王圳、金刚报道：沈阳军区某特种大队针对开展机降、伞降、潜水等课目训练，需要动用飞机、舰船等自身难以解决的难题，积极争取军区有关部门的支持，主动与空军某运输团、某直升机大队、某海军试验基地展开协作训练，打破了制约战斗力提高的“瓶颈”。在近日一次演练中，他们首次同时采取“海、空、铁、路”四种输送方式组织部队进行远程立体机动，取得成功。
    今年，这个特种大队在进行伞降训练时，空军某飞行团请示上级改变训练计划，使大队伞降实跳训练按正常计划进行，并成功探索出渗透侦察、引导打击等战法。空军某运输团倾心尽力保障飞行，严格按协同作战要求制定训练计划，主动为特种大队训练创造条件。潜水训练时，海军某基地主动提供场地，派出专家和技术骨干到现场指导。在协作训练中，该特种大队主动担当“磨刀石”，帮助兄弟单位尝试一些反特种作战的新课目，使双方都受益匪浅。
    协作训练使这个大队如虎添翼，至今这个大队已进行伞降、机降训练5000人次，潜水训练1000人次，并结合特种部队未来担任的作战任务，进行10次大规模的综合演练，陆海空三栖作战能力大增，探索出立体破袭、特种救援、夜间复杂地形武装跳伞、水下渗透等60多种新战法，其中有的战法还填补了我军的空白。
〖-ZW/正文〗
