〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的审视观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗采访札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持股入伍，打手机、用呼机、进网吧，这是我们军队建设过去未曾遇到的新问题，是伴随改革开放的深化和信息科学的发展的时代课题。广州军区部队所以能够科学地回答和解决这些问题，是由于带兵人善于用时代的眼光去审视新的情况，看到这是社会变革、时代进步的产物，从本质上把握住事物的积极因素，因而站在正确的基点上，因势利导。如果眼光短浅，以偏概全，把这些事物的出现看作是异物，甚至视为洪水猛兽，就会茫然不知所措，军队建设就会产生巨大的时代落差。值得称道的是，他们善于用辩证的观点分析这些新情况，既看到事物的正面，又看到它的负面，采取科学对策，把消极因素消除在萌芽状态。
    部队的管理是一种动态管理，新情况远不止诸如持股入伍之类的问题，而且随着社会的发展，新问题会随时出现。但是，只要我们善于与时代脉搏一起跳动，积极探索新形势下治军特点和规律，就能够因时制宜，采取新对策，解决新的问题，部队建设包括管理教育工作就会与时代前进的步伐合拍，迎浪而进。
〖-ZW/正文〗
