〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯：全面复苏现曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆柏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯：全面复苏现曙光
    ●陆柏春
    普京治理俄罗斯已逾半载。人们注意到，半年多来，由于普京励精图治，坚持全面治理整顿，俄罗斯在政治、经济、军事、外交等领域都出现了一些引人注目的变化。
    国内政局趋于稳定。随着普京执政时日的增加，他在治理国家方面表现出来的智慧和才能，获得了俄民众的拥戴。普京执政后，大力致力于加强国家政权体系，确保社会和政治的稳定。他大刀阔斧地进行大规模改革，成立联邦区，任命驻联邦区总统全权代表，提交改革联邦委员会法案，建立行之有效的垂直政权体系，加强中央对地方的宏观指导；有意淡化意识形态，加强同新议会的合作；组建专业性强、富有实践经验和办事高效的新政府。所有这一切，重新确立了俄罗斯国内政局的新构架，使政局逐步趋于稳定。
    经济形势明显好转。众所周知，多年来，经济状况不佳一直是俄罗斯当政者最头痛的问题。普京就任以后，俄经济出现了一定的转机。俄国家统计委员会6月20日发表的统计公报表明，今年1至5月工农业生产与去年同期相比，分别增长10.4％和1.2％，货运周转量增长5.7％，零售贸易额增长7.6％，固定资产投资增长14％，外贸增长28.2％。财政状况明显改善，黄金外汇储备已达202亿美元。财政收支略有节余，卢布汇率稳中有升，居民收入有所增加。今年1至5月，居民实际收入和职工实际工资分别增长8.3％和25％，高于6.8％的物价上涨幅度。今年俄国内生产总值有望超过5％，成为苏联解体以来经济增长最快的一年。
    国防和军队建设得到加强。普京上任伊始便签署了新的《俄联邦国家安全构想》，主持召开国家安全工作会议，通过了新的军事学说草案。这两份重要文件明确了俄武装力量的主要任务及使用原则，为跨世纪的俄国家军事安全政策走向指明了方向。为保障国家的安全，普京采取有力措施加强军队建设。一是加大国防投入，增强军事实力。2000年度俄国防预算开支为1408亿卢布，比去年增加318亿卢布。俄军今年的武器装备采购费比去年增加50％。二是保持和提高核威慑能力。在继续装备“白杨―M”战略导弹的同时，加紧试验新型战略导弹，扩充战略轰炸机的实力等。三是增加军事科研和装备经费的投入，加快新型武器装备的研制。四是确定海军发展战略，加强海军实力。
    外交取得积极成果。普京当选俄总统以来，外交十分活跃。他已先后出访欧洲的英国、意大利、西班牙和德国；独联体的白俄罗斯、乌克兰等六国；接待了美国、日本、哈萨克斯坦等国领导人的来访。最近又出访亚洲的中国、朝鲜、韩国、印度和日本等。普京这些“旋风”式的外交活动，取得了积极成果。普京出访独联体国家，进一步加强了俄在独联体的领导地位。出访欧洲国家，使俄罗斯与欧洲一些国家在反对美国部署“国家导弹防御系统”问题上取得共识，所提出的与欧盟和北约共建反导弹系统的倡议受到关注。通过外访，还为俄引进了数十亿美元的外资。
〖-ZW/正文〗
