〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细化内容量化目标分类施教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区155医院政治教育重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温青/徐新奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区155医院政治教育重实效
    本报讯温青、徐新奎报道：155医院通过区分层次，细化内容、量化目标，使政治教育变得看得见摸得着。7月初，济南军区联勤部转发了他们的经验。
    从去年起，该医院采取区分层次、分类施教的方法，对干部、战士、职工、招聘人员等，按照本科以上、大中专和高中以下3个知识层面分别授课，分头宣讲。让高学历干部参阅有关文献资料，深入学习；一般干部结合辅导材料全面学习；战士偏重原文普及学习；职工和招聘人员提纲挈领重点领会精神。高学历干部知识面宽，采用点到为止、自学为主的方法；一般干部视野开阔，采用骨干先学、以点带面的方法；战士思想活跃，采用正面灌输、专题辅导的方法。同时，他们还运用小广播、黑板报、展览、点将台等多种形式开展教育，使政治教育变得生动活泼。勤务连三级士官李强因没有分到理想的单位，一度工作消极。今年5月，医院在职能教育中，专门组织战士到焦裕禄纪念馆参观，邀请老红军、老八路作传统报告，李强深受启发，第一个报名参加了医院“战备应急救护保障分队”，并被上级评为“训练标兵”。
    以往检查政治教育效果，除了检查读书笔记和心得体会外，总是一张卷考到底。现在，医院党委结合教育过程，对时间、内容、笔记、体会文章、医德医风等10项指标进行量化打分，并结合科技练兵、科研攻关等实际工作对整个教育进行综合评定，总评成绩与职务晋升、奖金等紧密挂钩。
〖-ZW/正文〗
