〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统揽“三个市场”决胜全球竞争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宝钢成功的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雅妮/李荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者陈雅妮李荣
    何文波，宝钢集团副总经理，宝钢集团整体营销和国际贸易的总指挥。在他的麾下有一个营销部，事实上是一个“参谋部”，这里集中着60位高学历人才，专司营销策略的制定和销售资源的配置；“作战部”则是集中运营国内、国际销售网络的宝钢国际贸易总公司，下设华东、西南、南方、北方四大地区贸易总公司和亚洲、欧洲、美洲三大贸易中心，再加一个专营保税区贸易的浦东国贸公司。通过这样一个庞大的体系和八支“方面军”，何总统一调度着宝钢千万余吨的钢材年产量，在国内、国际和以产顶进三个市场上，作出参与全球竞争的大文章。
    采访何文波只有45分钟，然而从他简洁平实的叙述中，可以充分感受出宝钢集团市场运作的神韵和气势。
    宝钢从投产初期起，就定下两个铁的原则：一是所有宝钢产品只有一个标准，它既不是国家标准，也不是一般意义的国际标准，而是“用户标准”；二是每年必须保证至少10％的产品出口。近几年平衡外汇已基本不成为问题，宝钢出口贸易的战略意图便更加突出。在国际市场游刃有余的前提下，宝钢进一步强化了三个市场大营销的运作：在国内市场需求不足时，宝钢尽可能增加出口，拉出一部分资源以减轻国内的竞争压力；在国内市场需求旺盛时，宝钢则努力满足国内下游重点行业的需求，适当调整出口量；以产顶进是与国外厂商争夺国内市场，宝钢全力以赴，当仁不让。何总说，宝钢不是为出口而出口，作为一个全球化的中国企业，宝钢在掌握全球钢铁市场的同时，首要目标还是中国这个全球最具潜力和成长性的市场。目前，宝钢的汽车用钢、家电用钢、石油管线用钢和集装箱用钢等重点产品，在国内市场已占到50％到80％的份额，拥有举足轻重的地位。
    1999年宝钢的出口量达到175.3万吨，以产顶进133.8万吨，分别占到全国钢铁行业的32％和44％；今年宝钢的计划出口量为239万吨。到今年5月，宝钢出口钢材累计已突破千万吨大关。一些世界钢铁巨头主动与宝钢建立定期信息交流和市场协商制度――他们已经感到了宝钢作为竞争对手的分量。
    （据新华社上海7月17日电）
〖-ZW/正文〗
