〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼全局学习领会“三个代表”重要思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼全局学习领会“三个代表”重要思想
    ●李双
    江泽民总书记强调指出：“只要我们党始终成为中国先进社会生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益的忠实代表，我们党就能永远立于不败之地，永远得到全国各族人民的衷心拥护并带领人民不断前进。”江总书记关于“三个代表”的重要思想，是站在世纪之交的历史制高点上，从国家和民族的前途和命运、从社会主义事业的兴旺发达这个根本点出发提出来的，事关全党工作的大局，是新时期党的思想、政治、组织和作风建设的指导方针。学习领会江总书记关于“三个代表”的重要思想，必须着眼全局，进行战略思维。
    一、要从“三个代表”的辩证统一关系上加以理解和把握
    “三个代表”既有各自的含义和内容，又是一个整体，是辩证统一的关系。它体现了理论上的完整性和实践上的全局性。它不是讲哪一个领域、哪一个部门的具体工作和具体要求，而是强调党要从整体上体现无产阶级政党的先进性。历史唯物主义认为，生产力是最基本、起决定作用的力量，最终决定人类社会的发展与进步。因此，马克思主义最重视发展社会生产力，认为无产阶级夺取政权、建立社会主义制度以后，第一位的任务就是大力发展生产力。同时，历史唯物主义还认为，文化作为上层建筑通过经济基础对生产力起着巨大的反作用，从而也影响着人类社会的发展与进步。代表先进社会生产力的发展要求、代表先进文化发展的前进方向，不仅在新民主主义革命时期，而且在社会主义革命和建设时期、特别是在改革开放新的历史时期，始终是对中国共产党先进性的本质要求，这一要求也就从根本上体现了我们党全心全意为人民服务的宗旨，要求我们成为广大人民根本利益的忠实代表。实现“三个代表”需要全党的努力和自觉实践，我们必须从整体上、全局上深刻理解“三个代表”的丰富内涵，全面加强党的建设。那种把三个方面截然分开，认为经济部门要做先进生产力的代表，文化部门要做先进文化的代表，领导干部要做最广大人民的根本利益代表的看法，是片面的、不完整的。
    二、要从落实“三个代表”是全党的任务上加以理解和把握
    有的同志觉得，“三个代表”是党的大事，主要靠党中央，我们是具体工作部门，是基层单位，代表不了全局。这种认识也是错误的。毛泽东同志讲过，“懂得了全局性的东西，就更会使用局部的东西，因为局部性的东西是隶属于全局性的东西的。”就是说，只有懂得全局，才能更自觉地在大局下行动。党是由各级组织及基层千百万党员组成的，“三个代表”不仅体现在党中央的正确领导、党的路线方针政策的正确性上，还体现在党的各级组织和广大党员的先锋模范作用上。也就是说，只有每个党员、每个党的基层组织都充分发挥先进模范作用，才能使我们党真正实现“三个代表”。改革开放20多年的实践证明，新时期我们党的路线、方针、政策是正确的，代表了中国先进社会生产力的发展要求，代表了中国先进文化的前进方向，代表了最广大人民的根本利益。改革在深入，社会在发展，我们要进一步解放思想，解决好改革开放深层次的矛盾和问题，始终站在先进生产力和先进文化发展进步的前列。“三个代表”不仅体现在党的路线、方针、政策的正确性上，而且要变成全党的实践活动，变成每个党员和党的组织的具体行动。时下，对于我军基层党组织来说，主要是认真抓好“三讲”正面教育，把党的基础建设搞坚强；不仅要重点抓好党的干部队伍建设，而且要对全体共产党员搞好思想政治教育。通过“三讲”逐步解决一些基层党支部软弱涣散、个别基层党的干部素质不高的问题，真正使全党上下都成为实践“三个代表”的模范，增强党的凝聚力和战斗力。
    三、要从“三个代表”是新时期党建的经常性、长期性任务上加以理解和把握
    江泽民总书记提出“三个代表”的要求，不是权宜之计，而是我们党的跨世纪伟大工程和长期任务。他反复强调“始终成为”、“永远立于不败之地”、“永远得到全国各族人民的衷心拥护并带领人民不断前进”。这一个“始终”、两个“永远”，说明“三个代表”是目标，也是一个不断实践的过程，是全党为之奋斗的长期任务。这就要求我们不仅要在当前搞好对全党“三个代表”重要思想的集中学习和教育，解决好当前存在的突出矛盾和问题，提高党的战斗力，而且要把学习贯彻“三个代表”的重要思想，作为经常性的课题，经常讲，反复抓，贯穿和体现在党的思想、政治、组织和作风建设的各个方面，使我们的党永远站在时代的前列，始终成为中国人民的领导核心。
〖-ZW/正文〗
