〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一小时咋能应付三道“令箭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅从减少文电会议入手转变机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苍远见/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一小时咋能应付三道“令箭”
    兰州军区某装甲旅从减少文电会议入手转变机关作风
    本报讯苍远见、特约记者周锦涛报道：往日机关瞎忙、基层忙乱的问题，已在兰州军区某装甲旅得到有效克服。日前这个旅把原准备分别召开的3个会议和下发的7个通知减少到一个会议、一个通知。
    5月初的一天，该旅政治部冯主任到连队检查读报情况，却看到一连的官兵正在进行体能训练，三连的战士在整理营区卫生。政治部不是通知下午最后一个小时为读报时间吗，连队怎么不按规定执行呢？冯主任没有急于批评连队干部，而是和他们一起坐下来详细了解原由。原来，政治部要求这最后一小时用来读报，司令部又通知搞体能训练，后勤部却要求整理营区卫生，迎接上级工作组检查。一小时咋能应付三道“令箭”？
    这个现象引起了旅党委“一班人”高度重视。他们感到，虽然各级对全军政工会议《决定》都比较重视，学习也取得了一定的成效，但并没有把《决定》的精神真正落实，应用到解决部队建设存在的问题上。为此，他们一方面认真对照《决定》查找领导机关工作作风和工作方法上存在的薄弱环节，及时引导机关干部树立全局观念和“一盘棋”的思想；一方面从减少文电、会议抓起，切实转变领导机关工作作风。今年，这个旅担负了上级赋予的“西（安）――渝（重庆）――成（成都）”光缆施工任务，又要参加集团军组织的“四会教练员”比武，时间紧、任务重，党委把每季度召开的3次工作协调会改为一次；把后勤建设观摩会和装备技术会合并。与此同时，这个旅还大刀阔斧砍掉了3个不切实际的观摩会、5项评比活动。
〖-ZW/正文〗
