〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5元钱的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王自立/王兴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养；战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5元钱的故事
    ●王自立王兴平
    近日，在兰州军区某特种大队九连，流传着一个关于5元钱的故事。
    5月下旬的一天，宁夏回族自治区文联艺术服务采风团一行40多人来到某特种大队，为官兵们献艺。他们听说特种兵不但个个能飞檐走壁，身怀绝技，而且思想素质过得硬，从来不为名利所趋。于是，带着几分神秘和好奇，住进了远近闻名的九连。
    大家观看了官兵们的硬气功、楼房攀登、特种射击等科目训练，不时发出啧啧的称赞声。午饭后，两个戴着墨镜的记者模样的人暗暗地一商量，决定考一考战士们。
    他们悄悄地在宿舍门口放了5元钱。晚上发现，钱被捡起来放到了床上，旁边还压着一张纸条，上面写着：“同志，您的钱丢了，我们帮您拾了起来，我们的工作做得还不够细致，您若有不满意的地方，请多提宝贵意见。”他们再仔细地一看，起床时没来得及叠的被子已被整得有棱有角，地板也拖得干干净净。“果然名不虚传！”这件事使他们彻底服了。
〖-ZW/正文〗
