〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应有“血洒疆场”的准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人应有“血洒疆场”的准备
    ●《指挥学报》编辑朱小宁
    今年2月29日，俄第76空降师第104伞降团第2营90名官兵，受命阻止2500多名车臣匪徒突围逃向国外。在战斗中，面对黑压压的敌人，俄军大义凛然，视死如归：军官身负重伤仍然指挥战斗，直到流尽最后一滴血；士兵的子弹打光了，手握最后一颗手榴弹跃进敌群，与敌人同归于尽。他们用勇敢和生命，在俄军车臣作战中留下了悲壮的一页。
    这是世纪之交的一场战争，不乏惨烈，也不乏流血。
    现代战争不是没有流血，赢得它，仍然需要有“甘愿血洒疆场”的意志、决心和精神准备。如果没有俄军的不惜流血、慷慨赴死，就没有第二次车臣战争的完全胜利和俄联邦的统一与完整。如果没有南联盟人民的人体“盾牌”，就不可能保护其许多重要军事和经济目标，把人民团结起来共同抗击北约。在今后一段时间，如果没有流血的准备，“用我们的血肉筑成新的长城”，就不能完成祖国统一大业，保证我国的领土完整；就不能保证国家安全和尊严，保护人民的和平劳动。血是红色的，它是决心和力量的旗帜。作为军人，时刻要有血洒疆场的准备。
〖-ZW/正文〗
