〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文明战争”只能是空想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利/周灵群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文明战争”只能是空想
    ●研究生二队赵利周灵群
    几千年来，在战争舞台上一直是以流血为最生动的写照。从冷兵器时代到热兵器时代，从机械化战争时代到热核兵器时代，乃至今天的信息战、未来的知识战、新概念战争，杀伤手段的每一次进步，只意味着流血方式的改变。
    海湾战争以多国部队异乎寻常的低伤亡而告终；北约在科索沃战争中出现了所谓的“零伤亡”，如此等等，使许多人产生了一种错觉――战争似乎文明了。殊不知，这种“零伤亡”是建立在对方几乎“全伤亡”的基础之上的。
    海湾战争中多国部队付出的代价很小，但赢得了“沙漠风暴”的决定性胜利，而伊拉克却损失惨重，伤亡和被俘人员高达8.6万人，人民生活直到今天仍然无法恢复；在科索沃战争中，美军实现了所谓“零伤亡”，但南联盟却有数万人丧生，损失高达2000亿美元，居民生活水平倒退20年。同时，研制装备大量高技术武器，试图追求所谓“零伤亡”战争的发达国家，在高强度对抗的条件下也根本无法做到真正的“零伤亡”，特别是在一些特殊的作战样式中更是如此。
〖-ZW/正文〗
