〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提倡文明赛风维护足球比赛秩序〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；足球联赛管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月17日电国务院办公厅近日发出通知，要求切实加强足球联赛的管理，提倡文明赛风，维护足球比赛秩序和社会稳定。
    通知指出，足球比赛已经成为广大人民群众文化生活的组成部分、城市社会主义精神文明建设的窗口。从总体看是健康的，但联赛中少数球迷闹事时有发生，扰乱了社会治安秩序，影响社会稳定。
    为此，国务院办公厅要求：
    一、提高认识，切实加强对足球比赛的组织领导。把提倡文明赛风，维护赛场正常秩序作为精神文明建设的重要内容。
    二、严密组织，严格管理。各赛区组委会严格做好赛事组织、安全保卫、新闻宣传工作。体育部门要认真做好组织和管理工作。对裁判员判罚有异议要按照规定和程序提出，以保证比赛正常进行。对裁判员、足球俱乐部、教练员、运动员要严格管理，对联赛中的违规违纪问题以及腐败行为，要及时严肃查处，绝不姑息，坚决防止和纠正行业不正之风。
    公安机关要坚决贯彻执行《群众性文化体育活动治安管理办法》，进一步加强安全保卫措施。
    三、坚持正确舆论导向。足球宣传要客观、准确，坚持正面宣传为主，坚决反对和杜绝虚假新闻的制作与传播，坚决制止地方主义倾向和不负责任的宣传报道风气。
    四、提倡文明的赛风，要树立正确的足球比赛胜负观，坚决克服浮躁情绪和急功近利思想。
    五、做好观众教育和组织工作。要充分利用大众传媒，教育球迷自觉遵守赛场纪律，做文明观众。要加强对球迷组织的管理和引导。
〖-ZW/正文〗
