〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战争仍是血与火的搏斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李有祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着高新技术，特别是信息技术的发展，打击手段逐步披上了文明的面纱。如在科索沃战争北约的一次轰炸中，南社会党总部的主楼被炸毁了，而就在其旁边的一个妇产医院却完全未损。在1986年美军轰炸利比亚时，一个军营被炸了，而军营旁边幼儿园的孩子们也安然无恙。其实，战争的这种“弱化”只是进攻者处在主动地位时，有能力减少对非军事目标的损伤，而对军事目标的打击往往更加残酷。
    高技术战争所采用的高性能武器对文明的破坏，尤其是对作战能力明显弱小的一方的破坏，比过去的战争更加残酷。海湾战争的直接战场是伊、科地区，但受战争影响的却扩大到整个阿拉伯地区，遭受战争之苦的则是该地区所有的人民。虽然海湾战争已结束9年多，但直到今天，伊拉克人民还不能从战争的灾难中解脱出来。科索沃战争，在北约连续78天的狂轰滥炸下，南联盟境内的上百家工厂炸毁了，电视发射塔炸倒了，上百座桥梁炸断了，铁路、公路交通中断了，美丽的多瑙河也因桥梁被北约炸断而中断了航运，以美国为首的北约部队甚至丧心病狂地使用贫铀炸弹、石墨炸弹。南联盟的发电厂被炸，给南联盟人民的生活带来重大灾难，200多万南斯拉夫人民成为无家可归的难民。那些原本与战争无关的国家，也因北约使用放射性武器、准化学袭击而在战后很长一段时间遭受着生态环境方面的灾难。美军甚至还把5枚精度在一米以内的导弹投入中国驻南联盟大使馆，使3名无辜的中国记者失去了生命，这种强盗行径严重践踏了国际法和战争法。可见，战争并没有弱化，高技术战争仍然是血与火的搏斗，是流血的政治。
〖-ZW/正文〗
