〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕正在做的事学理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师政委刘培庚用科学理论指导工作成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡世海/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实军队高中级干部学习规划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡世海、特约通讯员田义伟报道：兰州军区某师政委刘培庚，围绕正在做的事情学理论，在指导工作实践、解决实际问题上下功夫，取得可喜成果。前不久，兰州军区在师以上政委读书班上，推广介绍了他的学习经验。
    刘政委学习理论十分注重实效，真正把功夫下在领会精神实质、指导工作实践上。他善于领悟党的三代领导核心观察、分析和处理重大现实问题中的立场、观点、方法和思维方式，以提高解决现实问题的能力，增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性。工作中，他注意在吃透上情的基础上，把深入基层调查研究作为抓落实的首要环节，在调查研究中形成切合本师实际的思路和办法。为了加强部队精神文明建设，他带机关干部下部队深入基层调查，与连队官兵一同座谈。他紧紧抓住少数官兵言行粗俗、欠账赊账和打骂体罚现象较多等问题，与基层官兵一起研究制定了从抓人生观教育入手，在纠正不良倾向上下气力，思想和行为一起抓的工作思路。集中进行专题教育，让学雷锋典型巡回作报告，编印了《军人道德四字歌》，开展了以办好小社会，优化小环境，创建文明营区为主要内容的“两小六不四禁止”活动，有效地促进了精神文明建设，欠账赊账、乱拉关系等不良倾向明显减少，打骂体罚现象基本杜绝，有力地促进了部队的安全稳定，部队连续两年实现“双无”。
    他运用邓小平理论指导工作，充分相信和依靠群众的智慧解决实际问题。部队政治教育人员难落实、授课质量低、讲座走过场，一直是个老大难。为了解决这个问题，去年初，刘政委在某团蹲点时，虚心向基层干部请教，发动大家献计献策，在听取大家意见和建议的基础上，归纳形成了“一课讲三遍（集中授、对执勤人员补、休假出差住院人员返回后补）、授课讲三性（针对性、说理性、原则性）、讨论把三关（讨论前的骨干培训、讨论中的干部深入班排引导、讨论后的连队小结）”的教育方法，保证了教育人员、内容、效果的落实。
〖-ZW/正文〗
