〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个普通矿工的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨范/王艳玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救护工作；为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨范、特约通讯员王艳玲报道：“八一”前夕，刚刚被评为优秀党员、先进生产工作者的山东省兖州古城矿工人李安平来到济南军区91医院，紧紧握着医护人员的手深情地说：“是你们给了我第二次生命，我才会有今天。”并执意把两个光荣证送给医院。
    去年5月的一天，一场无情的灾难降临到这个家庭。刚刚做爸爸3个月的李安平，在500米的井下由于去拦截失控的矿车，不慎被矿车严重撞伤，生命垂危。矿井领导把李安平急送到驻地91医院抢救。肝脏破损之大在临床上实属罕见。外一科周晋生主任、蒋小春副主任紧急对肝脏进行了修补和缝扎。由于肝实质损伤面积太大，血流无法止住，该科室老主任薛重毫采用沙垫填塞止血，才把血止住。术后第二天，患者出现了肝衰、急性肾衰，右侧胸腔积液等一系列的并发症。每一项病况的加重，都可能导致患者死亡。闻讯后，他妻子连夜从500里之外的家乡赶来，苦苦哀求军医，一定要救活自己的丈夫，莫让刚满3个月的孩子失去爸爸。“一定要救活矿工！”医院立即成立了抢救小组，24小时的监护着病人各种细微的变化。在军医们精湛的医术和精心护理下，李安平挣脱死神获得新生。
〖-ZW/正文〗
