〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是立足人民战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高维敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民战争，是我们在民主革命时期克敌制胜的法宝，打赢未来高技术条件下局部战争，仍须将人民战争的思想贯彻到军事斗争准备之中去。
    抓好人民战争思想教育。随着现代科学技术的飞速发展，世界军事科技领域正在继续发生着深刻变革。为此，不少人觉得现代战争是高科技战，航天、飞机加导弹，“小米加步枪”的年代一去不复返了，人民战争过时了。然而，南联盟军民以弱制强的实践却告诉我们，人民战争依然是战胜强敌的法宝。面对自恃拥有尖端武器和技术的强敌，我们还需适应新的历史条件，创造性地运用人民战争思想，依靠地方党委和政府，深入组织动员社会各界为做好新时期军事斗争准备出力尽责。省军区和人武部门的领导，应主动向地方党委、政府汇报后备力量军事斗争准备工作的情况，帮助地方领导同志认清做好军事斗争准备工作的重大意义，协调本级党委、政府及时召开议军会议，认真研究解决本地区的新情况、新问题。比如，国防动员领导体制的组织建设问题，国防动员领导机构的运作问题，国防动员执行部门的相互协调、联合行动等问题，促使地方党委、政府切实把做好新形势下军事斗争准备作为一项重大而紧迫的任务，摆上位置，进入决策。
    确保战争潜力向战争实力及时有序的转化，是军事斗争准备的关键环节。这些工作牵扯到政府诸多部门，各级人武部门，应积极履行职能责任，协调督导本级国防动员委员会各职能部门，按照国家有关法律法规和党中央、国务院、中央军委以及上级国防动员委员会的有关指示要求，建立完善国防动员潜力普查制度，投入足够的人力、物力和财力，对本区人力资源、经济金融、交通运输、邮电通讯、医疗卫生、科学技术等重要动员潜力进行普查摸底，建立准确完备的动员储备数据库，完善动员预案，明确各自责任，确保军事斗争各项准备工作落到实处。
    国防工程设施等重要军事目标，是国防实力的重要组成部分，是赢得未来军事斗争的物质基础。管护好这些重要工程设施，也必须充分依靠广大人民群众。各级人武部门应教育发动基层民兵组织及广大民兵预备役人员，自觉担负起管护国防工程设施的责任和义务。特别是在未来军事斗争的实战阶段，更应视国防工程设施如生命，加大管护力度，保证其战备性能始终处于良好状态。
    此外，组织后备力量加强防奸保密和反心战工作、组织后备力量随时做好完成战时各种应急抢险救援、生产自救等任务，也应引入新时期军事斗争准备的重要内容，以人民战争思想为指导，抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
