〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向“圆满”就是走向深渊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖作斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”歪理邪说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在李洪志的歪理邪说中，“圆满说”是一个最具欺骗性的谬论。它蛊惑人们去“消业”、“上层次”然后达到“圆满”。那么他的“圆满”到底是什么货色，它要引导人们向何处去呢？
    何谓“圆满”？李洪志说“功成圆满佛道神”。他声称：“修炼的事情是宇宙中最大的一件事情，人要升华到那样一个境界中去，要成罗汉、菩萨、佛、道、神”。于是“圆满”成了练功者唯一的追求。一位痴迷者说：“我这辈子不再当人了，我一定要修成一个神仙。”然而这种追求完全是荒诞虚幻的。稍有一点常识的人都知道，生老病死是人类生活的自然现象和规律，古今中外，有谁真的长生不老，又有谁真的成仙升天？可见，所谓“圆满”不过是一种虚幻的梦呓。自李洪志“出山”以来，有没有哪一个“大法”弟子带着身体或者不带身体，在天空中遨游、“圆满”为神？当然没有。对于这种漏洞百出的胡说，李洪志怎能自圆其说呢？当海南省几个练功者在“弘法”途中出车祸造成7死1伤时，李洪志煞有介事地发布“经文”对此解释：是因为他们“弘法”有功，提前“圆满”了。看来李洪志的“圆满”不是让人成神仙，而是要人丢性命。“圆满说”的实质是要人人放弃现实的、尘世的“执著心”，去追求虚幻的“天国”的幸福，其实质是李洪志的一种精神控制手段。
    “圆满说”又是一个险恶歹毒的政治诱惑。为了达到圆满，按李洪志的“指导”，就是苦修苦炼“上层次”。李洪志曾因去围攻北京电视台的人不多而对弟子发出训戒：像这样上层次、求圆满，谁也没法往高处带你！他鼓动修炼者：“要在关键时刻看人心怎么样，考验面前见真性”，“怕什么，头掉了身子还打坐的”，真是充满了血腥味。一个深受“圆满说”毒害的人说，我相信了李洪志的话，认为“护法”是“师父”安排的“考验”、“过关”是提高“层次”达到“圆满”的最好机会，如不挺身而出，将前功尽弃，所以就极力“护法”。在求“圆满”的诱骗下，一些善良的练功者卖房子，辞职“上访”；为了求得“圆满”，一些痴迷者不顾法律，聚集围堵国家机关；一些死硬分子也打着“圆满”的旗号，配合国外反华势力，不遗余力地为反华提案鼓噪造势。可见李洪志正是以“圆满”为诱饵，诱骗人们跟着他的指挥棒转，充当他实现其政治目的马前卒，实现他不可告人的政治野心。直到今天，还有少数“法轮功”练习者仍然执迷不悟，遵从李洪志求“圆满”的旨意非法聚众闹事，这是非常危险的。我们真诚希望他们尽快从李洪志的政治骗局和圈套中解脱出来。
    “圆满”即深渊。“圆满说”危害最烈的是对人们生死观的毒化。修炼者中了“圆满说”的邪，相信“死后会上天国”，死亡只不过是“抛弃了一个肉身”而已，结果就不会像普通人那样珍惜宝贵的生命。一些“法轮功”的痴迷者或者剖腹自杀，或者残忍的杀人就是明证。有案可查的因练“法轮功”而死亡的目前已超过1500人，有600多人经医生确诊为因练“法轮功”而导致精神障碍。事实证明，“圆满”就是灾难，就是深渊。
    削斩恶竹终耗力，除之应在萌芽时。我国政府及时采取果断措施取缔“法轮功”，避免了大量悲剧的发生。我们奉劝仍痴迷“法轮功”的人们猛醒：“圆满”不是步入天堂，而是走向深渊。
〖-ZW/正文〗
