〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破浪扬帆看外贸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宏观经济形势综述之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国经济；对外贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年我国经济出现重大转机，国内生产总值增长速度达到8.2％，国民经济开始全面回升。人们常说，拉动经济增长有“三驾马车”――投资、消费、出口。在上半年我国经济取得的重大进展中，对外贸易这驾“马车”起到了巨大的推动作用。
    据海关最新统计，今年1至6月，我国外贸进出口总额达2166亿美元，比去年同期增长37.3％。其中，出口1145亿美元，进口1021亿美元，分别增长38.3％和36.2％，累计贸易顺差123亿美元。这是我国首次半年内进口、出口额双双超过千亿美元，创下历史最高纪录。这表明，对外贸易这驾“马车”已经冲破亚洲金融危机的阴霾，驶向高速增长的快车道。
    走出低谷“龙抬头”
    改革开放以来我国外贸出口年均增长15％左右，但是由于1997年亚洲金融危机的冲击，多年保持高速增长的外贸出口在1998年首次遇挫，经多方努力，只增长了0.5个百分点。1999年上半年对外出口继续下滑，形势严峻。
    对此，我国政府坚持“以我为主”，立足扩大内需，增加投资，促进出口，大力开拓国际市场，并按照国际通行规则采取了一系列鼓励扩大出口的积极措施。到现在，政策效应已充分显现，为经济增长提供了强大的推动力，开拓了巨大的发展空间。从去年7月开始，我国外贸出口扭转了持续下滑的局面，稳步回升，今年上半年更是出现了高速增长的强劲势头。
    对外贸易在国民经济中占有十分重要的地位，特别是外贸出口已占到我国国内生产总值的20％左右。外贸出口增长与否，对国家整体经济增长、社会就业、财政收入、国际收支平衡都起着举足轻重的作用。今年上半年，国民经济全面回暖，对外贸易做出了重要贡献。据国家统计局测算，仅增加出口就拉动工业增长2.9个百分点。
    记者从外经贸部获悉，从今年上半年的情况看，“九五”计划制定的2000年进出口总额达到4000亿美元，出口达到2000亿美元的目标有望实现，而且将力争提前实现。
    更令人欣喜的是，有专家预测，如果下半年世界经济不出现大的波折，今年我国外贸出口可望实现两位数增长。
    综合效应正显现
    我国外贸出现较好的局面，首先得益于外部环境的改善：全球经济形势好转，国际市场需求趋旺。据国际货币基金组织4月份发表的预测报告，2000年全球经济将增长4.2％，国际贸易增长将达到7％，大大高于去年4％的水平。
    其次，国家采取的鼓励政策创造了有利的内部环境。亚洲金融危机以来，国家有针对性地加强了对经济的宏观调控。积极的财政政策，稳健的货币政策，调整经济结构，加快国有企业改革，实施西部大开发等等，一系列有力的政策措施相继出台，不断为国民经济和对外贸易的发展注入新的活力。在出口方面，去年下半年，我国进一步提高了出口商品退税率，同时，增加出口信贷，扩大生产企业自营出口权，有力地保证了出口的增长。
    我国国民经济稳定增长，出口货源供应充足，品种齐全，档次、质量不断提高，为出口增长提供了物质基础，也为扩大进口提供了需求。
    面临发展新机遇
    对外贸易形势喜人，但也不能盲目乐观。外经贸部新闻发言人胡楚生告诉记者，当前保持清醒的头脑十分必要。因为我国外贸的增长是在全球经济普遍增长，世界贸易量明显增加这样一个大背景下实现的，而且去年前几个月我国外贸增长基数较低，特别是外贸出口直到去年5月份才出现正增长。
    此外，外部环境也不是永远对我有利，仍有一些不确定因素。世界经济的增长仍不稳定，国际区域性贸易保护主义势力增强，对我国出口商品的各种反倾销和技术壁垒有增无减。就自身而言，我国整体经济实力，特别是在国际市场上的竞争能力还有待于进一步提高，出口企业规模、出口商品结构和质量以及出口市场的开拓方面都处于相对弱势。
    总的看，发展我国对外贸易，既有挑战，又有机遇，机遇大于挑战。加入世贸组织，我国对外开放将进入一个新阶段。西部大开发战略的实施，将对吸引外资产生积极影响。我们有理由相信，经过全国上下共同努力，对外贸易将取得更好的成绩，为我国经济作出更大的贡献。
    我国最大铝厂西南铝加工厂大力开拓国外市场，扭转亏损局面。
    周衡义摄
〖-ZW/正文〗
