〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争正力求避免大量的流血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乃敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二次大战中，美国在日本广岛、长崎投下的两颗原子弹，毁掉了约40万人的生命，将战争的暴烈性推向了极限。随着核垄断的打破和核均势的形成，由于核报复和国际舆论的压力以及国际公约等限制，从客观上有效地遏制了战争暴力的升级。
    从近期来看，核武器有扩大的趋势，核战争的阴云并没有随着冷战消失而消散。但核战争还是在相互确保摧毁中回到相互确保生存，暴力的无限性最终还要回到暴力使用的有限性，核武器还是一种威慑力量。
    核威慑的存在，逼迫人们转头寻求用常规战争的方式来解决政治问题，把核武器作为一个幕后的角色来对待。从某种程度上讲，这个幕后角色比前台主角还重要，其威慑作用使现代战争具有明显的有限性特征，并限制了战争的手段，避免了暴力的泛滥。海湾战争中，伊拉克曾扬言使用生化武器，美国则宣布“不排除使用核武器的可能性”，双方互相威慑，却避免了更多的流血。
    高技术武器装备的大量采用，为实现战争目的提供了一种“快捷方式”，而不必采取长期的大规模流血方式。从这个意义上讲，战争的“软化”当然也在情理之中。
〖-ZW/正文〗
