〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始廉终贪败名节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北魏高宗即位后，任命李讠斤为安南将军、相州刺史等职。李讠斤自律甚严，生活俭朴，为政清廉，执法严明。在他的以身作则和有力治理下，相州百姓得以安居乐业。朝廷认为李讠斤治理有方，政绩显著，相州乃全国“诸州之最”，因而大加奖赏。李讠斤从此骄傲自大，得意洋洋，自认为功成名就，渐渐不加自律，并收受贿赂，甚至向百姓勒索财物。当地军民纷纷检举揭发李讠斤的丑恶行径。可时任尚书的李敷，是与李讠斤一起长大的好朋友，因而每每偏袒李讠斤。显祖继位后，听说李讠斤贪污受贿的罪行，于是“槛车征讠斤，拷劾抵罪”。就这样，曾经政绩显赫的李讠斤，终于自食其果，受到了应有的惩罚（《魏书・李讠斤传》）。
    慎始容易慎终难。特别是当一个人有了点成绩后，面对名利等外在的诱惑，能否保持清醒的头脑，将决定其最终的结局。纵观李讠斤从功臣到罪人的蜕变，原因恐怕主要是他自恃功高，忘乎所以，放纵贪欲，不加自律。由此而导致人生悲剧也就势所必然了。李讠斤的教训还说明，思想改造永无止境。无论本事多大、功劳多高，放弃自身的思想改造，不加自我约束，就会被利欲的野马拖入人生的死胡同，以至前功尽弃，身败名裂。
〖-ZW/正文〗
