〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以错掩错错更错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前看一部电视连续剧，剧中男主人公在法庭上所作的最后陈述，颇令人深思。他反省自己走上犯罪道路的深刻教训，认为错在不该用一个错误去掩盖另一个错误，结果错上加错，直至犯罪。因此，他悔恨不已地告诫女儿：任何时候都不要企图以错掩错，这样做只能使自己在错误的道路上越走越远，无以自拔。
    人非圣贤，谁也难免会犯这样那样的错误。可怕的不是犯错误，而是对所犯错误采取不正确的态度和行动。有人总以为自己很聪明，别人都是傻瓜，一旦犯了错误，总是千方百计地遮遮掩掩，以为如此这般，别人就不知道他的错误，自己就不必为所犯错误负责。殊不知生活的辩证法恰恰是“大巧”即愚，欲盖弥彰。
    俗话说：“要想人不知，除非己莫为。”经验证明：遮掩错误，是一种愚蠢至极的举动，其结果常常是适得其反，导致更大更多的错误。正确的态度应该也只能是，勇于承认错误，认真查找原因，坚决加以改正。正所谓“知错改错不再错，以错掩错错更错”。
〖-ZW/正文〗
