〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实施全程监控进行随机抽查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄陆军指挥学院建立教学督导机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓华/殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；教学管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王晓华、特约通讯员殷汝涛报道：“全院课程教学改革继续深入，系、室领导听查课质量进一步提高，教学中存在的一些课程教学内容针对性不强的问题也得到了较好的解决……”7月初，在石家庄陆军指挥学院教学会议上公布的6月份教学督导报告，一组组准确的调查数据，一份份科学的统计分析，显示出这个学院新学年建立运行教学督导机制以来所取得的成效。
    过去，教学管理工作往往由行政机关独立实施，偏重教学的决策和执行，缺乏必要的监督、检查和指导，在一定程度上制约着教学质量的提高。为改变这种状况，这个学院以现代教育理论为指导，建立健全教学督导机制：一是建章立制与健全组织相结合。学院研究制定了《教学督导制度》，对教学督导的指导思想、内容、机构、方法、要求等，作出具体明确的规定；并在全院遴选了6名素质全面的同志组成学院教学督导组，同时挑选了8名学员兼任督导员，确保督导机构对全院所有课程教学实施督导的权威性。二是计划督导和随机督导相结合。运用观察、座谈、抽样调查、统计分析等方法，重点对主干课程进行跟踪督查，对辅助课程进行随机抽查，全面、客观、公正地对教学管理、授课质量等进行督导。三是监督与指导相结合。督导人员对发现的问题及时制止纠正，或报告业务部门处理。督导机构每月召开一次分析研究会，将督导结果以报告的形式上报学院并通报有关部门和单位，对存在的问题进行分析，提出解决办法，对先进经验进行总结、推广。教学督导机制的运行，增强了教学管理工作的科学性，促进了教学质量的提高。
〖-ZW/正文〗
