〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纯净水”，慎用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下都市百姓家中悄然兴起“一大件”――纯水机，平时喝水，甚至焖饭、做汤都离不开它，“纯净水”已成为许多市民的日常饮用水。对此，专家提醒，不宜将“纯净水”作为通常饮用水大量地长期饮用，婴幼儿及少年儿童尤应慎重。
    中国预防医学科学院环境卫生监测所研究员徐方说，“纯净水”的制取除了蒸馏法外，目前较广泛应用的是反渗透法，即将水加压通过孔径为0.0001微米的反渗透膜，颗粒直径大于此孔径的各种离子、分子及颗粒物均被阻于反渗透膜的一侧，通过反渗透膜的即为纯净的反渗透水。这种方法将水中的细菌、病毒等微生物除掉，各种化合物、氯消毒副产物和其他有机物绝大部分也被去除，水就可直接生饮了，而且口感较好。
    如今在高楼大厦内，“纯净水”成为上班族最方便的饮用水。徐方说，上班时间少量饮用这种水是可以的，但不宜作日常生活饮水。长期饮用“纯净水”，会减少人体对矿物质和有益元素的摄入。尽管从饮水中摄入的矿物质比从食物中摄入的要少，但对于某些偏食或由于某种原因不能从食物中摄取足量矿物质的人来说，从饮水中摄入矿物质则是一条重要渠道。徐方分析，适量的氟化物能降低龋齿患病率，而我国大多数城市居民氟化物的摄入有一半以上来自饮水。通过反渗透法制取的“纯净水”，将原已不多的氟化物去除，对保护居民牙齿的健康是不利的。另外，“纯净水”PH值一般为6.0左右，而我国生活饮用水卫生标准规定PH值为6.5-8.5，“纯净水”表面张力也比较小。长期饮用酸性水和表面张力较小的水，对人体健康的影响目前尚缺乏研究。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
