〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化人才建设的八个观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾随刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是建军之本。面对知识军事的兴起和新军事革命的挑战，我军现代化建设要实现跨越式发展，人才培养也要有新的飞跃---
    知识军事的到来，要求我军建设要有跨越式发展。跨越式发展，在人才建设上应有新的飞跃。只有牢牢抓住人才建设这个根本，才能实现科技强军的伟大战略。而抓人才队伍建设，仍需要继续解放思想，更新观念。
    强化人才是第一资源的观念。当科学技术以前所未有的速度深刻改变和影响人类社会发展的时候；当知识经济时代迎面而来的时候，大家对人才重要性的体会从来没有像现在这样紧迫。江主席在十五大报告中指出，人才是科技进步和社会发展最重要的资源。世界发达国家的发展战略正迅速地由依靠自然资源、资本资源的工业经济，向主要依靠智力资源的知识经济转变。这些年，“尊重知识、尊重人才”的观念正在被人们接受，但真正在工作实践中把人才作为第一资源来对待、来考虑还远远不够。有的单位可以花几百万元购买设备，却不愿意花几万元选送干部培养学习。这种重硬件、轻软件；重设备，轻人才的现象，说到底是人才观的错位。
    强化人才共享观念。随着世界范围内人才与知识的竞争日益加剧，随着国家人事制度改革的深入，军队人才队伍建设的形势越来越严峻。一方面，外部强大的牵引力，对优秀拔尖人才的稳定、保留带来冲击和影响；另一方面，军事科学技术的发展，迫切要求有更多的优秀人才参与，而军队参与人才竞争的优势却不明显，引进人才越来越困难。这就要求我们必须尽快调整引进人才的思路和对策，确立“只求所用、不求所有”的人才共享观念，广泛地吸纳、利用社会人才和智力资源，为军队建设发展服务。有条件的单位，可以设置一些临时岗位，聘用军内外有高深学术造诣的专家定期或不定期地到本单位工作。在课题研究需要支援时，甚至某些重大的技术难题需要解决时，可以聘请他们作为顾问或客座教授、研究员等，以求得到他们的帮助和指导。空军聘请了20名“两院”院士为科技发展和人才建设顾问，这种做法就很有意义。由此可见，人才唯用不唯有，至少有两大好处：一是拓宽了引进人才渠道。如社会上许多优秀拔尖人才在学术造诣、科研水平、专业技术等方面很强，但由于年龄、身体、单位等一些原因不容易接收入伍，就可以采取聘用办法，利用他们的知识、技术等智力资源，在一定时间、以一定的方式来为我服务。二是可以降低用人成本。因为人才资源的单位所有，需要昂贵的“存储成本”。所以，我们不必要去追求“用则必有”那种封闭式的人才观。
    强化输血不如造血的观念。抓人才队伍建设，既要坚持“人才共享”的原则，又要始终以本单位人才的培养提高为主体。众所周知，当一个人的血液系统功能出现问题时，输血只是权宜之计，如何用更好的办法来恢复病人的造血功能，才是治本之法。同样，一个单位的发展，不仅要积极地寻求和引进人才，更重要的是培养好、使用好自己的人才。美国的哈佛大学、斯坦福大学，还有英国的剑桥大学，包括美国硅谷，他们一方面在全球范围内网罗人才，一方面更重视培养自己的人才。抓人才建设，应当把本单位的优秀人才与引进的优秀人才一视同仁。固然，“远来的和尚会念经”，但同时也要让“自家的和尚念好经”。
    强化按知分配的观念。长期以来，我们强调按劳分配。随着时代的发展，这个“劳”的内涵已经发生了很大的变化，它不仅仅是劳动量的积累，更重要的是劳动的产出和效益，也就是劳动的质量。科技人员取得的科研成果大多数需要付出超常的创造性劳动，并且能为社会带来超常的回报。所以，按知分配应该成为知识经济时代的一种重要分配形式。只有使优秀拔尖人才的知识价值得到体现，真正做到一流人才，一流报酬，才能稳定和吸引更多的人才。美国通用电器公司人事部总经理麦克说，中国是极具潜力的人才市场，每年以10％的速度增长，但中国人观念陈旧，不懂得如何开发、利用、保护人才，美国所以能留住人才，是勇于支付大的代价的。这位美国人的话，应当引起我们的深思。
    强化扶持培养在先的观念。经济生活中，经常讲到投入产出问题。人才建设也是这样，要出人才，就要舍得投入，在人才成长最困难、最需要帮助时给予关注支持。而实际工作中，许多单位都是在人才出了成果、出了成绩的时候，去选拔、去奖励，再给项目资助金，等等。对出了成果的人才给予必要的褒奖，是应该的。锦上添花也是好事，但雪中送炭更有意义。有的专家从事的研究项目是前沿性的，有重大价值，由于经费不足只好亲自动手制作一些简单的设备。这时候领导如果能够站出来支持一把，就可以很快突破难关，取得科研成果。领导者应注意发现有潜力的成长中的人才，多做一些扶持帮助工作。
    强化管理也是服务的观念。“尊重知识、尊重人才”是我们一以贯之的思想。但现在有个思想误区，好像一提为科技干部服务就是关照解决生活待遇问题，而不敢提管理二字，不敢提要求，更不敢对有些有明显缺点和不足的科技干部进行批评教育，致使有的同志在组织的培养帮助下成了专家，名气大了，对自己的要求就不那么严格了……尊重人才，并不是“哄着来，捧着干”，也包含思想上的帮助。我们应树立严格管理也是服务的思想，用政策制度服务，用科学管理服务，不能一讲服务就是迁就照顾。实践证明，凡是对干部迁就照顾多的单位，后遗症就越多；凡是管理科学、政策制度落实好的单位，矛盾就少。
    强化量才录用、人尽其才的观念。现在，有的单位并不具备拥有高层次人才的必要和能力，但他也要，表面上看，好像是很重视人才，但实质上是人才浪费。引进人才应从单位实际出发，量才录用，人尽其才；在本单位发挥不了作用，就不要硬拉来充门面。最近，科技日报载文说，在广州一年一度的高校毕业生分配协调会上，一个高科技企业单位招聘的接话员、打字员也要求本科以上学历；一个酒店的保安也要求本科以上学历。这种“人才的高消费”，实在是误人误国之举。
    强化协调发展的观念。一个单位要发展，没有人才不行；有人才，不重视不培养更不行。有的单位有了新的武器装备，但编制没跟上去，人才没跟上去，培养没跟上去，结果武器装备发挥不了作用，生成战斗力受到了直接影响。重要的是统筹规划、协调发展。什么时候引进什么装备，编制怎样跟上去，人才培养怎样跟上去，需统筹研究。江主席说：人才要先行，宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才。因此，在制定发展战略时，应把人才建设摆到第一位，把人才的培养提高到战略地位来考虑。
〖-ZW/正文〗
