〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区建立选任干部机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠制度扩大民主失察者承担责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志强/刘长伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高志强、刘长伟报道：陕西省军区在总结近年民主选拔任用干部成功做法的基础上，日前制定下发了《关于进一步做好扩大民主选拔任用干部工作的实施意见》，把扩大民主这一“软指标”变成了“硬杠杠”，使扩大民主选拔任用干部工作更加规范，增强了可操作性。
    着眼培养一支优秀预备役干部和人武干部队伍的需求，陕西省军区党委坚持在干部选拔任用中扩大民主。他们依据总部、军区关于扩大民主选拔任用干部工作的要求，将扩大民主选拔任用干部工作分为动员教育、民主推荐、确定预选对象、述职测评、民主考核、提出预案和党委审核7个基本程序，并根据省军区干部队伍的特点，规定了省军区机关和所属分区、人武部及预备役部队6个不同层次干部选拔任用的组织实施办法。对预选对象在民主评议和测评中，凡赞成票达不到80％的，不列为提升对象；各单位在上报任免请示的同时，上报民主评议和测评结果。民主评议中，他们注重群众意见的广泛性，对预备役部队、人武部干部任命，注重听取同级地方党委领导的意见；同时严格落实干部选拔任用工作责任制，坚持谁考察谁负责，失察失准的追究当事人责任。
    扩大民主选拔任用干部，不但确保了把优秀干部提拔到重要岗位，而且在部队上下形成了干事业、比奉献、比工作实绩的良好氛围。去年以来，省军区有20多名干部受到总部、军区表彰，先后有40多个人武部、预备役团被上级评为“正规化建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
