〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1556期
    首都高校学历越高党员越多
    在首都现有59所高校中，共有研究生4.3万人，其中，党员1.26万人。研究生党员比例占29.4％，比本科生党员高22.1个百分点。
    研究生中的非党员渴望入党，他们“主要是深受邓小平影响。小平同志的崇高品质、伟大人格、博大胸襟、革命风范、思维方式和工作作风，极具魄力，是我们的光辉榜样”。在他们追求共产主义理想的过程中，研究生党支部积极主动地开展教育和发展工作；政治、业务“两过硬”的导师耐心教诲自己的学生；优秀共产党员用模范先锋作用影响晚辈和同学，三者密切配合，从组织上把申请入党的研究生不断引进了党的大门。
    首都高校研究生党员发展工作一度不平衡。相对滞后的院校针对学生思想实际，探索出三种办法：一是聘请深受学生爱戴的专家，尤其是曾经受过政治迫害仍对党一往情深留在祖国工作的著名专家，给研究生讲党课；二是把名牌高校同学历同年龄的党员学生请来上党课；三是组织研究生到社会实践基地，听优秀党员讲党课。层层深入的教育，使抱有某些模糊认识的学生发生了变化。现在同过去比，这些院校的研究生党员数量，最高的增长了五六倍。
    （《光明日报》2000.7.2李家杰文）
    我国吸引外资额仍居发展中国家首位
    截至今年5月底，来自世界180多个国家和地区的投资者已在中国累计设立外商投资企业近35万家，合同外资金额超过6323亿美元，实际投入外资金额3206亿美元。
    对外贸易经济合作部部长助理马秀红在此间召开的中英投资研讨会上介绍说，改革开放创造的巨大发展空间和经济持续快速的发展，使我国成为国际直接投资的热点区域，并已连续7年成为吸收外资最多的发展中国家。
    目前，全世界最大的500家跨国公司中已有近400家在我国设立了企业。
    中国的改革开放将进一步加快，市场经济体制更完善，投资环境将更具吸引力，中国的经济发展将为各国投资者提供更广阔的合作机会。当前，中国政府鼓励外商投资的主要方面是：鼓励外商投资企业引进、开发和创新技术，促进产业结构调整；鼓励外商到中西部地区投资，促进区域经济协调发展。
    （《中国改革报》2000.6.22杨希伟李鹏翔文）
    网络时代应聘者的七种素质
    网络时代的到来，就业市场上的竞争，早已由过去的“文凭竞争”转变为实质上的素质竞争。专家认为，任何一个应聘者要想从众多应聘者中脱颖而出，以下七大素质是必备的。
    1、专业才能。有电脑软件开发，电子商务操作等专业特长是企业用人的第一条件。
    2、处理信息的能力。网络时代仅仅能够广泛地搜集信息是远远不够的，更重要的是去理解信息。
    3、工作经验。在众多企业老板的眼里，具有丰富工作经验的人，才是能够为企业创造骄人业绩的人。
    4、创业精神。在信息社会背景下的市场，各种新的知识，新的商机层出不穷。这样，应聘者的思维能力、反应能力、判断能力及对事业追求的热爱执着程度便成了企业老板权衡一个人可用不可用的准绳。
    5、道德情操。网络时代的道德是建立在个人良心情操之上的道德，为此，应聘者道德修养的好坏，是一个人能否愉快工作，服从集体的前提和保证。
    6、集体意识。一个企业要发展，团结协作的力量大于一切。所以现在企业喜欢具有较强适应能力，富有团队精神的实干家，却讨厌处处显得与众不同的人。
    7、身体条件。应聘者拥有健康的体魄是不可缺少的条件，其次应聘者的个人生活习惯、谈吐、修养能否“达标”也是众企业考虑“用与不用”的因素之一。
    （《羊城晚报》2000.6.20东方尔文）
    土地日的由来
    建国以来共出现了三次大的土地占用高峰。第一次是在建国初，第二次是在1984年至1985年，第三次是在90年代初。
    三次占地高峰后，暴露出了一系列问题，由于土地法制不健全，不仅造成了土地市场的混乱，而且使土地资源遭到了破坏。
    我国的土地资源形势日益严峻。为了遏制违法占用土地，有效地保护土地资源，1991年3月原国家土地管理局向国务院建议设立全国土地日，让人们了解我国的土地严峻形势，并唤醒全社会都来保护土地资源。1991年5月24日，国务院第83次常务会议决定，为了深入贯彻土地管理法，坚定不移地实行“十分珍惜和合理利用每寸土地，切实保护耕地”的基本国策，确定每年的6月25日即土地管理法的颁布日为全国“土地日”。之后，国务院办公厅又作出了认真开展全国“土地日”宣传活动的指示。
    从第一个全国土地日开展以来，每年的土地日都围绕不同主题进行宣传。今年是第十个全国土地日，宣传主题是：保护耕地，为了美好的明天。
    （《法制日报》2000.6.25京文文）
    教育子女的最佳时机
    当孩子享受成功喜悦的时候，父母若能在祝贺、鼓励的基础上，对孩子提出明确具体的要求，将会收到十分满意的效果。
    当孩子对某一事物表现出浓厚兴趣的时候，父母要给予积极的支持和鼓励。
    在他人取得突出成绩的时候，孩子往往暗下决心去赶超，此时父母应对孩子提出适当的要求，使其一时的热情变为持久的行动。
    当孩子蒙受委屈的时候，父母若能主动以冷静、宽容和同情的态度去帮助孩子，孩子就会产生感激之情，此时也易于接受父母的告诫。
    当孩子遇到困难或失败的时候，父母不要一味地训斥，而是应该肯定成绩，帮助他走出困境。
    当孩子出现较大过失的时候，父母如能够循循善诱，可以收到较好的效果。
    在新的一年、新的学期开始或进入新的学习环境的时候，孩子往往有一种新的意识、新的动力，此时父母若能因势利导，必定会“旗开得胜”。
    当孩子参加集体活动的时候，父母可以适时嘱咐孩子遵守纪律，为集团争光。
    （《经济晚报》2000.6.14张建明文）
〖-ZW/正文〗
