〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争在改变往日的惨烈方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克劳塞维茨在《战争论》中说：“战争是一种暴力行为，而暴力的使用是没有限度的”。从战争史看，战争一直是越打越难以“收拾”。进入20世纪后，更是达到了前所未有的高度。第一次世界大战，历时4年又3个月，死亡人数1000万人以上，战争损失超过3870亿美元。第二次世界大战历时8年，死亡人数5000万以上，战争损失高达4万亿美元。
    然而，随着高技术在军事领域的广泛运用，战争表现出可控性的特征，即战争的目的有限、规模小、持续时间短，战争的暴力倾向也在一定程度上得到有效遏制。除技术的发展为战争的可控性提供了可能外，还有以下原因：一是战争巨大破坏性的震慑。核武器等大规模杀伤武器的出现形成了战争目的与手段的悖论，高技术战争手段的无限使用非但不能实现战争目的，反而使战争的双方都面临巨大的损失。二是现代战争的高消耗性的制约。现代战争既是打钢铁、打硅片，更是一场扔钞票比赛。海湾战争只打了42天，多国部队一方耗资即达651多亿美元之巨。三是冲突能量及时、适度释放的缓冲。美国空袭利比亚的“黄金峡谷”行动，空袭仅持续12分钟，投弹量150吨，就一举摧毁了利比亚5个重要目标，达到了预期目的，同时也避免了战争升级。英阿马岛战争，英军不对阿本土进行攻击，也是出于限制战争规模，避免战争长期化的目的。暴力的使用从无限走向可控的现实说明，随着人类社会文明程度的不断提高，战争也在改变着往日那种惨烈的方式。
〖-ZW/正文〗
