〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代脉搏一起跳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区部队适应社会变革加强部队管理教育的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永清/唐金华/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗探索新形势下治军特点和规律系列报道之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王永清唐金华本报记者苏若舟
    导读
    伴随着社会变革的深入和科学技术的迅猛发展，一道道冲击波向军营拍岸而来：继“小老板”入伍现象之后，又有持股青年迈入军人行列，对此应当怎样处置和疏导？信息科学的革命，既给军事领域的现代化建设提供了强大的技术支持，又给官兵与社会交往带来极大的便利，管理工作又如何紧紧跟进？处在改革开放前沿地带的广州军区部队最早受到新情况的挑战。他们切准时代的脉搏，科学地回答了面临的现实课题。
    持股入伍战士进入军营之后
    驻桂某师来了一批特殊的兵：持股入伍。他们当中有的是在股市沉浮的股民，也有在股份制企业持股的员工，还有的是入股合伙开厂办店的股东。
    持股入伍的战士花钱大手大脚，这是带兵人早就想到了的。潘迎华的所作所为颇有代表性。他有“3个从来不”：买东西从来不砍价，花钱从来不点数，钱花光了从来不用催家里寄。入伍半年多，他便把5000多元花个精光，毫不心疼。
    这些持股入伍者对股票、股市的那份痴迷和执著，是各级带兵人始料不及的。报纸一来，他们首先抢深、沪股市最新行情版；“IC热线电话”里，他们最关注的是他们所持股票的升降。更有甚者，节假日要求外出、不假外出，甚至不符合规定也要求探家的人员中，他们占了一大半。他们“身在操场心系股市”，使军营又卷起了一层新的波澜。
    一个棘手的问题摆在带兵人的面前：对持股入伍的战士怎样看？对他们所持的股票、股份怎样正确处理？
    某师党委“一班人”首先清醒地看到：股市和股份制是伴随我国社会主义市场经济的发展而产生的事物，战士持股入伍是社会变革带来的兵员成分的变化。对此，不能采取简单的否定态度，而是要用疏导的方法，使这部分战士从军队特殊使命出发，摆脱与股市和市场的联系。
    于是，“心灵的对话”在干部和战士中展开了。部队特邀了证券交易所和股份制企业的领导、专家一起进行座谈，漫谈股票上市、股份制改造以及多种经济成分对发展生产力的作用；从我军是执行政治武装任务的集团的特殊使命，讨论《内务条令》规定，认清军人“不得从事本职以外的其他职业”、“不得购买股票和从事股票交易”的内涵。平等的对话，使持股入伍的战士明晰了一层道理：军人不仅仅是社会公民，更是共和国的卫士，军人的使命和职责，决定了每个军人必须忠于职守，严格遵守军队的纪律，不得从事军人职责以外的任何职业。
    部队用“新时期英雄战士”李向群的故事，来讲述革命战士的理想、追求和价值，将英雄父亲李德清支持儿子走好从军路的事迹，寄给战士的家长，并向他们陈述人民军队的严格的纪律。很快，一封封期待战士在军营健康成长的书信飞向军营。
    以理带兵，以情带兵。持股入伍的战士经一番“点拨”，豁然开朗。他们将入伍前购买的股票转给了亲人；对入伍前所持的股份，采取指定委托人的办法，与战士本人分离，股票渐渐远离军营了。
    手机、呼机“双刃剑”
    ’98大抗洪，惊心动魄的“8・1”洲湾之夜。突如其来的溃堤，肆虐的洪水把某舟桥旅几百名官兵困在汪洋之中。情急之中，带队的旅领导将指挥部临时配发的手机高高举出水面，拨通了旅值班室的电话，报告了决堤的消息，赢得了宝贵的救援时间。劫后余生的官兵不无感慨：没想到一部小小手机，竟成为挽救我们性命的“救命机”！
    但是，手机、寻呼机等现代通信工具是一把“双刃剑”，它们走进军营，给官兵的交往带来了方便，同时也扰乱了正常的训练、学习和工作秩序，甚至成为诱发各种事故的原因。某部司机小于是车队的技术骨干，一天突然接到在东莞打工的哥哥发来的传呼：“兄被打，速救”。他急呼了几位同乡连夜直奔出事地点，结果酿成恶性事故，被部队作中途退伍处理。有的机关干部也由于有了手机、呼机，与外界一些不该联系的人保持着热线联系。
    对此，广州军区机关没有以偏概全，把现代通信工具的普及看作是一股“祸水”。他们坚持以辩证的方法分析其利弊。首先看到，信息科学的突飞猛进，为军队战斗力的发展打开了新的广阔前景。他们组织官兵学习信息科学，钻研现代通信技术、电子战、信息战、网络战的作战原理，应用于科技练兵。同时也敏锐地看到它对部队正常管理的负面影响，采取积极的措施加以预防，依据条令、条例制订了《关于通信工具使用管理的规定》，这些规定具有较强的规范性。
    “网吧”映入官兵视野
    某部驻地附近一家很红火的“清水居”餐馆突然改换门庭，办起了“网络餐厅”。一些“打工族”在这里找到了新的天地：浏览网上信息、网上娱乐、网上聊天、网上交友等。军务部门留意到这一新的情况，他们走进这个网吧，发现老板还有其它赚钱的“奥秘”：对一些熟客他会告诉你寻找“黄网”的机关。同时，他们也发现已经有军人在这里“网上冲浪”了。
    夜深了，某医院打字室仍灯火通明，政治处主任好生纳闷：最近，机关材料并不多，打字员为何这么忙？他推门一看，只见小张正沉浸在“网上交谈”中。网站上，有上百个化名“阿芳”、“小娜”等各色名称的网友，而小张的网页上，部队的番号、通讯地址、电话号码等个人资料一应俱全。见到主任进来，小张顿时涨红了脸。
    地方报纸上一则“网上播黄，难逃法网”的报道，更引起了军区领导机关的关注。
    “图于未然，治于无事”。针对这一情况，军区机关拿出了对策：网络作为信息科学的结晶，我们不能排斥它，要充分利用科学创新为军队建设服务，一方面干部的军事训练和业务训练中专门增加了网络等现代信息技术的知识，掌握新的技能；另一方面及时在部队部署信息安全教育并加大技术防护力度。同时，还作出规定：任何单位和个人不得擅自加入互联网；对网络的开发、利用进行归口管理，由通信、军务和保卫部门共同把关。
〖-ZW/正文〗
