〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我封闭兴业难内引外联道路宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部聘请地方专家献计献策改进工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余/张原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹宝余、张原报道：地处大别山区的南京军区某联勤分部，近几年先后请进40多名各类科技专家来到军营献计献策，使部队先后获得国家和军队重要科技奖11项，取得装备革新成果200多项，保障力显著增强。如今，部队的现代化建设呈现出勃勃生机。
    过去，一个用水靠天然山泉的仓库，在山泉突然干涸后，用水难题竟困扰了他们8年。其间，上级先后拨款100多万元，也先后请了地方4家专业打井队，可就是打不出水来。山穷水尽之际，分部领导请来了国家地质矿产部安徽勘察院从事打井30余年的著名专家，仅用了一个星期，就解决了难题。
    解决一件事，明白一个理。分部举一反三，将打井的经验教训延伸到后勤建设的各个领域。某医院在全国率先从事用纯中药制剂根治萎缩性胃炎的研究，进展缓慢，经与安徽中医学院教授苏春娜合作，很快就完成了治疗萎缩性胃炎的研究，此项成果获国家中医药重大科技成果乙项奖。医院随即与合肥中药厂进行技术合作与转让，生产出国家保护的名牌中药《养胃舒》、《温胃舒》，远销世界30多个国家和地区。某仓库油罐周围杂草树木多，易着火。为了安全，每年要投入大量的人力财力用于割草砍柴。仓库从安徽农业大学请来3名教授，经过土质化验，可行性论证，在罐区四周种上了一万多株四季常青且药用价值高的中药杜仲树，较好解决了防火难题。仓库还根据专家的建议，沿着数公里的围墙内侧栽满了经济价值高又有防护作用的带刺花椒，根据每座山的土质，分别种上了500亩板栗、油桃、枇杷等经济作物，使一座座荒山变成了取之不尽用之不竭的“绿色银行”。
〖-ZW/正文〗
