〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做实践“三个代表”的模范“党代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某师政委崔景龙二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲永发/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做实践“三个代表”的模范“党代表”
    ――记沈阳军区某师政委崔景龙二三事
    ●曲永发本报记者张建军
    落实好“三个代表”，关键在“党代表”。作为一名任师政委已有7个年头的“党代表”，崔景龙以“‘党代表’越老，落实‘三个代表’的精神状态要越好，标准要越高”自勉，以昂扬的精神状态，一流的工作标准，良好的自身形象，带领部队谋“打赢”、思长远、固基础，在落实江主席“三个代表”重要思想中，为全师各级“党代表”及广大官兵树立了一面旗帜。
    今年3月初，部队训练全面展开时，沈阳军区某师一改过去以阅兵式、分列式、“精品”科目演示、训改成果展示等为“开场锣鼓”，而是以实兵、实车、实装形式进行了一场“百连千车万人”战备大拉动，以此拉开了这个师以问题为牵引、促进战斗力跃升的序幕。当时，拿这个主意的就是“党代表”崔景龙。
    党委会上，崔景龙认识明确：“江主席‘三个代表’中的先进生产力发展要求，体现在军队就是战斗力的生成和提高。抓战斗力，是党委的职责，党委书记的职责，这丝毫不容含糊。作为部队的‘党代表’，不仅要管政治方向，抓党务，抓思想政治工作，还要紧紧扭住部队战斗力这个中心不放手，把落实‘三个代表’的实际行动变为部队战斗力新的增长点。”为此，“一班人”态度一致，形成共识。
    这次大拉动前前后后进行了6天，崔景龙自始至终跟了部队6天，他走到哪就把问题指到哪：某团140多台车辆，不但出动率低，还有边走边掉队的。崔景龙直问团长、政委：“你们上报的装备完好率都在95％以上，可实际出动率却是如此，这作何解释？”战备大拉动，触发问题大暴露。这次拉动，全师在装备管理、人员素质、战备观念等方面暴露出20余个问题，崔景龙都一一把它记在小本上，印在脑海里。问题大暴露，引发思想大讨论。崔景龙与党委“一班人”，紧紧抓住这次拉动暴露出的问题，因势利导，在全师开展了“面对问题，我们怎么办”和“军人与战斗力”的大讨论，进一步增强了广大官兵做好军事斗争准备的紧迫感。思想大讨论，促进了工作大落实。全师各级各部门围绕暴露出的问题，分别制定了整改措施和解决办法。崔景龙和“一班人”则跟踪问效，一个一个问题地抓落实，目前已有9个方面的问题得到了较好落实。
    今年4月，师里举办四级政工干部集训，崔景龙为集训班讲一课，是计划中的事。然而，崔政委讲得这一课的内容却是出乎所有政工干部的意料，他讲得是一堂“作战指挥概述”的军事课，并且他的讲课教案和多媒体课件，都是自己动手准备和制作的。这也是崔景龙当师政委以来连续第7年讲军事课了。
    事后，崔景龙谈起在政工集训上讲军事课的初衷，他说，这并不是说政治工作知识不重要，没什么可学，而是要在全师形成一个提倡政工干部学军事的导向，造成一个“人人向提高战斗力、谋‘打赢’上使劲”的浓厚氛围，同时也是为提高政工干部的军事素质，向培养“指技合一”人才方向发展的需要。落实“三个代表”关键是要有一批思想好、素质强、业务精的人才队伍，培养和造就大批人才是长远大计，发展大计。
    崔景龙在基层曾听到一件事：一位连长的家属千里迢迢来队探亲，因没有临时来队家属房，只得住在连队，这事恰巧被上级行管检查组发现，于是，连队挨了批，那位家属自然也挨了连长的骂，她一气之下立马打道回家，并发誓再也不来部队探亲。听了这事，崔景龙心里很不是滋味：一些基层干部长年过着“牛郎织女”式的生活，好不容易有个相会的时候，却因为没有一个“两人空间”，而挥泪告别。崔景龙由此下决心把官兵临时来队家属的住宿问题解决好。
    崔景龙时刻以一个“党代表”形象，把基层官兵的冷暖挂在心上，但他对自己的生活从来是严于律己。今年初，师里搞经费预算时，计划拿出150万元把年久失修的师招待所整修一下，还准备盖一栋师首长宿舍楼，把师首长的旧车子也换一换。后来崔景龙与常委们一研究，还是本着“先基层，后机关，再首长”的原则，把那几项首长的开支全部卡了下来，用这笔钱为基层官兵办了10件实事。官兵们说：“‘党代表’时刻把我们的个人事挂在心上，我们就会把党的事业装在心里。”RW：崔景龙
〖-ZW/正文〗
