〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织是靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某空防工程处党委努力做群众利益忠实代表纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；为基层服务；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从群众议论的话题入手
    笔者在济空某空防工程处采访时，正碰上该处为专业技术干部举办的英语补习班开学，便问政委张水松：“你们把一线工地‘走不开’的技术骨干集中起来学英语，这么大的决心是怎样定下来的？”张政委说，这是根据群众的意见。咱们处40多名专业技术干部英语底子比较薄，希望能有个集中补习的机会，处党委认为大伙说得在理，就这么认认真真地办起来了。参加补习班的技术骨干情不自禁对笔者说：靠山靠得住！组织上就是咱把学习抓上去的靠山啊！
    “靠山靠得住了”，这话事出有因。那是两年前的事：一个连队在外地施工，深夜里指导员的门被敲响了，一名战士有急事要向组织汇报。指导员心想：这么晚敲门，肯定是找麻烦来了。他没好气地说：“有事明天再说吧！”结果，第二天一早连队发现这名战士不辞而别了。原来他晚上接到消息，自家的宅基地被别人强占，家里要他穿着军装回去处理。他本想向组织上讨个办法，没想到却吃了“闭门羹”。
    此事反映上来，党委“一班人”在采取措施后反躬自省：有事“找上门来”，说明基层官兵把党组织当靠山，而要当好靠山就不能把有困难的群众“拒之门外”。处党委举一反三，建立健全了一系列有效机制，督促各级党组织认真对待“找上门来”的官兵，使他们“有话向组织说，有事找组织办”。处党委还要求党委成员经常“下访”，了解群众的所想所盼，积极靠上去做工作。有个单位的食堂服务不到位，大家怨气较大，处党委就指派一名党委成员“吃碰饭”，把问题“吃”准，把事情办实。随军子女“就读难”的呼声较高，处党委成员下去倾听呼声，想方设法积极解决，使“军娃”们只要到了学龄就能跨进学校的大门。群众对此感激地说：靠山靠得住，人心就齐了！
    从解决具体问题抓起
    家属下岗问题一度困扰着这个处的一部分干部。处党委在加强思想引导的同时，提出了“解决困难要依靠组织”，但具体做起来却没拿出多少实实在在的办法，一名干部为让家属重新上岗四处奔波，几乎花费了所有的家底仍未能如愿。
    得知此事后，处党委郑重其事地作了研究。党委会上，处长陆春奇郑重地说：“依靠组织”这句话不能说说而已，在群众有困难需要依靠组织解决的时候，组织就要让他们“信得过、靠得住”。处党委通过多方努力，使全处下岗家属基本上有了相对稳定的工作，保证了干部家庭生活水平稳中有升，不再为“后院”分心。
    处党委趁热打铁，建立起当好靠山责任制，党委成员心里都有一本账，对“哪些干部房子没有解决，哪些干部孩子没学上，哪些干部家庭有矛盾”等问题心中有数，手中有招，有具体人抓落实。
    转业干部的安置，是个难题。过去有人信奉“要想安置好，得靠自己跑”，处党委推出了“领导包到人，党委包到底”的举措，根据安置方向和安置政策，积极向地方有关部门推荐转业干部，使转业干部走得称心。去年，财务科会计师吴恒悦转业时，接收单位要把他安排到非财政系统，处党委本着“让转业干部人尽其才”的原则，多方联系协调，终于使吴会计师被安置到地方财政局工作。近3年来，该处转业到地方工作的29名干部，依靠组织上的热心帮助，转业后都得到妥善安置。
    从领导干部自身做起
    有段时间，处里空出一个营职干部位子，不少人认为一个基层单位的主官是合适人选。论能力，这位同志是全处公认的优秀基层干部，先后带出两个先进连队，两次荣立三等功；论资历，他任现职已满4年。可是，就是这样一位优秀基层干部，一天夜里却接连找到政委、副政委的门上来，恳求两位领导为他的提升说说话。
    政委与副政委“碰头”后不禁纳闷：这不是怪事吗？一般工作平庸、没指望提升的人在跑在找，像他这样的人怎么也学起这一套来了呢？当问起缘由时，这位干部很不好意思地道出了真实想法：不找心里不踏实。此事摆到了党委会议桌上，“一班人”认识到：这牵涉到一个风气问题，组织上当靠山讲正气，群众把组织当靠山才不会有什么顾虑。处党委再次对官兵进行“相信组织依靠组织”教育时，明确提出，党委成员讲正气、树形象，坚决当好靠山，该办的不用跑不用找也办，不该办的就是跑就是找也不办。两年来，全处干部晋职晋级45人次、选改士官32人次、选学技术兵38人次，都无一例外地遵循了这一原则。
    该处党委成员有一句口头禅：当靠山讲正气不仅要有作风廉洁，而且还要有求实的硬功夫。一大队工程师姚焕松开展技术创新的热情较高，取得了不少令人“眼红”的成果，也出了一些落下“把柄”的问题，结果在评选优秀专业技术干部时名落孙山。处党委明察实情后站出来为他撑腰：要正确看待开拓创新者工作中的失误，不能让其背上思想包袱。今年初，处党委讨论干部使用问题，一名为人正派、原则性强、政绩突出的干部，在民主测评时有不少批评意见。处党委对此作了实事求是的分析，坚持报请上级党委批准，提升使用这名德才兼备的干部。
〖-ZW/正文〗
