〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚待优秀人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个5次出国留学的博士后，外国人盛情挽留留不住他；妻子深情规劝劝不动他，而他学成之后执意回国却没有说一句不着边际的大话。他说得是那样的朴实无华：“我离不开祖国那个环境”，“我舍不得身边那些好人”，“我的祖国更需要我”。这就是坚定的理想信念，这就是高级知识分子的可爱与坦诚！我们应该像白求恩国际和平医院的领导那样，为优秀人才提供一个优厚的条件，给优秀人才创造一个良好的环境，让他们专心致志从事科研事业。
    我们党从建党之初就重视培养和选拔优秀人才。中国共产党的党员来源和群众基础，历来都是代表中国先进社会生产力的主要成分。在加速建设社会主义现代化的今天，各级党组织更要积极主动地把各行各业的优秀人才吸收到党内来，团结在党的周围。党和人民的事业需要的人才是多方面的，政治、经济、文化、科技、外交、教育、法律、军事等工作的开展，都需要聚集和造就大批出类拔萃的优秀人才。人才是一个国家发展最重要的资源和资本。当今世界，对优秀人才的争夺异常激烈。我们要把培养和使用好各类优秀人才作为党和人民事业兴旺发达的大事来看待、来落实，多做得人心、暖人心、稳人心的工作，厚待为国家建设做出突出贡献的优秀人才。只有这样，我们党才能始终代表先进社会生产力的发展要求、代表先进文化的前进方向、代表最广大人民的根本利益，才能永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
