〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“我离不开祖国那个环境”；“我舍不得身边那些好人”；“我的祖国更需要|我”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个“勾”不走的博士后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记白求恩国际和平医院口腔科副主任薛毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙利/郭洪平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学专家；军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“我离不开祖国那个环境”●“我舍不得身边那些好人”●“我的祖国更需要我”
    一个“勾”不走的博士后
    ――记白求恩国际和平医院口腔科副主任薛毅
    ●孙利郭洪平本报记者郭建跃
    35岁的博士后主任医师薛毅有许多让人羡慕的机遇，他有的抓住了，有的却放弃了。抓住的是，在近5年时间里，他5次走进欧洲，先后在瑞士、法国、意大利、德国进修或参加学术会议，他庆幸自己学到不少新东西；放弃的是，几乎每次出国，国外研究机构都以优厚的条件挽留他，他都放弃了。这位博士后非常平静地告诉记者：“人各有志，我不走也是有原因的。”
    柏林大学盛情挽留，可他说：“我离不开祖国那个环境”
    头一次出国，薛毅还不到30岁，尽管年龄不大，但他已是拥有一部医学专著、70多篇论文、多项科技成果奖的杰出人才。1995年冬天，薛毅应邀到德国柏林大学参加为期5天的口腔生物学大会。
    讲坛上，薛毅的“牙髓尖周病牙周炎重要厌氧菌感染基础研究”系列论文，引起世界口腔医学专家们的浓厚兴趣。口腔医学界都知道：口腔疾病多为厌氧菌所致，谁能攻克这一难题，防止厌氧菌在口腔感染，使人们不生或少生口腔疾病，在全世界口腔医学界将功成名就。人们注意到，中国的薛毅已经在这条长跑线上起跑了。会议没结束，不少柏林医学研究所找到薛毅，恳请他留下来搞研究，柏林大学研究所主任瞻斯博士诚恳地挽留他，提出的条件也十分优厚。那一夜，薛毅失眠了。
    他忘不了，5年前他研究生刚毕业，一下火车，别的学员背着背包四处打听新单位，而他一下火车，已在车站等他多时的医院领导握着他的手说：“一路辛苦了，欢迎你来医院工作。”第二天，医院举行了隆重的欢迎会。在医院，领导们鼓励在学科领域大胆探索，多出成果。不到30岁，薛毅就提前评上了副主任医师，成为医院最年轻的副教授。
    在德国一位老华裔作家的客厅里，他看到一幅《游子吟》长轴字画，那位老华裔说：“汉字对我非常陌生了，但我每天都要看一遍《游子吟》，然后面向东方祈祷，因为那是我的故乡。”薛毅听着心头发热，百年沧桑阻隔不断的华夏情结，在新生代身上同样有着血浓于水情结。几天后，薛毅谢绝了所有的邀请和挽留，带着一套最新牙科著作，如期回到了祖国。
    妻子在日本为他作了安排，他说：“我舍不得身边那些好人”
    妻子许丽华和薛毅有着同样的专业，同样的导师，同样的成就。当年在医大考硕士、考博士都是全校第一。1995年，她只身赴日本大阪大学，经过刻苦努力，她已成为日本科学技术厅一名研究员，月薪相当于5万多元人民币，有了一份令人羡慕的工作。
    妻子几次和薛毅商量全家到日本定居，薛毅则劝说妻子学成早日回国。夫妻之间开始了“马拉松”式的相互劝说。薛毅在瑞士进修时，妻子在日本四处奔波，给他联系好对口的工作，多次打电话催丈夫，终于有一次妻子发火了：“科学哪有国界？你来日本我们有共同的事业，全家还能团聚，你怎么就不开窍呢？”
    当1998年薛毅从瑞士即将回国前夕，妻子把订好的由瑞士飞往日本的机票和赴日本后的全部工作手续寄给了丈夫，要求他无条件飞往日本。这天晚上，薛毅含着眼泪给妻子写了一封长信。信中写道：“你的心情我很理解，日本的工作和生活条件也比国内好，可是，我的事业在国内，虽然说科学无国界，但科学家却是有祖国的。医院在等我回去，我舍不得身边的那些对我恩重如山的好人，他们也在等我回去……”薛毅又飞回了祖国。
    薛毅说的那些好人为何有那么大的魅力？薛毅忘不了，科里的老主任王永海是薛毅在校时的导师，全军口腔知名专家，但老主任为支持薛毅搞科研，专门建立了一个全军唯一的厌氧菌实验室，薛毅上手新课题后，王主任和另一位老主任贺砚田加班帮助薛毅整理资料，替他和科研单位联系。需要用车，老主任给他要车。顾不上吃饭，老主任给他把饭送到实验室。需要哪个科室协作，到处是热情的“绿灯”。
    古根海姆教授选他当助手，他说：“我的祖国更需要我”
    口腔微生物分子研究是一个世界前沿课题，为抢占科技上的制高点，薛毅1997年7月飞往瑞士联邦，到世界一流的苏黎世大学进行为期一年的口腔微生物和免疫研修。在那里，薛毅下功夫补习德语，别人度假到邻国玩滑雪、冲浪，他却在家学外语、赶课题，很快扫除了障碍。3个月后，薛毅觉得小组实验科目落后，提出几点创新设想，马上引起古根海姆教授的重视，他叫薛毅到办公室说：“你的设想很超前，从明天起由你任组长。”第二天，原来的组长和另外两位意大利人成了他的助手。
    薛毅没有被看错，他用新方法提前一个月完成课题，当他把6篇论文交给教授时，教授对来自东方的薛毅非常赞赏，当即表示：加薪10％，另加13个月的工资，并想聘他当助手，准备让他作为主讲人之一，参加7月份的世界口腔生物大会。
    1998年6月28日，古根海姆教授特意找薛毅长谈了一次。“你爱你的祖国，我很理解，如果你留下来，取得更多的成果，对你的国家和世界都是巨大的贡献，为什么不能接受呢？或者推迟回国，我可以致电你们当局，好吗？”薛毅对教授说：“我由衷地感谢教授的栽培，中国有5亿以上的人患口腔疾病，我手头有中标的研究课题，相比之下，我的祖国更需要我。”
    1998年，对白求恩国际和平医院口腔科来说，可谓喜事盈门，中断5年的北京军区口腔专业学术会议即将召开，口腔研究中心也将挂牌“开张”。特别是以王永海主任为首的专家组知道薛毅将在7月回国，特意将原定5月召开的学术会议推迟到薛毅回国再开，一是想让与会人员听听薛毅从国外带回的世界最新学术信息，二是在筹办学术会议中好好锻炼一下这个年轻人的能力，为我军口腔医学发展培养个高素质的学科带头人。
    身在海外的薛毅得知这个消息，信任、鞭策、感动交汇在一起，任何“诱惑”都难“勾”走他回国大干一番的决心。在离开瑞士的最后一天，来自20多个国家的学者在古根海姆教授的主持下，欢送薛毅回国。教授拥抱着薛毅说：“你让我改变了对中国的印象，你有什么要求尽管提吧。”薛毅说：“如果可以，我想从实验室买点菌株回去。”这种菌株国内还没有，它是科学研究的高精实验材料。教授被薛毅的爱国热情打动了，免费送给薛毅价值3000美元的菌株和一本新著。薛毅回国后将其中部分送给北京口腔医学研究所等6家大医院。很快，我国口腔厌氧菌的研究接近了世界领先水平。
    回国才两年多，他又完成了5个攻关课题并均获得军队科技成果奖，完成一部专著，发表科研论文159篇，入选国际会议6篇，开展的4项新课题研究均在全军领先。他目前正在制作第一个中国口腔医学网，建立一个信息时代口腔医、教、研的基地，他还准备办一个网上口腔医学杂志。
    孙利摄RW：薛毅
〖-ZW/正文〗
