〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导应是什么样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前看到一篇学者的文章，谈到好的领导应该是什么样。他以为好领导应该是空气，是木工。这话很有道理。空气的特点是看不见、摸不着，使人感觉不到压力，但又使人无时不受制于其中。木工的特点是材尽其用，眼中无废物。好的木工应该是建筑家，利用资源的高手。
    工作中一旦遇到某件比较棘手且又一时难以统一处理意见的事，有些领导往往要说：“现在到底你是领导，还是我是领导。”一个单位或部门的负责人说这样的话当然是可以的。但让人感觉不好，有高高在上或逞威风之嫌；同时还让下级觉得，领导既然敢这样说，就一定敢承担责任，即使自己这样做错了，也是领导让干的，后果只能由领导负责。如果领导像空气一样，就不一样了，它悄悄地来到你身边，用十分平和的口吻与你探讨问题，了解情况，征求意见，然后静静地离你而去。当他进了自己的办公室后，就开始整理这些意见和建议，尽可能把大家反映的意见和提的建议都吸收进来，然后作出科学的决策并组织实施。这样做的结果是，让每个人都觉得自己重要，感到自己的意见已为领导所考虑，出于对自己意见的负责，必然会竭尽全力把工作干好。再如，为完成一项突击性任务，有的领导可能用生硬的口气说：“难道就不能加加班吗！”下级虽然加了班，但肚里难免有意见。如果领导说：“这事上班时抓紧点，就不用加班了。”下属感受到了领导的关心，会把工作做得更好。这就是领导像空气一样，不让下属有沉重负担的好处。
    领导还应像木工，就是善于用人。这是领导的基本功，也是难练的功。现实情况是，有些领导用正才可以，用偏才不行；用大才可以，用小才不行；用了解的人才可以，用不太了解的人才不行；用自己喜欢的人才可以，用不太喜欢的人才不行……诸如此类，都抑制了对人才作用的发挥。所以领导干部应向技艺高超的木工学习，努力做到材尽其用，好材精用，甚至废物利用，把所有人的积极性都调动起来。在一个单位或部门，如果每一个人都找到了用武之地，其力量无疑是巨大的。
    笔者以为在此之外还要加一条，好的领导还应是高明的医生，就是通过望闻问切，能了解下属思想上的毛病。而一旦发现毛病，不是讨厌你、看不起你、不再使用你，而是表现出极大的关怀，及时给予安抚，对症下药，把病人的痊愈当成自己最愉快的事。当然，也不是不敢批评下属，一味当“老好人”。
    好的领导也有一些需要忌讳的，首先不能像演员。一个领导干部成天像演戏一样，就肯定要玩虚的、来假的，只能助长虚浮作风、形式主义，导致一级骗一级。演员再一种表现是摆派摆谱，比如下基层检查工作，架子很大，口气很大，随从很多。对这样的领导，一是群众不敢接近，二是了解不到实际情况，最后一圈跑下来，就像走台子一样，锣鼓敲得震天响，问题却并没有解决多少。再一点忌讳的，就是领导不能像江湖郎中。江湖郎中的特点是医术并不高明，但看谁都像有病。一个领导干部看谁都觉得有毛病，看谁都不顺眼，都想给人动动外科手术，作为下属，工作就没法干了，日子也会过不安宁，因为毕竟每个人包括领导在内，都有或大或小的缺点。只允许自己有缺点，不允许别人有缺点，在这种既过于斤斤计较又失去公正的天平上，谁能呆得住、不憋气呢？
    领导应是什么样？从学者的看法到笔者的想法，都不过是一些粗浅的比喻，而任何比喻都是蹩脚的，在我们党的领导干部职责里，在各种规章制度里，在条令条例里，如何做好领导工作，如何处理各种关系，都有十分明确的规定。笔者在这里不过是想将其说得形象一些而已。
〖-ZW/正文〗
