〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老八一”寄语八一男篮新生代〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮；军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老八一”寄语八一男篮新生代
    7月4日，本报与八一体工大队共同举行座谈会，邀请八一队部分在京的老同志和长期关心八一男篮建设的篮坛专家，座谈学习中央军委授称命令的体会，回顾八一男篮的成长历程，探讨八一男篮的成功经验，为八一男篮今后的发展献计献策。现刊登座谈会上部分同志的发言摘要，以飨读者。
    ――编者
    八一队的传统作风永远不能丢
    鲁挺（原八一体工大队大队长）：
    中央军委给八一男篮授予荣誉称号，我作为一名老体育工作者感到十分高兴。近50年来，八一男篮的教练员、运动员，从唐宝摇⒄抛优娴酵醴恰⒄疟螅淮佑喟罨、王兆玉到马清盛、刘源；从蔡伟初、林祖石到吴忻水、穆铁柱，一直到阿的江、刘玉栋等同志，他们一代比一代强，几代人对于八一男篮的成长都做出了突出贡献。尤其是现在的男篮队伍，在市场经济和篮球改革的新形势下，靠奉献精神、团队精神、自力更生精神取得了“五连冠”，的确难能可贵，他们无愧于中央军委授予的光荣称号。
    八一男篮长盛不衰，很重要的一条是加强了队伍的思想政治工作，发挥了我军的优势，发扬了敬业献身、誓为八一军旗争辉的精神。这一光荣传统，任何时候都不能丢。
    还应明确一点，八一男篮获得荣誉称号，是八一男篮全体同志的光荣，也是全军体育工作者的光荣，没有全军体育界的大力支持，就不会有八一男篮的今天。
    刘海亭（原八一体工大队政委）：
    参加今天的座谈会心情很激动，虽然我已离休十几年了，但一直关注八一篮球队的建设，他们的每场比赛我都看。中央军委授予荣誉称号，这是八一男篮建队以来荣获的最高荣誉。余邦基那一代运动员打球时，老一辈无产阶级革命家都很关心八一队的建设，经常过问训练比赛和生活情况。这次江主席签署命令，授予八一男篮“团结拼搏的体坛劲旅”的荣誉称号，更是八一队的一件大喜事。我要说的另一点是，八一队的传统作风不能丢，作风出战斗力。技术水平不相上下的时候，作风是关键，八一队球打得很顽强，的确继承发扬了我军的优良传统。坚持我军的优良传统，是永葆球队青春的源泉；勇猛顽强的战斗作风和团结协同的精神是我们的宝贵财富，今后还得大力发扬。一个队光靠钱不一定能拿金牌，还是要按照江总书记“三个代表”的要求，打牢队员的思想根基，队伍才能够长盛不衰。
    周春霖（原八一男篮主教练）：
    获得军委授称的荣誉，是八一男篮领队、教练和运动员艰苦努力的结果。作为八一队的一名老兵，我为八一男篮新生代的奋发有为而骄傲。我在八一男篮工作了几十年，从一名不谙世事的小孩，成长为一名运动员、教练员，后来又成为一名较为成功的企业管理者，我十分感激培养我成长的这个光荣集体，也非常怀念已故的老领导黄烈、老教练唐宝液凸餐战斗多年的吴自秉等同志，如果他们地下有灵，也会为八一男篮获此殊荣而含笑九泉。
    我在八一男篮经受了战友情、同志爱的洗礼，接受了严格的篮球技能战术训练，受到了我军优良传统和作风的熏陶。衷心希望八一男篮的同志把八一队的传统一代代地传下去，并不断发扬光大。
    张忠恕（原八一男篮队长、主教练）：
    我是1960年调入八一男篮的“老八一”。首先，我自己的成长进步得益于八一男篮的光荣传统；后来，我又亲眼看到一代代年轻运动员、教练员在八一男篮传统的熏陶下一步步成长、成才。如今，我虽已年过花甲，仍坚持在八一青年男篮任教，为的是八一队后继有人。我清楚地知道，我的责任是不仅要把篮球的技术战术教给年轻一代运动员，更要把八一男篮的光荣传统交给他们，使之代代相传。只有这样，才能确保八一男篮这面光辉旗帜永不褪色。
    用思想政治工作凝聚人心激励斗志
    周敬一：（原总政文化部体育处处长、原八一篮球队队长）：
    八一男篮保持和发扬了人民军队的优良传统，大力加强队伍的政治思想建设，不断提高训练水平和技战术水平，取得了辉煌成绩。八一男篮的教练员、运动员始终把在赛场上取得优异成绩，扬国威、振军威作为自己的责任，有高度的集体荣誉感。多年来他们在实战中形成了积极主动、勇猛顽强、机智灵活、快速准确、团结协同的战斗作风，这是他们取得优异成绩的重要保证。八一男篮要适应新形势，研究新动向，既要不断提高技战术水平，更要注重队伍的思想政治建设。
    夏遥ㄔ八一女篮主教练、中国篮协顾问）：
    有的篮球专家曾评价说，八一男篮的胜利不是单纯靠几个明星的力量，而是依靠团队精神，靠的是群星灿烂。八一男篮的团队精神不是凭空产生的，而是部队各级组织长期培养的结果，大队领导包括各级教练员以至随队医生都做了很多工作。教练员是主要环节，一个队伍如果没有一名好的教练员就很难把队伍带好。一个好的教练必须同时是一个好的政治思想工作者，否则就难以胜任。八一男篮这几代教练做得都很不错。再就是后备力量问题。我曾搞过几期青训队。有人说现在的队员难找，我看关键在于上心不上心。许多家长都希望把孩子送到八一队接受正规教育和训练，我们要抓住时机，选好苗子。
    李彭年（原八一体工大队政治部主任、八一篮球队政委）：
    八一男篮的历届领导都十分重视骨干队伍的培养，他们通过深入细致的思想政治工作，努力把队里的主力队员同时培养成思想工作骨干。男篮的队员来自四面八方，队员的思想素质参差不齐，但只要来到八一男篮，不论是谁，都会很快融入这个集体。八一男篮的领队、教练员和运动员，“八一情结”特别深厚，“八一情结”形成了强大凝聚力和战斗力。
    衣丰（原八一篮球队政委）：
    注重思想政治建设，是八一队的光荣传统和优势，新形势下一定要保持和发扬。最近江主席在中央思想政治工作会议上强调指出，思想政治工作要不断提高感召力和渗透力。我体会，要做到这一点，作为思想政治工作者必须倾注感情，身心投入，把政治上、生活上关心队员，帮助解决实际困难当做大事去对待，想队员之所想，急队员之所急，谋队员之所需，多做得人心、暖人心、稳人心的工作。只有这样，思想政治工作才能达到春风化雨、点滴入土的效果。
    勇于超越自我一切从零开始
    余邦基（原八一男篮主教练）：
    八一男篮获得殊荣，我作为八一男篮第一代球员特别高兴。八一男篮刚成立的时候只有10个人，我是最早到队的，那时我们的政治思想建设和作风纪律建设都抓得很紧，尽管球队生活、训练条件很艰苦，但大家热情高涨，没有叫苦叫累的。当年，我们首先在国内创造了快攻和全场紧逼的打法，发扬了快、准、狠的作风，一场球可以打到100多分，甚至300多分。后来各省市队都打起快攻，我们又改成以内线为主、内外结合的打法，又一次促进篮球运动的发展。1973年重建之后，我们根据队员的技术特点，实施全攻全守的打法，当时在国内仍然处于领先地位。讲这三段历史，是想说明，八一男篮只有勇于在技战术上不断创新，才能永远立于不败之地。希望八一男篮的同志把荣誉当作动力，勇于超越自我，一切从零开始。
    张子沛（原八一男篮主教练）：
    在八一男篮的发展过程中，给我印象最深刻的有这么几个战例。一个是1962年对欧洲最高水平的苏军代表队，那是代表前苏联参加奥运会的队伍，队中拥有多名世界篮坛著名选手，结果被我们以60比55战胜。当时这在中国篮坛是一个突破。第二个战例是1975年战胜西欧强队――西班牙队。1973年国家队出访时跟西班牙队交手两次，一次输掉30分，一次输掉31分。我们吸取国家队的经验教训，经过艰苦拼搏以82比73战胜了对手。第三个战例是1979年，在一周时间内两战两胜美国队，这在中国篮坛的历史上是第一次。当时美国队打的招牌是全明星队，由美国十所大学的队员组成，有相当实力，来我国后的比赛一直是以绝对优势轻松取胜。根据他们的平均身高、身体素质、个人技术和训练水平，许多人都认为八一队至少要输30分。但结果我们以104比96取胜。美国人不服，提出再打一场，我队又以72比69获胜。这三个战例，都是以弱胜强的典范，值得好好研究。我想告诉八一男篮的年轻同志，外国队不可怕，外援更不可怕，只要我们把自己的长处充分发挥出来，并善于总结，勇于创新，就能战胜一切强手，不断创造新的辉煌。
    白金申（中国篮协顾问）：
    像八一男篮这样49年长盛不衰，在我国体育界少有，他们被中央军委授予荣誉称号当之无愧！
    八一男篮建队初期学习前苏联，第一个在国内推行快攻打法，强调身体素质训练，改变了过去慢腾腾的打法，后来又推行内线和外线相结合的打法，对推动我国篮坛整体水平的提高起到了带头作用。八一队老的教练牟作云、唐宝摇⒄抛优娴龋在篮球理论方面研究很深，颇有造诣，并写过不少书。更重要的是，八一男篮的队员明白为谁当兵、为谁打球、为谁拼搏，发扬团队精神，有很强的战斗力。任何一支球队，如果打球的目的不明确，为国争光的荣誉感就会削弱。八一队在这方面为其它球队做出了榜样。设专业队干什么？就是要像八一男篮那样出成绩、出人才、出经验。
    八一男篮现在是最好时期，有这么一批优秀的队员，一定要保持荣誉，再创佳绩。现在全国篮球水平普遍提高，加之八一队没有外援，面临很严峻的形势。希望八一男篮注意队伍的衔接问题，把握机遇，迎接挑战，努力培养出新一代优秀运动员。同时，希望八一男篮在球队管理方面能总结出一套好的经验，给其他体育队伍提供借鉴；在训练方法上研究出一套新思路、新打法；在篮球理论和技战术方面不断创新，为我国篮球事业的发展做出新的贡献。
    （王强、王佑华、刘军整理刘军摄影）
〖-ZW/正文〗
