〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“第七届电脑爱好者城”将于7月28日至8月1日在中国国际展览中心举行。在这次由《电脑爱好者》杂志社和电脑爱好者信息出版公司主办的展会中，国内外百余家信息技术企业汇聚一堂，向观众推出各自最新产品，同时主办者和赛迪网合作创建了网上电脑爱好者城（cfancity.ccidnet.com）。
    ★“神州电子商务推广联盟”近日由联想神州数码公司和Sun、Oracle等三家单位发起成立，它集合了业界优秀的硬、软件和专业集成开发力量，致力于为国内的企业建立稳定有效的电子商务系统，帮助它们提高信息化水平。
    ★目前国内最大规模的网上中文创作活动在当当网上书店（www.dangdang.com）展开，当当网上书店近日推出了首部中文网上交互小说，并为此在网上辟出专区供大家创作和发表，这是一种可让数以万计网民同时参与的文学创作形式。（王爽）
    ★专为电力、电信行业提供技术信息服务的北极星网站（www.lodestar.com.cn）近日开通，它立足电力电信行业对专业技术信息的需求，整合相关资源，建立了大容量的动态数据库。（谷建）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
