〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济全球化在减弱战争的“硬度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济全球化在减弱战争的“硬度”
    ●研究生二队孙建祥
    新技术革命和国际间经济技术的交流，使生产和资本走向全球化，世界和各国在经济上的联系愈来愈紧密。在这种国际环境下，如果一方发动战争，遭受打击破坏的不光是别人，也将损害自己的利益。尤其是经济发达地区和经济最具活力地区，一旦发生战争，对各国特别是发达国家的经济利益必然产生不利影响。城门失火，殃及池鱼；两家开战，百户遭祸。战争规模越大，祸及面越广，反战压力就越大。
    以战争掠夺“生存空间”，争夺销售市场、原料产地和投资场所，曾是垄断资本主义牟取暴利和摆脱经济危机的主要手段。但随着时代的发展，依靠武力实现资本扩张的路子越来越行不通了，某些国家虽然以武力占领一些弱小国家和地区，但往往深陷泥潭，失大于得。如美国入侵越南、索马里及前苏联入侵阿富汗，都是“前车之鉴”。另一方面，国际经济的相互利用、相互渗透，使经济实力较强的国家，在国际经济交往中，采取“经济战”比以往的“炮舰政策”更具有经济利益和吸引力。如经济制裁就是其中一种。海湾战争后，以美国为首的西方各国，凭借自己的经济实力，对伊实施了全面的经济封锁和以贸易禁运为主要内容的经济制裁，使伊拉克的军事和经济实力受到严重削弱，这样非但没有动用暴力手段，而且还使以美国为首的西方各国在海湾地区的经济利益得到有效保护。如果我们把“经济战”也列为战争的一种样式，那么，这就是一种软性战争，软性战争增多，使战争的总概念也就表现出软性化趋势。
〖-ZW/正文〗
