〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“莽知县”惠政利民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴勇兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官不勤职，咎有难辞”，是清朝乾隆年间湖南宁远县知县汪辉祖的一句名言，也是他为官处世的座右铭。《清史稿・列传第二六四・循吏二》记载着汪辉祖任宁远知县时解决当地百姓食盐问题的一段惠政。
    当时宁远县一直是由官府控制行销淮盐，而淮盐价格比粤盐高出几倍，因此宁远百姓多食粤盐。但私下买卖粤盐违犯有关禁令，官府多次派人侦捕，以至“人情惶忧”。汪辉祖了解这一情况后，深感为百姓解除疾苦是当官为政之要务，于是下决心解决宁远食盐问题。他走出衙门，亲自调查了解粤盐销售情况及百姓意愿，制定了妥善的改革方案，向上司呈文指出“盐愈禁则值日增。夫私不可纵，而食淡可虞”，请求允许宁远改售粤盐，并张贴告示：凡盐商少量销售粤盐，一次不超过十斤，听其便。很快，宁远食盐问题得到了解决，百姓无不拍手称快。然而，上司派出的捕快却诬告汪辉祖放纵私盐，汪辉祖敢作敢为，据理力争。后来，湖南总督毕沅了解到这一情况后，大加赞赏，并“立弛零盐禁”。这件事在当时影响很大，汪辉祖也因此被老百姓称颂为“莽知县”。
    汪辉祖之所以敢于惠政利民，是因为他深知自己肩上的责任。诚如他所言：“天下虽大，州县之积也。州县尽得孝廉者治之，则永治矣。”凡事唯书唯上援成例，不深入了解民众，体恤民情，就不可能成为深受百姓欢迎的“莽知县”。
〖-ZW/正文〗
