〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮旅“时政快餐”受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗堂/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事政策教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹宗堂、特约通讯员杜家雷报道：近年来，南京军区某高炮旅紧密结合官兵思想实际，推出一套套鲜美可口的“时政快餐”，深受官兵欢迎，从而成为这个部队做好思想政治工作的一着妙棋。
    针对部队的不同特点和官兵的不同口味，这个旅推出了形式多样的“时政快餐”。如旅广播室每天定时播出时事新闻集锦；营里每月组织连队的“时政通”登台进行演讲，说时事，话政策，谈感受；连队每天组织收看新闻联播后，利用10分钟时间，让战士轮流上台进行新闻点评；班排对新近发生的重大时事适时组织讨论，加深理解。在官兵们的笔记本上，笔者看到涉及的内容十分广泛：从香港、澳门回归到我国解决台湾问题的基本立场，从科索沃事件到我国的外交政策，从我国加入世贸组织谈判到实施科教兴国战略，等等。
    “着眼于官兵们关注的热点，紧密结合官兵思想实际，是时事政策教育取得良好效果的关键。”旅政委王松林如是说。据介绍，近年来，旅里有些官兵亲属下岗，官兵们都能够正确对待，并积极做好亲属思想工作。
〖-ZW/正文〗
