〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常与智者聊聊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部机关在进行思想政治教育时，一改过去照本宣科的方式，就当前某些热点问题请知名专家学者与大家一起座谈。没想到这种座谈方式很受大家欢迎，许多同志听后都有一种“听君一席话，胜读十年书”的感觉，并渴望再多一些这样的机会。这种座谈会无疑是成功的。其成功所在，除了较好的选题外，很重要的一点就是与大家交流的都是智者，是某一思想知识领域的前沿代表，他们丰厚的知识、独到的见解，在座谈中发挥着至关重要的作用。
    人，常常需要与那些有思想、有知识、有才干的人接触，才会开眼界，长见识，也才会看到自身的差距。古时候一些高雅之士自我要求“谈笑有鸿儒，往来无白丁”。看上去这种做法有些清高，但从提高个人修养，增长知识和学问这一点来说，是大有裨益的。然而现在有些人，茶余饭后空闲时间不少，话题也不少，但谈的大都是些生活琐事，或相互调侃、逗乐，而一旦就工作上的某一问题发表意见时，往往显得拙嘴笨舌，认识问题深度不够，缺乏应有的理论功底和知识积累。而导致这一现象的主要原因，除了平时读书太少外，就是与平常交际圈子的层次有关。常与有知识、有思想的人交往，学到的是知识和思想；常与那些浅薄、无聊的人交往，学到的只能是浅薄与无聊。
    知识的一个特点是具有可分割性。曾有哲人说：我手中只有一个苹果，给了你，我就没有了；如果是知识，给了你，我们每个人都有一份。可以说对知识的分享不仅是快乐的，还是可以增值的。基于这一特性，它使得人们对知识的传播成为可能。也就是说，一个人如果愿意与那些有知识、有思想的人交往，一定能够学到许多东西。有些同志不愿意这样去做，主要是觉得学那么多知识没有什么用，把本职工作干好就行了，其它知识学不学无所谓。再就是想学但怕失面子，与那些有思想有学问的人打交道，难免要“见拙”、“露怯”，更要不耻下问，所以有些畏难情绪。这些想法都是学习的敌人，也是进步的障碍。随着科学技术日益多样化，现代社会没有哪一门知识是单一的，一个人只有掌握更多的知识，才更有利于生存和事业。至于面子观念，已是不须多言的老问题了，一个人真正失面子的事，不是求知，而是无知；不是求学问，而是没学问。
    智者是人群中的聪明人。少些闲扯无聊，少些棋牌之乐，多与智者聊聊，会使我们变得更加聪明。
〖-ZW/正文〗
