〖ZQ/总期〗15530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持正确方向紧跟时代步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区文艺创作精品迭出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区具有重视文艺工作的好传统，曾创作出话剧《霓虹灯下的哨兵》、舞蹈《丰收歌》、电影《柳堡的故事》等一大批经典之作。近年来，军区党委和机关把组织创作文艺精品作为繁荣文艺、促进思想政治建设的重要举措，军区每年都要召开1至2次创作座谈会，始终保持了“演出一个、排练一个、储备一个”的创作势头。在创作排演中，军区和政治部领导既交待任务，又经常与创作人员一起研究确定主题，讨论修改作品。反映新时代军人过好市场经济关的话剧《“厄尔尼诺”报告》在创作过程中，军区和政治部领导多次审看，与作者一起讨论修改，提炼形成了揭示“两个提供”的深刻主题，今年6月该剧荣获我国舞台艺术最高奖“文华大奖”。他们始终坚持“生活是创作的唯一源泉”的文艺思想，积极安排创作人员到部队代职、当兵，深入一线体验生活，获取素材。近年创作的作品有三分之二是反映军事斗争准备、讴歌当代军人的题材。
    军区党委和领导在牢牢把握创作方向的同时，鼓励在题材、形式和表现手法上创新突破，各艺术领域都推出了一批思想深刻、手法新颖的佳作。为激励文艺工作者多出精品，近年来军区不拘一格选人育人用人，在文艺人才的特招、提干、进修等方面尽量倾斜，拨出专款设立了“前线文艺奖”，大张旗鼓地表彰奖励成绩突出人员，形成了老中青文艺工作者心齐劲足创佳绩的良好局面。
〖-ZW/正文〗
