〖ZQ/总期〗17809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动员团员青年为构建和谐社会做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团中央？武警部队联合表彰“四联”活动先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团中央、武警部队联合表彰“四联”活动先进单位和个人
    本报北京10月13日电齐明宇、记者张建军报道：今天下午，共青团中央、武警部队在京联合召开大会，隆重表彰在开展“思想工作联抓、人才培养联手、公益事业联做、文体活动联谊”为主题的“四联”活动中取得突出成绩的“十佳”单位、个人以及22对先进单位、14名先进个人，动员团员青年为构建和谐社会做贡献。
    “四联”活动是由武警上海总队一支队和上海黄浦区团委首创的。2004年2月，团中央办公厅和武警部队政治部将这一活动向各级共青团组织和武警部队推广。“四联”活动的开展，进一步拓展了警地思想政治工作领域，带动了社会道德建设，促进了社会和谐稳定，推动了广大青年素质全面提升和发展，形成了新形势下警民共建和谐社会的良好环境和氛围。
    据统计，目前武警部队有650个支队级团委和所属基层团组织，分别与全国552个地市级团委、2678个县级团委以及驻地企业、学校、社区、乡镇团组织开展了“四联”活动。
    在表彰先进的基础上，团中央和武警部队还共同制定了《关于深入开展“四联”活动，积极为构建社会主义和谐社会做贡献的意见》，对组织广大团员青年认真贯彻党的十六届六中全会精神和《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》进行了深入动员和具体部署。
    武警部队司令员吴双战、政委隋明太和团中央书记处常务书记杨岳等参加了表彰大会。
〖-ZW/正文〗
