〖ZQ/总期〗17809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让受教育者“动”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部开展政治教育现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永/蒋顺利/赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让受教育者“动”起来
    ───北京军区某部开展政治教育现场见闻
    编者按 思想政治教育怎样适应基层官兵的知识结构、生活经历的变化，是基层政治教育需要面对的问题。胡主席多次强调，要紧密结合新的形势和任务，创新和改进思想政治教育的内容、形式和手段，在加强部队思想政治教育的主动性、针对性、实效性上下功夫。北京军区某部紧跟形势发展要求，以让受教育者“动”起来为突破口，摸索和总结了一套新的教育模式，促进了思想政治教育工作的有效开展。
    “换位式”教育激发官兵热情
    本报北京10月13日电陈永、特约通讯员蒋顺利报道：连队干部坐在台下聚精会神地听，官兵站在台上绘声绘色地讲。这是今天下午笔者在北京军区某部队勤务分队旁听“你眼中的战斗精神”教育课时看到的情景。
    “恩格斯曾指出，枪自己是不会动的，需要有勇敢的心和强有力的手来使用它们；拿破仑也曾说过，决定胜利的力量是精神，而不是数量……”第一个走上讲台的勤务分队大学生战士王文宗，借用一些名人名言阐述“精神在一定程度上可以决定战争胜败”的观点。每当他讲到精彩处，课堂里不时响起热烈的掌声。
    王文宗走下讲台后，另一名战士立即走了上去。整节课下来，共有5名战士走上讲台发言。他们的讲述有理有据、语言生动活泼。
    笔者了解到，为激发官兵参与教育的热情，该部队进行重大政治教育时，各单位都要请一些官兵走上讲台当教员。这种“换位式”教育推出后，很多士官、义务兵也跃跃欲试主动报名上讲台。部队领导优中选优，确保授课的高质量。
    “聊天式”教育打开官兵话题
    本报北京10月13日电赵俊武、特约通讯员蒋顺利报道：政委坐在官兵中间侃侃而谈，官兵们敞开心扉尽情提问。今天上午，一堂别开生面的教育课在北京军区某部保管队俱乐部“上演”。
    “前几天，我在报纸上看到，某部红一连官兵在上级组织的比武中，次次拿金牌。今天我们就结合这件事，聊聊作为一名军人怎样才能履行好肩负的职责使命？”来给保管队官兵上课的部队政委于建国的话音刚落，战士们马上兴奋地议论起来。
    “要履行好肩负的职责使命，必须有过硬的本领。所以我们要像某部红一连官兵一样刻苦学习新知识，不断提高自己的综合素质。”“一个螺丝钉的损坏，可能影响一台机器的运转。我认为某部红一连官兵干好本职工作，就是履行职责使命的最好方式。”……
    45分钟的教育课结束了，有的战士好像意犹未尽。笔者粗略统计了一下，参加教育的68名官兵，至少有40多名“聊”出了自己的看法。
    “开放式”教育增强官兵感受
    本报北京10月13日电赵俊武、特约通讯员蒋顺利报道：把政治教育“搬”出课堂，用真情实景启发官兵。前天上午，笔者随着北京军区某仓库官兵来到卢沟桥，参加他们在这里进行的理想信念教育。
    “过得硬的连队，过得硬的兵……”驱车开往卢沟桥的途中，官兵们唱起了军旅歌曲，热情十分高涨。到达卢沟桥后，政治处主任龚福明担当起了解说员，详细介绍了卢沟桥的历史变迁，官兵们手拿笔记本一边思索、一边记录。
    随后的自由活动中，有的战士站在桥头凝思，仿佛在触摸她的沧桑历史；有的官兵一边漫步在桥上，一边用手轻轻抚摸凹凸不平的桥身，用心感受着她身上所体现的民族精神。部队长文勤告诉笔者：“利用社会资源搞教育，有效地开阔了官兵视野，增强了教育效果，官兵们立足本职干工作的劲头越来越足了。”
〖-ZW/正文〗
