〖ZQ/总期〗17809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习贯彻中共十六届六中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第十五次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国作报告贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国指出，构建社会主义和谐社会，是我们党从中国特色社会主义事业总体布局和全面建设小康社会全局出发提出的战略任务，反映了建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的内在要求，体现了全党全国各族人民的共同愿望。中共十六届六中全会是我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次重要会议。会议通过的《决定》，是在中共中央政治局常委会领导下，坚持充分发扬民主，集思广益，广泛听取各方面意见和建议的基础上形成的，具有坚实的实践基础和群众基础，是全党全国各族人民集体智慧的结晶。《决定》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实科学发展观，全面把握我国发展的阶段性特征，深刻分析影响我国社会和谐的突出矛盾和问题，明确提出当前和今后一个时期构建社会主义和谐社会的指导思想、目标任务、工作原则和重大部署，是指导我们构建社会主义和谐社会的纲领性文件。吴邦国强调，《决定》作出的社会和谐是中国特色社会主义的本质属性的重大判断，标志着我们对社会主义本质的认识进一步深化，对我们深刻认识构建社会主义和谐社会具有十分重要的理论意义。
    吴邦国在报告中着重从四个方面全面介绍了《决定》的重要精神和主要内容。他强调，我们要构建的社会主义和谐社会，是在中国特色社会主义道路上，中国共产党领导全体人民共同建设、共同享有的和谐社会。在实际工作中，我们既要从“大社会”着眼，把和谐社会建设落实到党和国家全部工作之中；又要从“小社会”着手，以解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，着力发展社会事业、促进社会公平正义、建设和谐文化、完善社会管理、增强社会创造活力，走共同富裕道路，推动社会建设与经济建设、政治建设、文化建设协调发展，努力形成全体人民各尽所能、各得其所而又和谐相处的局面。吴邦国指出，构建社会主义和谐社会是贯穿中国特色社会主义事业全过程的长期历史任务和全面建设小康社会的重大现实课题，要坚持从实际出发，从当前办得到的事情做起，立足当前、着眼长远，量力而行、尽力而为，有重点分步骤地持续推进。构建社会主义和谐社会是人民群众自己的事业，要尊重人民群众的主体地位和首创精神，团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，汇聚起促进社会和谐的强大合力。
    贾庆林指出，政协第十五次常委会议是在中共十六届六中全会刚刚闭幕的形势下召开的重要会议，这次会议的主要议题就是学习贯彻中共十六届六中全会精神，讨论构建社会主义和谐社会问题。各级政协组织和广大政协委员，一定要认真学习领会中共十六届六中全会精神，更加自觉地坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，更加自觉地围绕团结和民主两大主题履行职能，更加自觉地发挥协调关系、汇集力量、建言献策、服务大局的作用，加强各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士的团结和谐，为构建社会主义和谐社会作出新的更大的贡献。
    本次常委会议为期四天。按照议程，本次会议还将审议全国政协委员赴天津等省市视察情况的报告，审议外事出访报告及有关人事任免事项等。
    全国政协副主席王忠禹、廖晖、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖、张榕明，秘书长郑万通出席会议。
    中共中央和国务院有关部门负责人应邀列席会议。
〖-ZW/正文〗
