〖ZQ/总期〗17809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见韩国总统摩尔多瓦副总理和俄罗斯联邦财长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月13日电 （记者黄富慧、徐松）国务院总理温家宝13日在中南海紫光阁会见了韩国总统卢武铉。
    温家宝指出，中韩在维护东北亚地区的和平与稳定问题上有着共识和共同利益，一直发挥着重要和建设性的作用。当前该地区的形势面临极其困难的局面，中韩需要进一步密切合作，为化解危机做出贡献。通过外交努力解决朝鲜半岛核问题仍有可能，国际社会不应失去信心。要坚持对话与磋商，避免局势进一步恶化。同时，推动六方会谈尽早复会，这是解决朝鲜半岛核问题的有效途径。
    卢武铉表示，在当前形势下，应继续坚持半岛无核化的目标，避免局势进一步恶化或失控。韩中应加强沟通与协调，共同推动六方会谈进程。
    温家宝和卢武铉对中韩关系给予了高度评价，均认为两国政治互信不断增强，各领域合作日益加深。表示愿为巩固和发展两国全面合作伙伴关系继续做出努力。
    温家宝和卢武铉就加快双边投资保护协定的修订工作和尽早启动两国自由贸易区谈判交换了意见。双方同意落实好中韩经贸合作中长期发展规划，重点加强环保、节能、高科技合作。促进贸易便利化，扩大相互投资，提高经贸合作水平。
    温家宝和卢武铉对最近中韩日三国关系的改善给予了积极评价，认为这符合三方的共同利益，希望各方珍惜这一来之不易的局面，克服影响双边关系发展的障碍，加强三方合作，共同维护和促进东亚地区的和平、稳定与发展。
    同日，温家宝还分别会见了摩尔多瓦副总理兼外交和融入欧洲部部长斯特拉坦和俄罗斯联邦财政部长库德林。
〖-ZW/正文〗
