〖ZQ/总期〗17809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安玉西：致富不忘乡亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安玉西：致富不忘乡亲
    河北省衡水市北苏闸村村委会副主任安玉西通过科学种植特色蔬菜，成了村里有名的富裕户。致富后他不忘众乡亲，成立了村农业产业协会，带动群众种菜致富，自己的棚菜地也变成了村民学习的课堂。
    安玉西今年44岁，近几年来，他通过读书看报，搞特菜种植。他的5个蔬菜大棚18个特菜品种，在市区各大饭店宾馆供不应求，亩收益达到3万元以上。
    从1993年开始，安玉西在村内率先种植大棚错季黄瓜。为了尽快入门，他订阅了《北方蔬菜种植》《黄瓜病虫害防治》等刊物，整天抱着书在大棚里对着蔬菜边看边想。他还跑到天津的黄瓜技术研究所向专家求教。就凭着这股子钻劲，安玉西很快成了技术能手，当年种植的大棚黄瓜收入达到8000多元。
    安玉西说，种菜光靠吃苦还远远不够，还要有灵活的头脑。他看到自己种植的长春密刺黄瓜，产量低、口感差，市场销路差，便从天津引进了口感好、产量高的津春4号优质黄瓜，不仅产量比过去提高了两成，收入也大大提高。
    随着种植经验不断丰富，他敢为人先，积极探索种植新的蔬菜品种，先后种植了大西红柿、伊丽莎白网纹甜瓜等品种，年收入超过万元。1998年，安玉西根据消费者对多种营养的需求，开始种植特菜，有毛笋、莴笋、天葵、鸡毛菜、苦苣菜等十七八个新品种。他还积极发挥土地最大效能，探索立体种植、错季种植，先后搞了黄瓜、油菜套种，黄瓜、毛笋立体种植，黄瓜、莴笋、丝瓜立体种植等模式，一年内的大棚菜生长期达到10个多月，仅靠这种种植模式每个棚就增收2000多元。
    今年5月，安玉西向村委会建议吸收村里的种植能手和经纪人，成立村农业产业协会，建立健全了农副产品销售、农资供应、技术指导、信息引导等农技服务网络，引导村民进行产业结构调整，并成立了农技服务部，以优惠价向农民供应农资和种子等。
    安玉西和协会会员一起出去跑市场，为菜农联系销路。今年春天，他在北京市场发现，传统的樱桃西红柿上市期比较集中，往往卖不上好价钱。他和大家一起琢磨，大胆改革樱桃西红柿种植方式，实行了延后定植20天的方法。新办法果然灵验，晚上市的樱桃西红柿在北京市场一炮打响，价格比过去提高50％，效益大大提高。
    为向群众传授技术，安玉西将自己的种植棚菜经验整理成小册子，免费向村民发放。为及时购买到货真价实的农资，他经常放下自家的农活，带人到外面购货。目前全村已实现一户一会员，会员数达到400多人。北苏闸村也成为当地有名的种菜致富村，村人均年收入达到5800多元。
    （新华社石家庄10月13日电）
    新华社记者李俊义
〖-ZW/正文〗
