〖ZQ/总期〗17809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体继续积极评价中共十六届六中全会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月13日电 综合新华社驻外记者报道：中国共产党第十六届中央委员会第六次全体会议11日在北京闭幕，海外媒体发表文章积极评价此次全会和《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》。
    新加坡《联合早报》13日发表题为《中国和谐社会令人期待》的社论，表示“构建社会主义和谐社会”的目标令人期待。社论指出，“社会公平正义是社会和谐的基本条件，制度是社会公平正义的根本保证，必须加紧建设对保障社会公平正义具有重大作用的制度”。这样的指导思想，当然值得世人给予充满期待的掌声。
    美国中文媒体《侨报》12日头版头条以《六中全会凸现中共愿景》为题报道了会议闭幕消息。文章说，会议的“和谐社会”理论基调被外界高度关注，中外观察家都认为这将是中共对马克思主义理论的一次重大发展。该报还在《海外舆论关注六中全会》的提要中写道，内建和谐社会，外促和谐世界，是中国领导层吸取中华文明精华，结合中国国情与国际形势提出的一项战略任务。
    埃及中东通讯社也报道了这一消息，认为《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》表明中国在重视政治经济发展的同时，更加关注社会发展，并把构建和谐社会作为战略性任务来抓。
〖-ZW/正文〗
