〖ZQ/总期〗17809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型画册《伟大长征》近日出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月13日电 为纪念中国工农红军长征胜利70周年，由中央档案馆和国家档案局主办、《伟大长征》大型画册编委会编辑、中国出版集团现代教育出版社出版的大型画册《伟大长征》已于近日在京出版发行。
    画册共分5部分：星星之火，可以燎原；红军不怕远征难；长征：宣言书、宣传队、播种机；长征中的传奇故事；长征精神永存。画册以丰富的历史资料图片，再一次向世人展示了70年前中国工农红军长征胜利这一人类伟大创举的历史画卷，体现长征精神的深邃价值及现实意义。
    画册中选用了380多幅图片，其中有的是国家机关珍藏的，有的是健在老红军或老红军家属提供的，有的从境外收集来。这些图片中有一部分为第一次与读者见面。画册多侧面地表现“长征人”的战斗生活，如红军长征的文化、宣传、爱情、亲情、友情以及外国人经历长征的鲜为人知的传奇故事等，歌颂红军战士高尚的情操、大无畏的英雄气概和革命乐观主义精神。
    老红军肖克将军为画册作了序。
〖-ZW/正文〗
