〖ZQ/总期〗17809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护“红松故乡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警伊春市森林支队保护红松林纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宇峰/庞志强/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守护“红松故乡”
    ――武警伊春市森林支队保护红松林纪事
    你听说过红松吗，知道它的价值吗？它是世界公认的珍贵树种，全身可都是宝：树干是优良的木材，树皮可提炼单宁，花粉可入药，松子含油率达70％……
    在地处小兴安岭腹地的伊春市，有着一片世界上最大的原始红松林区，故被称为“红松故乡”。
    成片的红松巍然挺立在小兴安岭上，其景颇为壮观。但一个值得忧虑的事实是，由于管理不善特别是乱砍滥伐，伊春林区的红松曾一度不断减少。为了不让“红松故乡”变成“红松故事”，武警伊春市森林支队官兵将这片红松视如自己的生命般去守护。
    去年4月12日，伊春市二皮河林场发生火灾，由于枯草有1米多高，火头在大风作用下变成火球，被风吹到十几米远的地方，形成一个个新的火点，直接危及北侧大面积的红松林带。危急关头，大队长刘宏伟带领12名党员和班长带头开始第一轮火线冲锋，他们顶着巨大的热浪，用油锯、砍刀割断柞木林，打掉地表火，硬是在火线上撕开一条长达近百米的口子，并将火头在距离山脊200米处全部扑灭。
    该支队五营中队是一支担负林区铁路巡护任务的森林部队。为了保护铁路两旁的红松免遭火灾，中队官兵根据列车固定的行车时间，年复一年、日复一日地按时按点巡护在这里。2002年5月21日，一辆临时列车扔煤石引发林火。当时正值高温大风天气，林火迅速蔓延开来，直接威胁到红松母树林。中队40名官兵在第一时间赶到火场，与火魔展开了战斗，最终把大火阻在了红松母树林之外。班长李枫的眉毛被火苗烧没了，他却说：“眉毛烧没了，可以再长，可五营保护区的红松一旦被烧没了，就再难看到红松了，我这眉毛烧得值！”
    红松质地优良，红松子更是市场热销的山货，一些不法分子经常到林区偷盗松子。2005年秋的一天，一些当地农民进入红松母树林保护区进行不法活动。得知消息后，森警官兵紧急出动，不到15分钟就赶到现场，当场缴获红松子500多公斤，松子采摘工具20余件。
    建队50年来，中队官兵共排除因机车喷火、漏火、扔煤石、抛闸瓦等引发的火险隐患120余次。中队长程广龙曾计算过，从建队到现在，中队官兵巡护的路程累计达10余万公里。现在，五营中队已经形成这样一个传统：每年老兵退伍时，大家都要手挽手与年近800岁的“红松王”合影留念。去年4月，伊春市被命名为国家级园林城市；去年9月，伊春市又被联合国国际交流合作与协调委员会评为“城市森林生态保护和可持续发展范例”。当地政府官员说，这其中有着伊春市森林支队官兵的一份功劳。（孙宇峰 庞志强 张云生）
〖-ZW/正文〗
