〖ZQ/总期〗17809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大管控力度健全预防措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黄金部队构建安全质量管理机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日电吴天鹏、特约通讯员杨吉庆报道：连日来，笔者在武警黄金部队近百个野外施工作业区看到，一排排帐篷搭建在远离山沟河道的高地上，一辆辆崭新的车辆装载施工物资在小道上穿行，一台台新型钻机在千米地壳深处掘进，所有危险化学品都实施双人双锁管理，所有工程中队都配发了“移动式爆材柜”，使危险源管控落实到安全防事故工作的方方面面。
    针对野外施工生疏的环境、多变的天气等复杂情况，党委“一班人”就安全工作是重中之重达成共识。为此，指挥部成立了由军政主官任组长的安全质量工作领导小组和安全质量工作委员会，并在基层班排设立了安全质量监督员。在此基础上，他们还举办安全质量培训班88个，有112人获得《安全资格证书》。
    科学管理机制，促进部队施工安全。截至目前，全部队共动用车辆243台次，累计行程100多万公里，运送680多吨危险物品，98个野外危险作业区未发生一起事故。部队连续4年实现了安全无事故。
〖-ZW/正文〗
