〖ZQ/总期〗17809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制定科学训练机制围绕难题集体攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某团新装备快速形成战斗力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月13日电董玉方、彭卫国报道：今天，成都军区某训练基地传来喜讯，被誉为“乌蒙铁军”的某炮兵团导弹营接受上级考核，发射8枚新型导弹全部命中目标。这标志着该团列装仅3个月的新装备就形成战斗力。
    换装命令下达后，该团党委围绕新装备当年列装当年形成战斗力的目标，确立了“理论先行、电化教学、创新训法”的训练思路。他们把培养导弹技术人才作为突破口，聘请科研专家到部队指导官兵理论学习，与原有导弹进行比较训练。推荐选拔了一批导弹射手、检测手等技术学兵到院校学习，并派出部分干部和技术骨干到友邻部队取经，确保每个连队有3至5名检测手，每个导弹班有1至2名优秀射手。今年7月份，新型导弹正式装备部队后，团党委制定了科学的训练机制，在导弹班排组织“1+3”活动，让战士与经过培训的骨干射手结成对子，对照所学理论逐一帮带，并选拔优秀射手骨干组成了攻关小组，对训练难题进行集体讨论攻关。在刚刚结束的军区炮兵实战化考核中，该营官兵克服恶劣天候的影响，发射的8枚导弹全部精确命中目标。
〖-ZW/正文〗
