〖ZQ/总期〗17809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月12日 晴 沈阳军区某团三连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打了胜仗寻“败笔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打了胜仗寻“败笔”
    昨天的实兵对抗演习大获全胜后，其他连队都摆起了“庆功宴”，可三连却召开了一个“挑刺会”，使我颇感意外。
    “在伏击‘敌’破袭分队中，担任潜伏哨的三班发现目标后因大声向连长报告，而暴露了军事行动目标，使我们不得不在‘敌’未能全部进入伏击圈便提前展开战斗，给后来的围歼行动造成了很大困难。大声报告其实就是‘作秀’，我们说要贴近实战搞训练，这样的形式主义也必须克服！”上午10点，“挑刺会”刚开始，一排长曹文便轰了一“炮”。
    “突击队3个小组按原计划同时展开围歼，可第一小组擅自提前行动，虽然也消灭了目标，但因暴露了行动企图而给第二、第三小组的行动造成很大困难。第一小组这种好大喜功的思想，不利于连队协同作战，也应该好好地反思一下！”突击队第二、第三小组的同志对第一小组提出了严肃批评。
    ……
    成绩面前寻“败笔”，胜利之后忙“挑刺”。三连官兵敢于较真，对整个实兵对抗演习过程进行了全面的“过滤”，查找出部分官兵实战意识不强、日常训练过于模式化等6项“败笔”，并一一研讨了解决问题的方法，为下一步训练指明了方向。
    “成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。”指导员朱云飞告诉我，每当组织大项军事活动结束后，他们都要认真查找自身存在的问题，研究解决问题的办法，从而提高了训练质量。
    总结讲评，不但要总结经验，表彰先进，还应该像三连这样学会用“过滤器”、“放大镜”去查找问题，进而正视问题、解决问题，在扬长补短中提高部队训练质量。（林飞）
    感悟心语
    在与三连官兵朝夕相处的日日夜夜里，我的心时时刻刻都被这个充满朝气、激情和活力的集体而感动着，感动于他们求真务实、倾心打赢的事业心责任感；感动于他们勇猛顽强、敢打敢拼的战斗精神；感动于他们挑战极限、战胜自我的顽强意志；感动于他们以苦为乐、笑对人生的乐观态度……
    和官兵们依依惜别时，我对他们说的最多的是感谢，连队官兵们生动、精彩的训练实践为我提供了鲜活的素材，更让我磨砺了意志，陶冶了情操，锻炼了体魄。经历是种财富，这应该是我最大的收获！ 本报记者林飞（左二）与官兵在一起。
〖-ZW/正文〗
