〖ZQ/总期〗17809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事志第二次工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈指出，做好军事志工作是党和国家赋予军队的一项重要任务，是弘扬革命传统、加强国防教育的基础工程，是总结国防和军队建设实践经验、服务军队现代化建设和军事斗争准备的现实需要。编纂军事志，对于弘扬和发展先进军事文化，加强新时期国防和军队建设，做好以军事斗争准备为龙头的各项工作具有重要意义。
    梁光烈强调，科学发展观是我们党从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想，对做好军事志工作具有十分重要的指导作用。按照科学发展观要求开展军事志工作，必须高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，存真求实、开拓创新、讲求质量，更好地为国防和军队建设服务。要把记述历史与反映现实有机结合起来，把突出军事特点与体现地域特色有机结合起来，把做好资料工作与加强理论研究有机结合起来，把修志和用志有机结合起来，努力提高军事志工作质量。梁光烈要求，各级要不断增强责任感和自觉性，加强对军事志工作的领导，严格落实责任，加强编纂队伍建设，搞好相关保障，更好地促进军事志编纂工作健康发展。
    全军军事志指导小组组长、副总参谋长张黎作工作报告，军事科学院院长郑申侠、政委刘源等参加会议。
〖-ZW/正文〗
