〖ZQ/总期〗17809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好习惯带来的效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某支队以人为本发扬“三大民主”新闻观察之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军某支队以人为本发扬“三大民主”新闻观察之五
    支队官兵对于发扬“三大民主”，有这样一个深切的体会：要养成一些好习惯。
    应当说，在重大的问题上发扬“三大民主”并不是问题，而在一些具体的工作中却很容易忽略或做不好。今年国庆节放长假，机关一下就安排了不少要求统一参加的文体活动。支队领导看到这个计划时，按习惯提出应先征求基层的意见。结果征求意见中，官兵们都希望多给一点自己支配的时间。于是，支队从善如流，调整计划，长假期间只集中看了《东京审判》这一部电影，别的时间都留给了大家。几天的假期过去了，不仅没出一点问题，官兵们的满意率也很高。
    养成发扬民主的好习惯，往往能达到事半功倍的效果。
    在今年第二季度的讲评中，机关对两艘舰的装备保养提出了严肃批评。但舰上的同志进行了有理有据的申辩，表明他们连续执行3次重大任务，能够用于保养的时间不足标准的一半。由于养成了发扬民主的习惯，机关不但没有觉得面子过不去，反而检讨了工作安排不科学，及时调整了第三季度的计划。
    条令条令，条条都是令。不按条令办事当然应该批评，但该支队善于先把道理讲清。比如按条令规定在舷边作业时要穿救生衣，可老有人嫌麻烦不这样做。支队领导就在上课时告诉大家：这一条令深刻地体现了对官兵生命权、健康权的关心，领导如果不严格要求就是对官兵的漠视。这一课，一下把多年来的老毛病纠正了。
    还有一个战士在内部局域网上发帖子提意见说：为什么我刷油漆时干部背着手转。他们看后，没有简单地强调按条令办，而是既解释分工和职责的不同，又同时作出了干部巡视不得背手的规定。
    去年因执行任务，有25名已登记结婚的官兵推迟了婚期。回到码头后，支队决定统一为他们补办婚礼。由支队长、政委主婚，统一安排了会餐、刻制纪念光盘等内容，使25对新人都非常感动。支队领导说，官兵们把牺牲奉献作为习惯，我们更应该把对他们权益的尊重和维护作为习惯。
    当然，养成好的习惯也就要改掉一些不好的习惯。李政委清清楚楚地能算出来，今年到目前为止，欠部队8天的休息时间。他说，之所以要记住是因为不能让占用官兵的休息时间成为一种习惯，许多问题就是因为不好的习惯而引发的。根据这一思路，支队还纠正了节假日照常按平时作息时间起床、战士的抽屉不让上锁、到码头上厕所也要求戴帽子等十几个老习惯做法。
    （本报舟山10月13日电）
    本报记者郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
