〖ZQ/总期〗17809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执勤千里练兵一路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某支队挖掘资源解决勤训矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆松/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江10月11日电梁庆松、程勇报道：今天，南海舰队某支队994舰从南沙返航，一靠码头，舰长李建中就将该舰任务完成情况和训练情况两份总结送到支队作训部门进行备案。在执行任务的3个月里，他们不仅圆满地完成了执勤任务，而且还高质量地完成了5个单舰课目训练。
    该支队常年担负着繁重的战备勤务任务，训练与执行任务抢时间的矛盾较为突出。如何解决训勤矛盾，在完成战备执勤任务的同时不耽误训练？支队结合单位特点和舰艇战技性能，通过不断摸索，形成了一套行之有效的“执勤结合训练”的新路子。支队规定：所有舰艇出海，同时围绕航行和训练上报两个计划、制定两个预案，根据执行不同任务、所处不同环境，因地制宜地开展针对性课目训练。他们充分利用执行各类战备任务过程中宝贵的训练资源，较好地实现了时间、航次、环境等训练资源效益最大化。该支队下属的一个大队，去年在担任某项战备运输任务期间，连续航行70多个航次，在外250多天。他们依据舰艇航行路线，把舰艇单舰及编队训练穿插期间，做到执勤千里，练兵一路，在完成战备任务同时，训练任务丝毫未受到影响，被上级评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
