〖ZQ/总期〗17809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见韩国总统卢武铉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国积极评价了中韩关系。他说，中韩是近邻，双方有着广泛共同利益，发展两国关系具有深厚的民意基础。他表示，不断深化中韩全面合作伙伴关系，是中方坚定不移的方针。我们愿同韩方共同努力，永远作好邻居、好朋友、好伙伴。
    在谈到议会关系时，吴邦国说，今年中国全国人大与韩国国会建立并启动了定期交流机制，这标志着两国议会关系进入了一个新的发展阶段。中方愿与韩方一道，充分发挥议会定期交流机制的作用，推动两国议会各层次、各领域实质性交流与合作，为中韩关系发展做出新的贡献。
    卢武铉说，韩中对许多重大国际和地区问题持相同或相近的立场，两国合作不断深化，人民之间的友谊日益加深，韩方对两国关系的现状感到满意，愿与中方共同努力，推动两国关系进一步向前发展。他表示，议会关系在两国关系的发展中成为很重要的因素，韩国政府将继续支持两国议会加强交流与合作。
〖-ZW/正文〗
