〖ZQ/总期〗17809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六名官兵被困暴风雪机关全力营救化险为夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓建/傅文豪/郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨10月13日电冯晓建、傅文豪报道：昨日12时37分，驻藏某部因暴风雪被困在海拔4400多米念青唐古拉山的16名官兵安全脱险。获救官兵激动地说：“多亏了领导机关想得细，主动营救，要不我们真危险呀！”
    11日晚10时40分，驻藏某部杨部队长像往常一样收听当地晚间天气预报，一条念青唐古拉山脉腹地局部地区有暴风雪的消息，引起他的警觉。半个月前，该部派某分队16名官兵前往该地进行后勤施工，并为此建立了定期联络制度，确保官兵身体健康和工程进度，可当天一直没有他们的消息。他赶紧打电话给后勤部领导，要求立即与在外值勤的该分队联系。联系多次，电话都处于无法接通状态。机关的同志根据以往经验判断，在念青唐古拉山腹地只要遭遇风雪，一般都会通信中断、交通堵塞！
    “绝不能抱有侥幸心理，我们必须对官兵的安全百分之百的负责！”党委迅速安排后勤部领导带领10名机关干部备齐物资前往营救。
    当他们赶到念青唐古拉山脚下时，大雪已经将进山的道路全部封堵。此时正值凌晨5点，机关干部每人平均背着10多公斤重的药品等物资，踩着没膝深的大雪向小分队临时驻扎地进发。高寒、缺氧以及因积雪覆盖隐藏的深坑沟壑，使大家每前进一步都十分危险和艰难。经过7个小时的艰难跋涉，他们终于看到了小分队被风雪掩埋的帐篷。
    看到机关干部的到来，已经被风雪围困了14个小时的16名官兵非常惊喜。他们接过急需的油料和食品，激动地将机关干部们拥进帐篷。战士李军激动地说：“我们昨晚第一个想到的就是给机关打电话，可风雪太猛，没信号。气温骤降，物资将尽。要不是机关责任心强，我们还真不知会怎样呢！”
    编辑点评
    责任如山
    听到暴风雪的天气预报，立刻想到野外作业的官兵；与暴风雪中的官兵联系不上，马上想到的是组织营救。这看似自然的反应，体现的却是部队领导和机关强烈的责任心。此时，责任心关系着的，是官兵的宝贵生命。责任重如山岳。
    责任如山，是因为强烈的责任心，是为党的事业奋斗的思想基础，是干好一切工作的关键。导弹司令杨业功用赤胆忠心浇铸共和国的和平之盾，天山“猛虎”胡筱龙鞠躬尽瘁、累倒演兵场……从中，我们无不感受到一种品格，一种境界，这就是对国家、对人民、对事业的责任；而在飞机、车辆事故造成人员和装备损失，在山洪等自然灾害面前处置不当导致重大人员伤亡等令人痛心的事件中，我们也看到了共同的祸根，这就是责任心的缺失。
    责任心强，再大的困难也可以克服；责任心差，很小的问题也可能酿成大祸。责任，最需要的是承担。无论是领导干部还是普通官兵，都要勇于任事，敢于担当，尽职尽责。我们为16位官兵化险为夷而欣慰，也为驻藏某部党委和机关对责任心的生动诠释而高兴。同时也想：面对各自职责的每一位领导干部、每一位官兵，怎样在具体岗位上都书写出合格答案呢？（郭天一）
〖-ZW/正文〗
