〖ZQ/总期〗17809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与韩国总统卢武铉会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首一致同意，不断深化中韩全面合作伙伴关系，为维护和促进半岛及东北亚和平？稳定与发展而共同努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首一致同意，不断深化中韩全面合作伙伴关系，为维护和促进半岛及东北亚和平、稳定与发展而共同努力
    新华社北京10月13日电 （记者李诗佳）国家主席胡锦涛13日上午在人民大会堂与来华进行工作访问的韩国总统卢武铉举行会谈。双方就两国关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成了重要共识。两国元首一致同意，不断深化中韩全面合作伙伴关系，为维护和促进半岛及东北亚和平、稳定与发展而共同努力。
    胡锦涛说，近年来，中韩关系全面深入发展。两国高层交往频繁，政治互信进一步加强，经贸合作持续快速发展，人文和地方交流日益活跃，在国际和地区事务中保持着有效的协调与合作。我们赞赏韩国政府坚持一个中国原则，重视发展对华关系。胡锦涛表示，在当前复杂敏感的形势下，中韩加强政治沟通，扩大战略共识，拓展交流合作，对维护地区和平安全、促进两国共同发展具有重要意义。中方愿与韩方一道，继续从战略高度出发，进一步落实双方达成的有关共识，不断充实两国关系的内涵，推进中韩全面合作伙伴关系。
    卢武铉说，韩中是友好近邻，各领域交往日益密切，共同为促进本地区的和平与发展作出了积极贡献，是名副其实的全面合作伙伴关系。韩方珍视韩中友谊，愿与中方加强交流，扩大合作，推动两国关系深入向前发展。
    胡锦涛说，经贸合作是中韩关系发展的重要动力。去年两国贸易额首次突破1000亿美元。今年有望突破1200亿美元。双方应充分发挥互补性优势，进一步挖掘潜力，把这一势头发展下去。两国有关部门正在落实双边中长期经贸合作规划，相关领域合作已初见成效。希望双方积极拓宽合作领域，寻找新的合作契合点，不断提高合作的质量、规模和水平。胡锦涛还说，中韩人文交流已成为两国关系中的一个亮点。不久前，“感知中国・韩国行”大型文化活动在韩国成功举行，为两国人民心灵交流架起了友谊之桥。明年韩国将在中国举办“动感韩国”活动。中方愿提供协助，使这项活动也取得成功。明年是中韩建交15周年暨中韩交流年。中方愿与韩方一起，认真策划和筹备，共同把有关活动办好，办出特色。
    卢武铉赞同胡锦涛的建议，表示愿加强与中方在经贸、文化等各领域的合作。卢武铉说，韩中贸易在两国对外贸易中都占有重要地位。韩方愿与中方一道，探讨进一步扩大贸易合作的途径和方式，并逐步实现两国贸易的平衡发展。
    关于半岛局势，胡锦涛说，中国政府已表明反对朝鲜进行核试验的立场，认为在当前形势下，应坚定不移地坚持半岛无核化目标，反对核扩散，坚持通过对话谈判和平解决的大方向，避免可能导致局势升级和失控的行动，维护半岛和东北亚和平稳定。这符合有关各方共同利益。中方愿同包括韩方在内的有关各方加强磋商，密切配合，冷静应对，推动六方会谈进程，为实现半岛无核化目标、维护半岛和东北亚和平稳定继续发挥建设性作用。
    卢武铉积极评价中方为和平解决半岛核问题所发挥的重要作用，赞同胡锦涛所阐述的中方看法，表示愿与中方加强磋商，共同努力，坚持半岛无核化目标，早日重启六方会谈，推动对话和平解决问题，维护地区的和平与稳定。
    外交部长李肇星、商务部长薄熙来等参加了会谈。 10月13日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂与来华进行工作访问的韩国总统卢武铉举行会谈。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
