〖ZQ/总期〗17809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天事业创建五十周年纪念大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛致贺信温家宝出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月13日电 国防科工委、总装备部10月13日上午在京隆重召开中国航天事业创建50周年纪念大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛为大会发来贺信（全文另发）。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席大会并发表重要讲话。
    胡锦涛在贺信中指出，航天事业是一个国家综合国力的重要标志。50年来，我国一代又一代航天工作者，肩负党和人民的重托，满怀为国争光的雄心壮志，团结一心，顽强拼搏，勇于创新，无私奉献，建成了独立自主的完整的航天科技工业体系，取得了以“两弹一星”和载人航天为代表的辉煌成就，极大地增强了我国的经济实力、科技实力、国防实力和民族凝聚力。我国航天工作者创造的非凡业绩，已经载入了中华民族的光辉史册。
    胡锦涛说，当前，全党全国各族人民正在新的历史起点上奋力推进中国特色社会主义伟大事业。在新的形势下，我国航天事业发展具有广阔的前景。胡锦涛希望航天战线的同志们，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实科学发展观，按照建设创新型国家的要求，继续弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，集中力量实施好国家重大航天工程，不断谱写我国航天事业发展的新篇章，为祖国、为人民作出新的更大贡献。
    温家宝在讲话中说，党和政府十分重视航天事业。50年来，我国航天事业在工业和科技很薄弱的基础上起步，从无到有、从小到大，在战略战术导弹、运载火箭和卫星、载人航天等主要领域，实现了历史性的重大跨越，取得了举世瞩目的伟大成就。特别是进入新世纪，我国载人飞船神舟五号、神舟六号相继成功发射并平安返回，实现了中华民族的飞天梦想。这是我国航天事业发展史上的又一个里程碑。
    温家宝说，50年来，我国几代航天工作者自觉地把个人理想与祖国需要紧密结合在一起，将发展航天事业作为崇高使命，创造了不朽的业绩。在我国航天事业发展中孕育形成的“两弹一星”精神和载人航天精神，为中华民族增添了宝贵的精神财富。
    温家宝指出，我国航天事业走过了不平凡的奋斗历程，积累了十分宝贵的经验。第一，坚持党的统一领导，充分发挥社会主义制度的优势，是我国航天事业不断发展的根本保证。第二，坚持自力更生，自主创新，艰苦奋斗，是我国航天事业不断发展的基本立足点。第三，坚持有所为、有所不为，集中力量、重点突破，走符合我国国情国力的航天之路，是我国航天事业不断发展的战略选择。第四，坚持多学科集成、多部门协作，运用系统工程实施科学管理，是我国航天事业不断发展的有效方法。第五，坚持尊重知识、尊重人才，充分发挥各类人才的积极性和创造性，是我国航天事业不断发展的关键所在。
    温家宝强调，我国航天事业站在新的起点上，面临着新的形势和任务。要按照经济社会发展和国防建设的要求，贯彻自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，实施载人航天工程和月球探测工程等国家重大科技专项，在航天装备研制和空间技术、空间应用、空间科学领域取得新的突破。
    温家宝要求，加快我国航天事业发展要做好以下几方面工作：一是加强科研攻关，突破核心技术，拥有关键领域自主知识产权，构建航天科技创新体系。二是加大航天科技基础能力建设，加紧建设一批技术先进、功能配套、资源共享的基础设施和应用平台，增强航天事业发展后劲。三是加快体制改革和机制创新，建立与社会主义市场经济相适应、符合航天事业发展规律的科研、生产、应用体制。四是坚持和平发展，积极扩大航天领域国际交流与合作。五是加强航天科技队伍建设，培养造就一支结构合理、素质优良的航天人才队伍。（第三版）（第一版）
    国防科工委主任张云川主持纪念大会，并在大会上宣读了胡锦涛总书记的贺信。总装备部、中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司和中国科学院负责人在会上发言。
    中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员曹刚川和中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总装备部部长陈炳德出席会议。为中国航天事业作出卓越贡献的部分“两弹一星”元勋和老领导、老专家，中央和国家机关有关部门，解放军四总部和驻京大单位，北京市政府，各省、自治区、直辖市国防科工委（办）、各军工集团公司，有关高等院校，为航天产品配套的企事业单位和有关应用部门的负责同志和干部职工，共1300名代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
