〖ZQ/总期〗17809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/刘德茂/贺军荣/段家富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学组织现地教学感受和谐社会新气象
    本报北京10月13日电记者李绪成、特约记者刘德茂报道：金秋送爽，硕果飘香。国防大学组织500名学员分4个批次先后到井冈山、延安、徐州、连云港、青岛等地现地教学，从理论与实践的结合上加深学员们对构建社会主义和谐社会的理解，进一步增强履行新世纪新阶段历史使命的责任感。
    学员们所到之处，耳闻目睹构建和谐社会所带来的新气象、新变化，深刻地认识到构建社会主义和谐社会，最重要、最根本的就是坚持以人为本，按照科学发展观的要求，始终把最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点。必须坚持立党为公，执政为民，加强党的执政能力建设和先进性建设，才能有效地破解诸如发展差距如何协调、人民内部物质利益矛盾如何解决等构建和谐社会的一系列难题。这是学员们10多天从当地领导和实地考察工矿、城镇得出的启示。
    武警陕西总队旬邑县中队官兵形象上驻地路牌灯箱
    本报讯 贺军荣、段家富报道：在陕西旬邑县城主要街道两旁，张贴着武警陕西总队旬邑县中队官兵形象的路牌灯箱，成了县城里一道靓丽的风景，常常引来过往行人驻足观看。
    旬邑县委、县政府为更好地引导全县干部群众践行社会主义荣辱观，决定在县城主要街道路牌灯箱上张贴“知荣明耻”先进典型照片，并在全县各行各业干部群众中公开征集先进事迹。
    多次和官兵们一起完成急难险重任务的县公安局政委边明昌在推荐书中写道：“武警官兵为保障全县人民的幸福生活无私奉献，他们的奉献精神值得大家学习。”县双拥办干部李文博说：“武警官兵在执好勤的同时，积极开展拥政爱民活动，为我县创建省级双拥模范城做出了贡献，他们理应受到全县人民的尊敬。”在全县干部群众的推荐下，中队官兵被县里确定为“知荣明耻”先进典型。
    看到自己的形象上了灯箱，官兵们备感光荣和自豪。中队也抓住这一契机，激励官兵为保卫驻地、建设驻地再立新功。
〖-ZW/正文〗
