〖ZQ/总期〗17809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛为中国航天事业创建50周年致贺信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航天事业创建50周年纪念大会：
    值此中国航天事业创建50周年之际，我代表党中央、国务院和中央军委，向奋斗在航天战线上的广大科技工作者、干部职工和解放军指战员，向所有为我国航天事业作出贡献的同志们，表示热烈的祝贺和诚挚的问候！
    航天事业是一个国家综合国力的重要标志。50年来，我国一代又一代航天工作者，肩负党和人民的重托，满怀为国争光的雄心壮志，团结一心，顽强拼搏，勇于创新，无私奉献，建成了独立自主的完整的航天科技工业体系，取得了以“两弹一星”和载人航天为代表的辉煌成就，极大地增强了我国的经济实力、科技实力、国防实力和民族凝聚力。我国航天工作者创造的非凡业绩，已经载入了中华民族的光辉史册。
    当前，全党全国各族人民正在新的历史起点上奋力推进中国特色社会主义伟大事业。在新的形势下，我国航天事业发展具有广阔的前景。希望航天战线的同志们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实科学发展观，按照建设创新型国家的要求，继续弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，集中力量实施好国家重大航天工程，不断谱写我国航天事业发展的新篇章，为祖国、为人民作出新的更大贡献。
    胡锦涛
    2006年10月13日
    （新华社北京10月13日电）
〖-ZW/正文〗
