〖ZQ/总期〗6497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西瓜切开才能吃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――演练札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗八一一○七部队参谋于宝胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演练/打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在打坦克训练中，有些同志提出：集群坦克能互相掩护，火力集中，攻势凶猛，不好对付。这个问题确实是我们必须正确认识和解决的一个问题。于是，我们便组织干部战士，结合训练反复进行了讨论和研究。
    一连一个战士在讨论中说：“囫囵个大西瓜，无从下口，把它切开就好吃了。打集群坦克，和西瓜切开才能吃是一个理儿。”“西瓜切开才能吃”，这个比喻既贴切又深刻，给大家很大启示，大家就顺着“切西瓜”这个道理继续进行讨论，结果认识到：集群坦克同西瓜一样，是能切开的。许多同志说：“别看敌人的集群坦克进攻时铺天盖地，挺邪活，其实它并不是铁板一块。啥叫集群坦克，还不是敌人为了造成战术上的优势，为了给自己壮胆，把本来是分散的一辆一辆的坦克，几十辆、几百辆地集聚组织到一起了。它们能往一起集聚，我们就有办法把它们拆散。”大家又学习了毛主席的教导：“打仗只能一仗一仗地打，敌人只能一部分一部分地消灭。”认为只要我们把敌坦克群大群化小群，小群还原为单个，这样，敌坦克群能互相掩护的长处就消失了，而我们则可以发挥近战的威力，将敌坦克一辆一辆地敲掉，使我们在局部上的优势，进而转变为全局上的优势，全部消灭敌人的集群坦克。
    切西瓜要用刀，“切”集群坦克这个“西瓜”有什么办法呢？我们又发动群众献计献策，干部战士边研究边试验，很快就提出了多种切“西瓜”的办法。炮连的战士提出了“火力分割”法，即用火炮和设置爆炸性障碍，割裂和打乱敌战斗队形；步兵连的同志提出了“要点割裂”法，即通过坚守要点，象钉子一样钉在敌坦克群之中，象分洪堰一样把敌坦克队形割开；有的同志还提出了机动兵力、兵器进行分割的办法。在演练中，我们运用了这些方法，证明效果很好。当“敌”坦克群向我防御阵地发起进攻时，我各要点阵地坚决扼守，结果迫使“敌”坦克群由一路变成多路，从纵方向上将敌迎头劈开。与此同时，我们又利用阵地上纵横交错的堑壕、交通壕和反坦克壕，从横方向上将“敌”拦腰切断，使“敌”坦克群，大群化小群，小群化单个，想靠靠不近，想支援支援不了，完全处于自顾不暇，被动挨打的困境。我步兵就抓住有利时机，利用火箭筒、炸药包、反坦克手雷等多种武器，狠狠予以打击。
    演练的实践使我们体会到，集群坦克就象个大西瓜一样，不切开它就难以吃掉它，切开它就能够一口一口地吃掉它。我们认为，不管帝国主义和社会帝国主义怎样吹嘘“坦克万能”，在人民战争面前，它们都逃脱不了覆灭的下场。
〖-ZW/正文〗
