〖ZQ/总期〗6497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是立体战争？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘讯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争理论/立体战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我们在学习毛主席军事著作，研究现代战争的规律和特点时，对于什么是立体战争不大清楚，请给予解释。
    五二八四八部队战士
    刘平午、李维新
    答：恩格斯指出：“新的生产力同样是军事上每一种新的成就的前提。”（《马克思恩格斯全集》第七卷第五六二页）随着科学技术的不断发展，各种火炮、坦克、飞机、舰艇和导弹相继使用于战场，核武器也可能用于战争。因此，现代战争无论在兵力兵器的使用规模上和作战空间上，都比过去扩大了。一旦打起仗来，陆、海、空军都参加作战，同时在地面打、空中打、海上打、地下打，这种大规模的现代化战争就叫立体战争。
    帝国主义、社会帝国主义都是“唯武器论”者，它们极力鼓吹武器制胜。但是，战争胜负的决定因素是人不是物。只要我们坚决执行毛主席的指示，争取时间，做好反侵略战争的准备，大打人民战争，不管敌人从地上来，还是从天上来、海上来，我们都能够把它干净、彻底地消灭掉。（甘迅）
〖-ZW/正文〗
