〖ZQ/总期〗6497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光献身的一刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万福来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民志愿军赴朝参战二十五周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝/献身精神RW：黄继光/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九日晚十点钟，我们紧跟着强大的反击炮火，一口气收复了“五九七・九”高地右侧的六、五、四号三个阵地，眼看这条起伏的山腿就要被我们全部占领的时候，敌人主峰周围和零号阵地上残存的火力点突然复活了，上下交织成一片火网，把我们压在主峰下面零号阵地的山脊上。这时我们的炮火已按时延伸射击了，前进的障碍必须我们自己来扫除。突击部队停下来，利用弹坑和敌人的尸体隐蔽自己。从这里我清楚地看到，距离我们五十米远的零号阵地前沿是两个并排的火力点，掩护着后边几米处一个囤兵的大炸弹坑；再后边三十米的地方还有一个大地堡，这些火力点把山头变成了一个不易接近的顽固的碉堡。
    现在，我连突击力量仅剩十六个人了，其中只有九个是战斗兵，要拿下零号阵地，困难是相当严重的。我和指导员冯玉庆同志计划，无论如何要继续反击；否则，天一明敌人必然依托零号阵地进行反扑，这一条山腿就守不住，那时，我们的血将是白流了。因此，我决心剩一个人也要完成任务！我立即把这九名战士组成三个组，编为我连战斗作风最硬的“功臣第六班”，准备对零号阵地上的地堡进行爆破。
    这时，营参谋长张光生同志带着通信员黄继光来了。他听了我报告的情况后，斩钉截铁地说：
    “不论花多大代价，天明以前一定要把零号阵地拿下来！”
    执行爆破任务的第六班第一组的战士们，在密集炮火下接敌运动中牺牲了。第二组跟着上去。一连三个组的同志都英勇地倒在敌人的火网下。参谋长看着前仆后继的战士们不住连声赞叹：
    “英雄！英雄！”
    但情况却是更加严重了，叫谁再去呢？
    这时，营部通信员黄继光挺身而出：
    “参谋长，把任务交给我吧！”
    参谋长一下握住黄继光的手，我看见他两眼闪光，显得十分激动：
    “好！黄继光同志，你是青年团员，我相信你能完成任务。”
    我连的两名通信员吴三羊和萧登良，在我和指导员要求任务的时候，早就着急得不行了，这回立刻要求参加，于是就决定他们三人再次组成“功臣第六班”，并指定黄继光任班长。
    他们把冻锋枪搁下，皮带间插上手榴弹。黄继光从怀里掏出抗美援朝纪念章。萧登良也掏出纪念章和日记本交给我们。参谋长向他们说：
    “为什么要留下纪念章呢？这是祖国给我们的荣誉，应该带上它打仗，去创造更大的光荣！”
    指导员给他们三个重新戴好纪念章，拉着黄继光的手嘱咐说：
    “好，去吧！要机动灵活。我们等着你们的胜利！”
    黄继光望着指导员的脸，说出了自己崇高的心愿：
    “我决不辜负党对我的培养，从入团那天起，我就希望有一天能入党。这次在执行任务中，若是我能够上党员的条件，请首长介绍我成为一个光荣的共产党员。”
    “党一定会吸收忠于祖国、勇敢作战的人，你放心去战斗吧！”
    参谋长带着深沉的感情，又一次地叮嘱他们：
    “同志们，祖国人民的代表就在身边看着我们，我们一定要用胜利来回答祖国人民。”
    “请告诉祖国人民，告诉慰问团的同志，听我们的胜利消息吧！”黄继光回答罢参谋长，就带着两个战友向敌人火力点匍匐前进。
    参谋长望着自己的通信员黄继光的背影，松开咬紧着的嘴唇，说：“他会胜利的！”接着又对我说：“万福来同志，你们要即时报告情况，我去组织人员来支援你们。”他说着转身向后爬去。
    我的眼睛紧盯着这三个战士在敌人火网下跃进的姿影，他们灵活巧妙地利用弹坑和射击间隙隐蔽着前进，到敌人最近的两个火力点时，黄继光指挥两位战友成三角队形火速向前爬去。火力点突然向他们开火了。只见最前面的吴三羊迅猛地扑向一个炸弹坑里。从烟火幕隙中看见那些隐蔽在弹坑里的敌人惊慌地向后面鞍部溃逃。一阵急促的战斗后，顽抗的残敌逃进了最后一个火力点里。立刻，主峰周围和零号阵地上的机枪、炮火又集中火力向我们打来，阵地上又变成了一片迷迷蒙蒙，什么也看不清了。
    指导员冒着炮火跑上去指挥他们继续战斗。营参谋长组织的四个同志也上来了。忽然，萧登良爬回来：
    “连长，快拿手榴弹来！”
    “怎么样？他俩负伤了吗？”
    “吴三羊牺牲了。黄继光负了轻伤，不要紧。”他一面接着手榴弹，一面说：“敌人炮火太密，人多了伤亡大！我们保证完成任务，请你放心！”
    敌人炮火稍稍减弱了些，阵地上烟雾散开了，我又望见黄继光向伏卧着的指导员和萧登良说了些什么，他身影一晃又前进了。
    离敌人那个地堡很近了。敌人显然发觉了他，火力猛得像拧开龙头的水管子，火光闪闪地向他喷射，曳光弹映出他那不大而结实的身子，在紫红色的烟尘中，一连四次跃进，但四次都扑倒在地上。
    没有比这再叫人紧张的时刻了，只见在敌人机枪数秒钟的间断里，一个黑黑的人影向前奔去。跟着，是一声巨响，硝烟把地堡和人影都遮没了，我心中一阵高兴，正想带战士们冲上去，却看见烟尘中的火苗又喷吐出来，这显然没有击中，而敌人的机枪发射得更加疯狂而凶恶了。在这危急万分的时候，那条黑影子倏地在飞腾的烟火中闪现了一下。“他还活着！”我兴奋地自语着。只见黑影一连隐现了几次，但除了敌人机枪狂叫外，听不见爆炸声。
    正在这焦心的一瞬间，冲天的烟雾中又出现了黄继光的身影。这回看得很逼真，他已经从侧面接近地堡了，那里烟雾稀薄，只见他直起身来，伸开两臂，猛虎般地扑向那个机枪的喷火口……
    正在闪闪吐射的火舌骤然熄灭了，狂吼的机枪声喑哑地低吟了两下，便完全哑巴了。
    “同志们，冲啊！”在这刹那间所发生的一切，使我迅速地明白了这是怎样的一回事。我只觉得全身热血沸腾，跃起身来，激动地高呼着，带着战士们冲了上去。在弥漫的烟尘中，在空气为之灼热的火海里，我们登上了零号阵地，全部歼灭了顽抗的敌人。
〖-ZW/正文〗
