〖ZQ/总期〗6497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集火近战狠揍“飞贼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍沐浴洞东山反轰炸对空战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事举战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例分析/反轰炸对空战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是抗美援朝战争时期，我志愿军某团贯彻毛主席军事思想积极歼敌的一个成功战例。
    沐浴洞东山，位于朝鲜朔宁地区敌我对峙的西线中部，境内有临津江、驿谷川穿过，与敌前沿阵地相望。敌为破坏我军防御的稳定性，打破对峙局面，在陶渊里以东约五公里处修筑了一个野战机场，经常以大量航空兵对我前沿阵地和后方实施轰炸，进行“绞杀战”，妄图切断我方运输补给线，割断我前方和后方的联系，窒息我有生力量。
    一九五二年四月初，我志愿军步兵某团进至朔宁地区沐浴洞、旧垡洞、沓洞、上下浦防一线，担任防御任务。该团为了做好反轰炸的战斗准备，规定全团的步枪和轻、重机枪，不仅担负地面作战，而且还要担负对空作战的任务。根据当时步兵武器打敌机往往是火力分散，零打碎敲，尾追敌机射击难以奏效等教训，他们决定分别由两个或三个连队，联合成立一个对空战斗队（炮连除外），使分散的火力形成拳头。还针对敌机高傲骄横，毫无防备的特点及其活动规律，决定敌机临空时，不过早开火，只有在确有把握后，靠集火近战，一举将其击落。接着，他们还发动全团指战员，构筑了既能对地面作战又能对空作战的阵地工事。经过三个多月的苦战，他们构筑了以坑道为骨干的防御体系，敌机来了，可以立即钻出坑道打，打完后，又能迅速撤回坑道进行隐蔽；同时，在野战阵地上人人都构筑了对空、对地面作战的双重火器发射阵地。这样，便使全团对空作战有了依托，敌人从地面来，就在地面打，敌人从空中来，就能对空中打。
    一九五二年七月九日十四时十五分，敌机一架，向该团沐浴洞东山二连、机炮连阵地飞来。这两个连恰为一个对空战斗队。该队指挥员立即令观察哨发出警报，各班、排迅速进入对空射击阵地。敌机穿过驿谷川进入我沐浴洞东山阵地上空俯冲投弹后，随即又向该队防区俯冲扫射。当敌机俯冲距我阵地三百米时，指挥员立即发出信号，早已取好提前量的一百余支步枪和四挺重机抢，对准目标一齐开火，当即将敌机击中，坠毁于我阵地西侧。首战获胜，我仅消耗弹药一千二百五十余发，无一伤亡。该团就是运用这种有效战法，在两个多月的对空作战中，和兄弟部队一起，仅以消耗弹药八千余发的代价，取得了击毁敌机五架、击伤敌机两架的胜利，使疯狂一时的美帝“飞贼”再也不敢低空飞行，轰炸、扫射、布雷也失去了准确的目标，有力地保障了我防御作战的胜利。
    沐浴洞东山反轰炸对空战斗的胜利，为我步兵在防御战中打敌机积累了十分可贵的经验。事实再次证明，“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”近战、夜战是我军的光荣传统。只要我们充分发挥人的主观能动性，沉着地把敌机放到近距离突然开火，步兵武器也可以打掉敌人的飞机，劣势装备也可以战胜优势装备的敌人。
〖-ZW/正文〗
