〖ZQ/总期〗6497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念红军长征胜利四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今日长征路写生选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭彬/何孔德/洪炉/辛冶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵义会议会址
    伟大的遵义会议就在这儿召开！艳阳驱除了迷雾，带来满天光彩。毛主席回到了统帅的岗位，中国的革命啊，如狂飙排山倒海！
    娄山关
    伫立在红军战斗过的阵地，遥想遵义会议后的首次胜利：任雄关似铁、苍山如海，毛主席指挥的队伍，所向无敌！
    沪定桥
    凌空的铁索，奔腾的河水，可还记得毛主席派来的突击队？桥头上插的正是他们的战旗啊，看，把古老的泸定装点得多美！
    赤水河渡口
    轮船刚靠岸，汽车又奔忙。同志哥呃，这一带可是四渡赤水的战场？是的哟！毛主席用兵如神，力挽狂澜，也抹去了山乡旧日的贫瘠和荒凉！
    草地牧点
    赤橙黄绿青蓝紫，好绚烂的鲜花！最叫人心爱的那一种，高入云霞――草地上无数的电线杆，诗情洋溢：啊，那光明的种子，是毛主席亲手播下！
    雪山林区
    当年，长征的篝火在森林中闪亮，今天，伐木的油锯在雪山下回响。毛主席开拓的路啊，越走越宽，源源不断给革命输送着栋梁！
    会宁城下（三大主力红军会师处）
    会师门楼前，军民学传统，革命新一代，豪情火样红：毛主席团结胜利的旗帜，永远飘扬在我们队列中
    革命圣地延安
    宣言书，宣传队，播种机，向世界宣告了长征的胜利！革命史从哪儿书写新的一页？就从延安――这阳光灿烂的根据地。（本版长征路写生作者：彭彬、何孔德、洪炉画 辛冶诗）（图片）
〖-ZW/正文〗
