〖ZQ/总期〗6497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桔子红遍营盘山〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军/万里长征/拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重阳时节，天高云敛，我们登上了川南叙永县的营盘山。
    放眼望去，坡地上，山谷中，层层片片，红红点点，到处是桔子林。山风一吹，枝头上的桔子摇摇摆摆，就象挂着千万盏小灯笼，好看极了。
    西坡的大片新林，硕果累累，坠弯了枝条。东边山梁上几十棵老树，枝干挺拔苍劲，红橙橙的桔子满枝头。就是这些老树，四十年前，曾经以火红的桔子迎接过长征中的红军战士。它是红军遵纪爱民的有力见证。
    那是一九三五年初春的事了。当时，中国工农红军沐浴着遵义会议的光芒，在毛主席亲自指挥下，正进行著名的四渡赤水之战。中央红军的一部，第一次渡过赤水，进入川南的叙永，来到县城东南的营盘山，在山脚下的黑泥湾打了一仗，消灭了许多敌人。生活极为艰苦的红军战士，模范地遵守三大纪律八项注意，受到广大群众的拥护爱戴。四十年过去了，而今，营盘山上下，叙永城内外，依然到处传颂着许多红军遵纪爱民的佳话。更可喜的是，红军当年播下的种子，已经植入人心，生根发芽，开花结果。
    在营盘山上住了五十多年的洪玉珍老大娘，给叙永县中队的同志们讲过这样一个亲身见闻的故事：
    四十年前的深冬，正值农历除夕，红军的大队人马向营盘山开来了。由于连日行军打仗，部队已经几天没有吃上一顿饱饭。队伍走过桔子林，树枝上正挂着又红又大的桔子，一个挨着一个，地上还落着一些熟透了的桔子。见此景色，红军战士们立即活跃起来，议论纷纷：
    “多好的桔子呀，一棵树少说也能摘二百斤。”
    “好香的桔子，要能吃几个，保证一口气冲锋三十里。”
    一个胖胖的红军小战士，走出队列，伸手从树下捡起一个快腐烂的桔子，立即受到大家的劝阻：“同志，群众纪律呀！”小战士把桔子放到鼻子上闻了闻，又摊在手心里掂了掂，说：“嗬，足有六两重！”然后轻轻放回原地。
    一路上，到处是赞美桔子的声音，却不见一个人去摘桔子。
    营盘山上费大伯和一个红军战士的故事，也深深感动了县中队的同志们：
    费大伯就是老贫农费明清，住在营盘山南坡上。长征路过这里的一位红军战士见他寒冬还赤着脚，送给他一双草鞋。费大伯便从自己的两棵桔子树上摘下十几个桔子回赠红军战士。战士坚持不收。费大伯又硬拉住战士吃自家的萝卜稀饭。正吃时，响起了枪声。战士立即持枪冲出去了。战斗结束后，另一个红军战士来找费大伯，说刚才在费大伯家吃饭的那位红军战士，已经光荣牺牲了。牺牲前，还特地托他把两个大铜元送给费大伯，作为饭钱。……费大伯在世的时候，常常含着眼泪，无比感慨地说：“人世间哪听说过有这样好的军队呀！”
    叙永县中队一直把营盘山当作进行革命传统教育的大课堂。每当新战士补入中队，党支部就把他们带到营盘山上，桔子树下，请洪玉珍老大娘上传统课。红军战士遵守纪律的故事，铭刻在中队同志们的心里，进一步加深了对人民军队建军宗旨的理解。他们深深懂得：毛主席为我军制定的三大纪律八项注意，是无比珍贵的传家宝。珍惜它，遵守它，就能使军民永远打成一片，使我军无敌于天下。他们接过传家宝，以自己的言行，在营盘山上下谱写出了一章章遵纪爱民的新篇。
    一个深冬的早晨，中队的同志扛上劳动工具，挑着肥料，踏着通向营盘山的石阶，来到桔子林助民劳动。同志们紧张地劳动了四个多小时。挂满红桔的枝条，伸在战士的面前，桔香扑鼻；地上也有不少被风吹落的桔子。尽管指战员们累得汗流满面，没有一个人吃半个桔子。生产队女队长罗会君，从树上摘了一大筐鲜红的桔子，送到战士面前说：“解放军同志，辛苦了，干了半天，水都没有顾上喝一口，尝几个桔子吧！”边说边往大家手里塞。干部战士看到红红的桔子，脑海里立刻浮现出红军战士的高大形象。群众的深情厚意，使同志们深深感动，但没有人动一动桔子。大家说：“我们要发扬红军传下来的光荣传统，做红军的新一代。”
    一次，县中队演练战术，穿过营盘山下的柑桔林。当战士们向“敌”陈地发起冲锋时，一个战士不小心碰掉了枝上一个广柑。演习结束后，同志们围坐在树下，认真讨论了这件事。最后一致认为，我们继承和发扬红军光荣传统，就要落实行动。碰掉一个广柑也应该赔。队长便领着战士们，拿着碰掉的广柑，向生产队的领导道了歉，付了赔偿费。后来，他们进行战术训练，又多次经过桔子林，每个同志都十分小心。几年来，全队再没有人碰掉过桔子，也没有人折断过果枝，踩坏过桔苗。训练间隙，他们还帮助群众锄草，施肥，管理桔林。人民群众称赞他们是遵纪爱民的模范，和当年的红军一模一样。
    营盘山上的一批老桔树，结的果实渐渐稀少了。为了迅速扩大桔林，增加结子产量，一九七三年春天，第九生产队，准备在雨水节再栽种一批幼树。消息传到了县中队，指战员们兴高采烈地说：“为了让营盘山上的桔子越结越多，千秋万代永远传下去，我们应该贡献一分力量。”党支部决定用中队的生产费，买几十棵桔子苗支援生产队，参加建设营盘山，发展桔子林。雨水节那天，全队的同志，挑着桔树苗，打着锄头，迎着春风，登上了营盘山。他们挥舞银锄，刨坑培土。为了提高桔苗的成活率，特意请来社员民兵作技术指导。经过一整天紧张的劳动，一片幼林便出现在那块以前国民党反动军队修筑过碉堡的地基上了。
    营盘山秋色，多姿多彩。我们登上营盘山东南坡，只见紧靠着老桔树林，有一片葱郁的幼林，那就是县中队种的那片新桔苗。我们走到一棵人把高的小树面前，眼睛因惊喜而突然睁亮了。一个同志叫道：“哎呀，结桔子了！”可不是！在丛丛碧叶中间，分明结出了十多个桔子，而且正在转红。
    向山顶望去，还有一片刚刚种上的幼林。那是红军路小学的红小兵们，在老师和由县中队战士担任的辅导员的指导下，为纪念中国工衣红军长征胜利四十周年而移栽的。幼苗一行行、一排排地站着，青枝绿叶，欣欣向荣，仿佛一群做体操的红小兵……。
    桔树一茬茬在生长，传统一代代在流传。不用很久，人们一定会看到更加壮美的画卷：“万山红遍，层林尽染”。
〖-ZW/正文〗
