〖ZQ/总期〗6497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近战；歼敌坦克的有效手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队某部九连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事反坦克作战问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克作战/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连遵照毛主席关于研究战争指导规律应“着眼其特点和着眼其发展”的教导，针对在未来战争中敌人可能大量使用坦克的特点，从我们步兵连队现有武器装备出发，摸索研究了打敌坦克的方法和规律。实践中，我们深刻体会到，在未来反侵略战争中，近战，是我们歼敌坦克的有效手段。
    近战，是毛主席战略战术思想的重要组成部分，是我军的传统战法。在长期革命战争中，我军在毛主席人民战争思想指引下，创造了近战歼敌的独特战法。无论是在第二次国内革命战争、抗日战争、解放战争、抗美援朝战争，还是全国解放以后的多次自卫反击作战中，包括珍宝岛反击战，都充分显示了它的无比威力。事实说明，近战不仅可以歼灭敌人步兵，还可以打翻敌人的“乌龟壳”。在未来战争中，只要我们充分发挥人民战争的威力，发挥人的勇敢精神，发挥近战夜战的特长，就一定可以取得反坦克作战的胜利。正如毛主席所指出的，战争来了，还是靠近战、夜战。
    近战，能改变武器装备上敌优我劣的态势，充分发挥我步兵现有武器装备的威力。战争双方力量的优势和劣势，是可以在一定条件下相互转化的。要化敌之优势为劣势，“方法就是人工地造成我们许多的局部优势和局部主动地位，去剥夺敌人的许多局部优势和局部主动地位，把他抛入劣势和被动。”我们通过打坦克训练和对敌我双方特点的分析研究，看到虽然敌坦克和我步兵手中武器相比，确实占有优势，但只要我们进行近战、夜战，敌坦克的优点和长处就会被减低和削弱，我军武器装备上的弱点和不足就可以得到弥补。例如，敌坦克速度快，射程远，射击精度好，防护能力强，但是近了，它就出现了视界小，死角大，主要炮火无法射击近目标的缺点。我步兵手中的火箭筒、反坦克手雷、炸药包、爆破筒、手榴弹等，距离远时打不到，精度差，但靠近了，就能发挥应有的威力。同时，一打近战，敌我双方短兵相接，犬牙交错，敌坦克相互之间便不能用炮火支援，与其配合的空军也不能投弹轰诈，敌原子武器就更用不上了。而我军却可以更准确地对敌坦克的履带、发动机、观察瞄准装置等进行打和炸，把它打成瞎子、聋子、瘫子。总之，近战是以我之长击敌之短，以我之强击敌之弱，以我步兵手中武器打敌坦克的好办法。
    近战，能有效地对敌坦克实行分割包围，集火速歼。“集中优势兵力，各个歼灭敌人”，是我军作战的根本原则。在同敌坦克群作战时，我军不仅在战役部署上要集中优势兵力，迂回包围，穿插分割，实行各个歼灭，就是步兵连队在具体实施战斗的过程中，也必须贯彻集中兵力，各个歼灭敌人的作战原则，对敌坦克群实行分割包围，一辆一辆地集火速歼。敌坦克群火力强，机动性能好，便于互相间用火力掩护，我步兵能不能把它们分割开来呢？经过反复的训练实践，我们体会到，近战也是对敌人坦党群实行分割围歼的有效方法。敌坦克的战斗队形，一般坦克与坦克之间都有相当的距离，这就为我步兵穿插留下了空隙。另外，我步兵还可以在敌坦克必经之路，构筑有利阵地，设置各种反坦克障碍，充分发挥各种火力的威力，迫敌变向，减速，大群化小群，小群化单个。这时，我步兵就可以利用工事或地形地物迅速插入敌坦克群，和敌坦克绞织到一起，靠近敌人打，钻到敌人窝里打，绕到敌人背后打，集火近战，迅速将敌坦克击毁。敌坦克被打掉一辆就少一辆，敌坦克群就会越来越散，互相之间的掩护能力就会越来越弱。而我军则可以迅速转移兵力、火力，始终掌握局部的优势和主动，乘隙歼灭其它的坦克，最后达到全部歼灭敌人的目的。
    近战，能够充分发挥我军的政治优势。毛主席教导我们：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。力量对比不但是军力和经济力的对比，而且是人力和人心的对比。”我军作战，从来就重视武器的作用，但更重视政治的因素，人的作用。我军广大指战员具有一不怕苦、二不怕死的勇敢精神，这是我军所独有的优势，是任何现代化武器不可比拟，任何物质力量也不能代替的。在未来粉碎敌人大量坦克进攻的作战中，在武器装备上我军虽在一定时期内处于劣势，但是，我们在政治上却占有绝对优势，因为我们这支军队是全心全意为人民服务的无产阶级军队，我们所进行的反侵略战争是正义战争，打起仗来，我军广大指战员必将带着最强烈的民族义愤和阶级仇恨，以压倒一切敌人的英雄气概，奋勇杀敌。进行近战，和敌人面对面地拚死战斗，就能最有效地发挥我军政治优势，发挥人的主观能动性和不怕死的精神。正如战士们所说的：“靠近了敌人坦克，就能对它掏心（打发动机）、断腿（打行动部分）、挖眼（打潜望镜）、堵耳朵（打天线）、斩魔爪（打战斗部分），发挥我们手中武器的最大效能。”敌人所进行的战争是非正义的战争，他们是唯武器论者，迷信“乌龟壳”，表面上气势汹汹，内囊里却是胆小鬼、软骨虫，一旦他们所依赖的武器、火力优势被我军近战所减低和削弱，他们就失去了精神上的支柱，就会很快被我们歼灭。
    毛主席说：“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。”在未来反侵略战争中，我们充分发挥人民战争的威力，充分发挥我军的政治优势，同敌人进行近战、夜战，就一定能够以土制洋，以步兵现有武器装争消灭敌人的大量坦克，把敌人的“钢老虎”打成“纸老虎”，夺得反侵略战争的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
