〖ZQ/总期〗6497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远同朝鲜人民团结战斗在一起〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念抗美援朝/二十五周年/中朝友谊/团结战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是中国人民志愿军赴朝作战二十五周年纪念日。我们怀着喜悦的心情，同兄弟的朝鲜人民和军队一起，共同纪念这一具有历史意义的日子。
    二十五年前，美帝国主义悍然发动了侵略朝鲜的战争。中国人民遵照伟大领袖毛主席的战斗号令，派出自己的优秀儿女，组成中国人民志愿军，高举无产阶级国际主义旗帜，跨过鸭绿江，同英雄的朝鲜人民和军队并肩战斗，坚决抗击了美帝国主义的侵略，取得了伟大胜利。
    在朝鲜共同抗击美国侵略者的日子里，我们志愿军每时每刻都受到朝鲜劳动党和政府的亲切关怀，受到朝鲜人民和军队的大力支援。在炮火纷飞的战场上，朝鲜人民军和我们紧密配合，协同作战，朝鲜人民象对待自己的子弟兵一样爱护我们，奋不顾身地为我们运粮送弹，抢救伤员，修桥铺路，补衣洗被……。朝鲜人民和军队对中国人民志愿军的深厚的战斗情谊，我们是永远不会忘记的。
    战后二十多年来，朝鲜人民贯彻执行金日成主席的革命路线，坚持无产阶级专政，坚持社会主义道路，自力更生，艰苦奋斗，不断取得社会主义革命和社会主义建设的辉煌胜利，使北部朝鲜日新月异地前进。我们为兄弟的朝鲜人民取得的每一个成就感到由衷的高兴，并为有这样坚强的战友而感到十分自豪。
    中朝两国唇齿相依，隔水相望，有着悠久的传统友谊。正如朝鲜人民的伟大领袖金日成主席指出的：“朝鲜和中国是血肉相连的友好邻邦，两国人民是以根深蒂固的友谊纽带联结在一起的兄弟。”在反对日本帝国主义的斗争中，朝鲜人民的优秀儿女在伟大统帅金日成的领导下，和中国抗日战士一起转战在白山黑水之间，抗击了凶恶的日本帝国主义，有力地支援了中国人民。中国人民志愿军赴朝作战，两国人民并肩战斗，进一步巩固和发展了两国人民的革命友谊。我们的友谊是两国人民在长期的共同革命斗争中用鲜血凝成的，是建立在马列主义和无产阶级国际主义原则基础上的真正友谊，它高过长白山，深过鸭绿江，是经得起任何急风暴雨的考验的。
    在今后的斗争中，我们坚决遵照伟大领袖毛主席关于“中朝两国同志要亲如兄弟般的团结在一起，休戚与共，生死相依，为战胜共同敌人而奋斗到底”的教导，永远同朝鲜人民和军队团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
〖-ZW/正文〗
