〖ZQ/总期〗6497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的战友邱少云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民志愿军赴朝参战二十五周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝/严守纪律RW：邱少云/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天亮以前，我们在“三九一”高地的山洼里，找了一条比较隐蔽的山沟潜伏起来。
    太阳渐渐爬上了山膀，晒干了我们身上的寒霜，早上冻麻了的腿，现在也开始暖和起来。我们需要养养精神好完成夜间的战斗任务，可是，现在我却怎么也合不上眼睛了。真的，谁能趴在敌人的鼻子底下睡大觉呢？
    现在，我才发现我们这条干涸的小山沟并不是十分隐蔽的。我们离敌人太近了。在前面六十米处，就是敌人的“三九一”高地的前沿阵地，我们不但可以看到敌人设置的铁丝网和胸墙等防御物，而且还可以直接看到敌人主阵地上的地堡和火力点，甚至连敌人的谈话声都听得见。可以想见，敌人居高临下地看我们，当然会更方便一些。我们必须僵卧着一动不动，不然，任何一声低低的咳嗽或一下轻轻的蜷腿，都可能被敌人阵地上的哨兵发觉。
    我想，现在我们是全靠身上的伪装来掩护我们了。我从荒草缝隙里窥看一下前面，班长锁德臣同志和本班的几个战士都伏在枯黄的茅草里，他们身上也披着厚厚的茅草伪装，猛眼看去，你简直很难发现他们，虽然他们离敌人比我们更近，但看他们那股沉着劲，我的心就放下了。我又轻轻地转过脸来，看了看伏在我身边不远处的邱少云同志，他伪装隐蔽得更好，相隔这么近，我都几乎没找到他。这个青年同志就是这样使人喜爱，别看他平时沉默寡言的，可是不论在工作上、在战斗上从来不用别人替他操心。
    从刚天亮起，我们的炮兵不断地向敌人阵地上轰击，山顶上不时地腾起一团团青烟，敌人阵地前沿的地堡一个接一个地被掀翻了。我们上级首长计划的就是好，炮兵的轰击不但摧毁了敌人一部分工事，便于我们晚上的突击，而且这样把敌人打得缩进隐蔽洞里，又直接保证了我们潜伏部队的安全。
    约摸十一点钟的时候，突然飞来一发烟幕弹在我们附近爆炸了，接着一排一排的炮弹就跟着打过来。显然，狡猾的敌人对他们阵地前沿的安全极不放心，但他们又没有胆量敢冒着我军炮火到这一带来搜索，因此，就只好把“火力警戒”这一看家的本事拿出来了。
    这时，我们附近的荒草着火了，火苗子呼呼地蔓延着，烧得枯黄的茅草毕毕剥剥的炸响着。恶毒的敌人竟用燃烧弹来进行搜索了。
    不一会儿，火已经烧到我的面前，火苗子一伸伸的，烤得我脸上热辣辣地疼。幸而在我面前有一片不长草的乱石堆，才隔着火没有烧到我的身上。
    忽然一阵浓厚的棉布焦臭味钻进我的鼻子，我扭头一看，啊呀！一片烈火烧到了邱少云同志的身边，他的棉衣已经烧着了，浑身上下噗噗地向上窜着火苗，看样子是溅上了燃烧弹的油液，火苗趁着风势，很快就连结成一团烈火，整个儿把他包围了。
    在这个时候，他如果迅速地从火堆里跳出来，并且就地打几个滚身，是可以把身上的火熄灭的；如果我们卧在他附近的人们，任何一个人跳过去从火里把他拉出来，并且扯掉他着火的军衣，也能够救出自己的战友。但是这样一来，我们就会被山头上敌人的哨兵发觉，那么，就不仅是我们这一个班要就地牺牲在这里，也不仅仅是埋伏在我们身后的整个潜伏部队要受到严重的损失，而更重要的是我们准备了好久的这次作战计划就要完全落空。
    我的心紧缩着，我担心这个年轻的战士会在实在忍耐不住的情况下突然跳起来，或者突然叫喊出声来，那么，我们全班、我们全体潜伏部队、我们的反击计划……，就一切都完了！毫无代价地完了！
    “邱少云呀！我的好同志！你千万……”
    烈火在我的战友身上一直烧了半个多钟头才渐渐地熄灭了。这个伟大的战士，一直到牺牲前的最后一息，他都没有发出哪怕是极轻微的一声呻吟，他象一座千斤巨石似地伏在地上纹丝没动。
    为了全体战友的生命，为了战斗的胜利，我的战友邱少云同志战胜了烈火的考验，使自己成了英雄！
    当黄昏降临的时候，我们勇猛地冲上了敌人的阵地。在“三九一”高地上，沸腾着一个激动人心的口号：
    “为邱少云同志报仇！”
    在我当时的感觉中，仿佛邱少云同志没有牺牲，他和我们一道向敌人冲锋！
    （本版三篇文章原载《志愿军一日》）
〖-ZW/正文〗
