〖ZQ/总期〗6497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤卫队的好后代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――直罗大队民兵连访问记〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/发扬红军精神/陕西直罗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征胜利四十周年的时候，我们到陕西省民兵工作先进单位、富县直罗大队民兵连访问。了解到他们继承和发扬红军赤卫队光荣传统的许多生动事迹。这里，先说这样一件事！
    一次，某部“英雄八连”野营拉练来到直罗镇搞实弹战术演习。直罗民兵听到这个消息，就别提多高兴了。他们想，这正是向解放军学习的好机会，决不能放过。八连干部战士心里也在活动：直罗人民有着光荣的革命传统，一定要抓住这个机会虚心学习。这天，八连的干部和民兵连的干部进行了互相访问。制订了互帮互学“合同”。两个连队，一个心眼，真是不谋而合啊！
    第二天，两个连队联合进行了传统教育。战士和民兵参观了毛主席在直罗战役时的指挥所，听参加过直罗战役的老红军和老赤卫队员讲述当年军民团结战斗的事迹：一九三五年十一月，伟大领袖毛主席亲自指挥长征到达陕北的中央红军和陕北红军进行了著名的直罗战役。战斗中，直罗镇的赤卫队员有的手持梭镖、大刀，和红军战士并肩杀敌，有的给红军送信带路，有的抬担架，运伤员，配合红军歼灭了国民党军一个师又一个团。直罗战役的胜利，“给党中央把全国革命大本营放在西北的任务，举行了一个奠基礼。”战士和民兵联系这次战斗的胜利，认真学习毛主席关于“兵民是胜利之本”的教导，感到格外亲切。他们说：“军民团结一心，并肩战斗，是我们克敌制胜的法宝。我们要接过这个法宝，筑起牢不可破的铜墙铁壁，保卫伟大的社会主义祖国。”
    通过革命传统教育，战士和民兵的心贴得更紧了。白天，他们在红军战斗过的山上，共同学习毛主席军事思想，摸爬滚打，苦练杀敌本领；晚上，他们在一起促膝谈心，交流心得体会，并肩站岗放哨，巡逻执勤。战术演习开始之前，两个连队的干部一起观察地形，共同制订作战方案，并把战士和民兵混合编成班。演习开始时，战士和民兵身披伪装，并肩蹲在堑壕里。战斗信号发出后，战士和民兵一起开火。冲击时，战士和民兵一起跃出堑壕。十八岁的女民兵杨竹梅摔倒在荆棘丛中，紧跟在她后面的班长阎钱伦马上把她扶起来，鼓励她继续前进。爆破组的战士刘牧年快接近“敌”碉堡时摔倒在地，民兵郑安民立即接过炸药包冲了上去，随着“轰”的一声巨响，“敌”碉堡飞上了天。演习中，民兵连还带着赤脚医生，抬着担架，演练战场救护。两个连队紧密配合，胜利地完成了实弹战术演习任务。在总结会上，战士和民兵谈体会，叙友情，共同编了一首诗歌：“光荣传统记心中，军民团结一条心；今日共同把兵练，来日并肩杀敌人！人民战争力无比，伟大祖国万代红。”
    象这样军民一心，苦练精兵的生动事例何止一个。近几年来，到直罗镇野营拉练的部队络绎不绝。直罗民兵连总是象当年赤卫队配合红军作战那样，和拉练部队一起忆传统，学路线，练本领，不断续写着军民团结战斗的新篇章。
    在直罗民兵连，我们还听到许多常备不懈的生动故事。他们在战备工作中那种丁是丁，卯是卯，一丝一毫也不马虎的高度责任感，给我们留下了深刻的印象。
    一天晚上，民兵连长李湘林外出开会回来，得知有部分民兵上水利工地了。他想，任何时候都要做好打仗的准备。以前的战备方案是在民兵全部在家的情况下制订的，现在人员少了，战备方案也应该跟着改变，才能适应新的情况。想到这里，他顾不得吃饭，就去召集民兵开会，调整了人员和武器，重新编了战斗小组，划分了战斗区域。之后，为了使大家熟悉新的战备方案，他又组织民兵进行了演练。在直罗民兵连，干部是落实战备的带头人，战士是落实战备的有心人。“提高警惕，保卫祖国”，成了每个人的自觉行动，他们提出的口号是：“宁可千日不战，不可一日不备。”在年复一年的站岗放哨、巡逻执勤中，不管是白天黑夜还是刮风下雨，不论是烈日曝晒还是寒风刺骨，没有一个人漏过一班岗，缺过一次勤。
    直罗民兵都有一句共同的语言：“打仗就要有一股虎劲，再坚固的碉堡也要坚决攻破。”他们把培养英勇顽强的精神作为落实战备的重要内容。民兵们经常用在抗日战争和解放战争中，英勇牺牲在支前路上的六名游击队员的英雄事迹鞭策自己，一不怕苦，二不怕死的精神大发扬。一次，民兵连进行反空降演习。天刚破晓，大家手持钢枪，身披伪装，潜伏在草地上。寒冬，北风刺骨，滴水成冰，民兵们趴在地上，手冻麻了，脚冻僵了，但没有一人吭气，没有一人乱动，一直坚持了四个小时。战斗打响后，民兵们一个个象下山的猛虎，奋勇冲击。没走多远，一条二十多米宽的河流挡住了去路。绕道从桥上过吧？不，多争取一分钟，就多一分胜利的把握。只见副连长吴发祥把手一挥，说了声“跟我来”，就带头跳进齐腰深的河水中，大家紧接着跳了下去。上岸后，全身湿淋淋的，朔风一吹，衣服冻成了硬梆梆的冰，冷得透心凉，民兵们全然不顾，继续前进。可是，一道十多丈高的石璧又出现在眼前，大家就搭人梯爬了上去，全歼了空降“敌人”。
    直罗民兵，扛起枪杆，人人是警惕的哨兵，拿起锄头，个个是生产的闯将。在轰轰烈烈的“农业学大寨”运动中，他们一马当先，冲锋在前。
    一个大雪纷飞的隆冬，直罗大队在葫芦河畔摆开了开沟挖渠，引水上山的战场。水渠不断向前伸展，一道石壁挡住了去路。民兵们打响了强攻快上的攻坚战。他们挥锤掌钎，打眼放炮。石头坚硬如铁，一锤下去，火花四溅，钢钎跳起老高，只起一个白点。但大家豪迈地说：“立下愚公移山志，定叫河水上高山。”他们发扬革命战争时期的那么一股劲，不怕疲劳，连续作战。虎口震裂了，用胶布包一包，胳膊肿了，咬紧牙关坚持干。民兵排长王跃斌手掌上的血泡磨破，锤把上留下了一道道血印，痛得钻心，也毫不在意。他抡起八磅铁锤，一口气打二百多下，被大家称为“打锤大王”。民兵梁万全在推车运石时，被石头砸伤了脚，大家劝他到医院治疗，他说啥也不干，在家休息了两天，又拄着拐杖来到了工地。经过艰苦奋战，终于劈开了顽石，一条十六里长的水渠盘山环绕，清清的河水流进了千亩良田。
    大干带来了大变。如今，直罗的平川，水渠纵横，良田阡陌；山上，层层梯田平展展，机器扬水上高山。粮食平均亩产过了“黄河”，成为延安地区农业学大寨的先进单位。每当谈起这个变化，贫下中农总是高兴地说：“我们大队的民兵，是大干社会主义的突击队。”
〖-ZW/正文〗
