〖ZQ/总期〗6497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大选出罗马尼亚；巴基斯坦等五国为安理会新的非常任理事国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/非常任理事会/名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七五年十月二十三日电 在联合国大会这几天举行的全体会议上，罗马尼亚、巴基斯坦、巴拿马、达荷美、利比亚当选为安全理事会新的非常任理事国。
    这五个新的非常任理事国的任期将从一九七六年一月一日开始，为期两年。它们将代替其任期到今年年底届满的哥斯达黎加、伊拉克、毛里塔尼亚、喀麦隆和白俄罗斯。
    在十月二十日上午进行的第一轮投票中，大会只选出罗马尼亚、巴拿马、达荷美和利比亚四国。由于其它国家都没有能获得三分之二的必要的多数票，会议接连进行了多次表决，在当选的四个新的非常任理事国之外得票最多的巴基斯坦和印度之间进行选择。巴基斯坦得到的票数每次都远远超过印度。表决结果，巴基斯坦以一百二十三票的绝对多数当选。
〖-ZW/正文〗
