〖ZQ/总期〗12528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默应“有闻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宗亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们身边，有许多“无名英雄”在默默无闻地为党工作，令人可敬可佩。笔者以为，应该让那些在平凡岗位上作出了优异成绩，长期来却默默无闻的同志“有闻”，否则，不仅使人感到有负公道，而且难以产生“一花引来万花开”的效应，形成争先创优的良好氛围。
    作为共产党员、革命军人，应该默默无闻地为党工作，“多奔公利莫为私”。然而，作为领导则应该关心爱护他们，特别是对那些长期埋头苦干、不计名利的“老黄牛”更应如此。可是据笔者所知，有的领导却往往对这样的默默无闻者注意不够，对他们的奉献精神表彰不够，于是不仅使得“默默无闻”难成风气，而且导致有的人对安于默默无闻的同志不屑一顾，甚至说他们是“傻冒”、“老憨”。在这种情况下，不管他人如何议论，仍然一如既往走自己的路的固然不乏其人，但也有的同志终于经不起冷嘲热讽而不再“默默”了。这种状况的出现，不能不说是同领导者没有尽到责任有关。
    现实生活中常常有这种情形：有的重大典型生前作出了许多感人肺腑的事迹，直到死后才被发掘出来，从而“名声大振”。当上级或群众问其领导当初为何不及时加以宣扬时，有的还能自责几句，有的却用“不是提倡默默无闻吗”来为自己的失察搪塞、开脱。这实在不能令人信服。
    我们的事业需要无数默默无闻者耕耘，而那些默默无闻的耕耘者也需要社会的承认和褒奖。为此，领导者应该克服官僚主义，深入下去仔细察访那些默默无闻的“无名英雄”，并热情为他们扬名。使这样的默默无闻者“有闻”，就会有成千上万的默默无闻者涌现出来。
〖-ZW/正文〗
