〖ZQ/总期〗12528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“乡土教材”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁占先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习党史军史，要重视联系各个单位的光荣传统，利用好“乡土教材”――各级荣誉宣的文物资料。这是不少单位的切身体会，值得认真借鉴。
    各个单位的历史资料，包括建国后在新的历史时期建立的业绩，是我党我军艰苦卓绝斗争历史的组成部分，犹如滔滔长河中的朵朵浪花。纵观大河流向，横看浪花朵朵，才能对历史有完整的了解。实践证明，学习党史军史，在全面了解和把握历史进程的同时，紧密联系各个单位的历史业绩，把宏观与微观结合起来，官兵们受到的教育就深刻得多。
    怎样用好“乡土教材”？从一些单位的实践看，需要处理好三个关系：一是主和从的关系。应当明确，用好“乡土教材”目的在于学好党史军史。有的单位一讲联系本单位，就只讲自己的“小传统”，而忽略了我党我军根本性的大传统，这样做是舍本逐末。二是“温故”与“知新”的关系。结合学习党史军史用好“乡土教材”，要有明确的目的性，善于运用历史资料回答和阐释大家最关切的现实问题，使大家通过对历史的剖析，看到现实事物的历史根据；同时通过研究现实，加深对历史必然趋势的理解。三是科学性与通俗性的关系。“乡土教材”的运用，有助于增强真情实感，但要注意科学性与规范化。为此，领导机关和有关部门从本单位的实际出发，适当提供和编写一点深入浅出的参考资料是必要的。
〖-ZW/正文〗
