〖ZQ/总期〗12528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向联合国递交核裁军文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨跃华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国/裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些措施包括：在最大核武器国进一步实现大幅度核裁军的条件下召开包括所有核国家参加的具有广泛代表性的国际核裁军会议，最大核武器国削减和销毁核武器的原则，以及禁止核试验、防止核战争、核国家撤回部署在国外的核武器、停止外空军备竞赛、防止核武器扩散、建立无核区、常规裁军和海军裁军等内容。该文件还建议所有核国家承担不首先使用核武器、不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器的义务。
    关于加强核裁军进程的必要条件，文件强调指出，各国应当相互尊重主权，平等相待，相互尊重领土完整，不搞强权政治，不以任何借口干涉别国内政，通过和平方式合理解决国家之间的争端。
    负责裁军事务的中国大使侯志通今天在裁军审议委员会发言时指出，中国提交这一文件的目的，是促进核裁军的进程。这份工作文件今天已作为联合国正式文件散发。
〖-ZW/正文〗
