〖ZQ/总期〗12528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学好党史深化信念教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志曾经指出：“指导一个伟大的革命运动的政党，如果没有革命理论，没有历史知识，没有对于实际运动的深刻的了解，要取得胜利是不可能的。”加强党史学习，对于正确认识我国革命和建设的规律，深刻理解邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的重要理论，坚定社会主义信念，搞好我国社会主义现代化建设和我军革命化、现代化、正规化建设，都有重要意义。
    一、充分认识学习党史的重要意义，提高学习自觉性
    学习党史是社会主义信念教育的继续和深化。近年来，党中央、中央军委很重视坚定社会主义信念教育，先后抓了学习马克思主义哲学和学习马克思主义党建理论。今年，全军以邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的重要论述为指导进行的党史学习，是社会主义信念教育的继续和深化，有助于从理论和实践的结合上进一步坚定社会主义信念。通过学习党史，可以认清中国近现代社会发展的客观规律，更加懂得“没有共产党，就没有新中国”和“只有社会主义才能救中国，才能发展中国”的真理；可以了解我们党的胜利之本在于把马克思主义的普遍原理同中国的实际情况相结合，走自己的路，从而提高我们贯彻党在社会主义初级阶段基本路线、坚定走建设有中国特色社会主义道路的自觉性。一部壮丽的党史告诉我们，过去我们遇到的困难是罕见的，经历的艰苦卓绝的斗争也是少有的，然而都被我们战胜了。党的光辉历史将极大地鼓舞我们在社会主义现代化建设这个前无古人、艰巨宏伟的事业中，战胜种种困难和挑战，坚定不移地实现自己的奋斗目标。
    学习党史可以进一步坚定党对军队绝对领导的观念。党史、军史告诉我们，我军是由党缔造的，并是在党的绝对领导下发展壮大起来的。没有中国共产党，就不会有我们这支人民军队；没有共产党的绝对领导，就不会有我们军队的今天。我军是党实现政治任务的武装集团，正是在党的绝对领导下进行艰苦、英勇、卓绝的奋战，推倒了三座大山。在社会主义革命和建设时期，我军作为人民民主专政的坚强柱石，也只有在党的绝对领导下，才能切实履行好自己的职能，保卫国家安全，保卫人民的和平劳动，保证社会主义现代化建设胜利发展。
    学习党史是培养社会主义合格接班人的需要。从现在起至下世纪初，是我国和军队发展的关键时期，是新老干部交替的时期，要下大力解决好接班人问题。现在部队成员比较年轻，他们对中国人民在三座大山压迫下的痛苦生活没有切身感受，对中国人民在中国共产党领导下不屈不挠、浴血奋斗的革命历程没有亲身经历，就是对建国初期那段艰苦斗争的历史也较生疏，因而不善于通过对比分析，充分认识党的正确领导和社会主义建设的伟大成就，容易受错误思潮的影响。有鉴于此，加强党史的学习与教育，十分必要。广大党员、干部要通过学习，不断提高自己的政治素质，努力把自己培养成为优秀的革命接班人。
    二、认真把握重点，增强学习效果
    把理解的重点放在“四个结论”上。学史可以明理。鸦片战争后，中国受尽了西方列强的凌辱，许多志士仁人为解救中国，进行了多方面的尝试和多种形式的斗争，但都失败了。自1921年诞生了中国共产党，在她领导下，中国人民推翻了三座大山，取得了新民主主义革命、社会主义革命和社会主义建设的伟大胜利。建国后四十多年来，我们的发展速度超过了旧中国不知多少倍，我国的综合国力已上升到世界第6位。这一切都归功于中国共产党的正确领导，归功于社会主义制度的无比优越。特别是党的十一届三中全会以来，我们坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线，取得了举世瞩目的伟大成就。我国现代化建设的第一步战略目标已胜利实现，正在扎扎实实地向第二步战略目标进军。实践证明：没有共产党就没有新中国，就没有社会主义现代化；中国走社会主义道路是历史的必然，社会主义具有无比的优越性，只有社会主义才能救中国，才能发展中国；四项基本原则是立国之本，改革开放是强国之路；党对军队的绝对领导是建军之魂，立军之本――这就是历史的结论。学习党史，应当把重点放在进一步加深对上述“四个结论”的理解上，打牢在党的领导下建设有中国特色的社会主义和有中国特色的现代化、正规化革命军队的思想基础。
    把学习的重点放在社会主义时期。学习党史当然要全面系统地了解党的历史，但重点应放在社会主义时期，尤其是改革开放以来的十多年。新中国成立后近30年，社会主义建设取得了巨大成绩，但也出现了一些失误。党的十一届三中全会后，邓小平同志创造性地运用马列主义、毛泽东思想的基本原理，认真总结历史经验教训，解决了我国社会主义现代化建设中许多重大问题，创立了一整套建设有中国特色社会主义的理论，其核心是党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，使我国社会主义建设事业进入了一个新的发展阶段，并取得了举世瞩目的成就。认真总结和学习十多年来改革开放的经验，才能进一步加深对邓小平同志关于建设有中国特色社会主义理论的理解，进一步提高坚持党的基本路线的自觉性，进一步解放思想，加快改革开放和经济建设的步伐。
    三、运用马克思主义的立场、观点和方法，加强对学习的指导
    中国共产党的历史，是中国共产党领导中国无产阶级和广大劳动群众进行革命斗争和社会主义建设的历史，是党为实现无产阶级和广大劳动群众的最根本利益而奋斗的历史，因此，只有站在无产阶级和人民大众的立场上，运用马克思主义的观点和方法，才能学得深，学得透。学习党史，还必须坚持实事求是的观点。毛泽东同志历来主张对待历史问题采取实事求是的科学态度，主张研究历史经验、处理历史问题应着重于当时环境的分析，在对待党的错误问题上也应如此。中国共产党之所以伟大、光荣、正确，不仅在于她领导中国人民取得了革命和建设的伟大胜利，还在于她能严肃地揭露、坚决地纠正自己的错误。我们学习党史，只有采取实事求是的科学态度，既看到我们所取得的伟大成就及其成功经验，又认清所犯过的错误及其教训，才能对党领导的社会主义事业充满信心。批评与自我批评是正确总结历史经验的重要方法，也是学习研究党史的重要方法。党的六届七中全会通过的《关于若干历史问题的决议》，党的十一届六中全会通过的《关于建国以来若干历史问题的决议》，都是在批评与自我批评的基础上，对我党历史所作的实事求是的总结。邓小平同志说过：“没有批评与自我批评精神，就不会及时地总结经验，修正错误；也不会用正确的和错误的经验，正面的和反面的经验，来教育干部、党员和群众。”
    学习党史，要以《毛泽东选集》和《邓小平文选》为主要教材。《毛泽东选集》、《邓小平文选》和其他老一辈无产阶级革命家的著作，以及江泽民同志在庆祝中国共产党成立七十周年大会上的讲话，是把马克思主义与中国革命实际相结合的产物，是中国化了的马克思主义，是我们学习党史的最好教科书。我们应在掌握重点的基础上，认真阅读这些经典性文献，联系实际，真正把它们弄懂弄通。通过学习，进一步促进军队党的建设，为全面加强我军质量建设奠定坚实的政治、思想基础。
〖-ZW/正文〗
