〖ZQ/总期〗12528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见李嘉诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民赞扬李嘉诚先生对祖国教育事业所做出的贡献，并希望他和香港各界人士在香港1997年回归祖国大业中发挥积极作用。
    李嘉诚表示要为祖国的教育、卫生事业和祖国的繁荣富强继续做出努力。他说，他对香港的前途充满信心，对中国的前途也充满信心。
    国务委员兼国家教委主任李铁映等会见时在座。中午，李铁映在人民大会堂会见并宴请了李嘉诚一行。
    新华社北京4月28日电 国务院总理李鹏今天晚上在钓鱼台国宾馆养源斋会见了香港知名人士、长江实业（集团）有限公司董事长李嘉诚先生一行。
    李鹏在会见时赞扬李嘉诚对祖国的经济建设和教育事业的关心。
    国务委员兼国家教委主任李铁映等会见时在座。
    会见后，李鹏设宴招待李嘉诚一行。
    28日，北京大学近千名师生举行仪式，授予李嘉诚先生北大名誉博士学位。全国人大常委会副委员长严济慈、雷洁琼，全国政协副主席钱伟长出席仪式。图为北大校长吴树青代表北大向李嘉诚先生颁发名誉博士学位证书。 杨绍明摄RW：江泽民；会见；照片
〖-ZW/正文〗
