〖ZQ/总期〗12528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“三剑客”的新话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19世纪法国作家大仲马写过一部脍炙人口的小说《三剑客》，读过这部作品的人都会对书中所描绘的三剑客难以忘怀。有趣的是，今日的法国陆军亦被人称为“三剑客”。原来，自1983年起，法国对其陆军进行重大改编，将陆军一分为三，由战术核部队、快速反应部队和装甲部队这“三柄剑”构成一个新的统一体。
    10年后的今天，法国宣布实施新的精兵裁员计划。此项计划的重点是裁减陆军兵力，即在1993至1996年内，陆军总兵力由目前的28.5万人削减至22.5万人。此前，法国已宣布将在今夏解散其从德国撤回的两个共2万人的陆军装甲师。
    卸去戎装并非法国陆军独有的际遇，还有不少国家亦正在逐步地裁减其陆军。
    且看：美国计划到1995年将其陆军总兵力由80年代末的150万人减至100万人；英国计划在未来5年里将陆军由现有的15.5万人减至11.6万人，步兵营由目前的55个减至38个；到1994年，德国陆军将由目前的33.5万人减至25.6万人；澳大利亚计划10年内裁减1/6陆军员额；菲律宾政府决定把现有16万人的陆军部队裁至6至7.5万人；泰国计划10年内削减1/4的陆军作战部队……总之，在各国裁减常规力量的计划中，陆军裁员的幅度普遍大于其它军种。
    随着科学技术进步及战争形态的发展，今天世界上的军种早已不限于“陆海空”三军了，防空军、海军陆战队、战略火箭军乃至“天军”（太空部队）已经或将要加入军种的行列。陆军曾是战场的主宰，在今天所有的军种中，它资历最深，人员最多，在大多数国家军队的构成中，仍担当着“老大”的角色。也许正是因为这个缘故，它在裁军浪潮中所受到的冲击最大。
    裁减军队员额、缩小军队规模，这是今天的世界形势向有关国家提出的共同要求。其大前提是：冷战已告终结，世界大战一时打不起来；裁员可以压缩军费开支，以便将更多的资金用于经济发展，同时改善部队装备，提高军队的现代化水平。
    兵贵精而不贵多。迹象表明，陆军虽在数量上“受损”较多，但其质量却有所提高。这主要表现在：通过精减改编，陆军将具有更高更强的火力、机动力和快速反应能力，结构更合理，装备更精良。由此而观之，陆军在新时期的军事舞台上仍是一柄闪光的利剑，它肩负着重要使命，其作用不可低估。
〖-ZW/正文〗
