〖ZQ/总期〗12528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念《在延安文艺座谈会上的讲话》发表五十周年迎接建军六十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第六届全军文艺会演在成都开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月28日电 记者陈大鹏、杨彪报道：在纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表50周年和迎接建军65周年的日子里，由总政治部主办的全军文艺会演今天在成都拉开帷幕。成都军区司令员李九龙、政委谷善庆，以及总政文化部负责人出席了开幕式。
    这次会演是继1987年第5届全军文艺会演之后，我军文艺队伍的又一次盛会；是在全军文艺工作者学习、贯彻邓小平同志南巡谈话精神，进一步推动和促进军队文艺工作改革的大好形势下举办的。自军委杨白冰秘书长在1990年全军文艺创作座谈会上发表重要讲话一年多以来，全军文艺工作者深入生活、努力创作，认真学习被中央军委授予“艺坛楷模”荣誉称号的广州军区战士杂技团的事迹和经验，在加强自身改革和建设，繁荣军队文艺创作方面都取得了新的成绩。
    这次部队文艺会演具有强烈的时代精神、浓郁的生活气息和鲜明的民族特色。与以往文艺会演相比，这次会演有三个特点：一是参演剧目品种多，有歌舞、话剧、京剧、杂技、曲艺、小品等门类近40台节目。二是规模空前，全军33个专业文艺团体约3000余人参加，分别在成都、广州、兰州、沈阳、南京、济南、北京等7个片区举行。三是准备充分，不少节（剧）目已经过多次修改。
    这次会演共分两个阶段进行：第一阶段，总政文化部组织评选委员会到各大单位巡回观摩评选。第二阶段，从第一阶段演出中选出优秀剧（节）目，经过加工、修改后，于“八一”期间在全国各地上演。总政治部将从中选调数台并组织一台综合晚会在北京演出。
〖-ZW/正文〗
