〖ZQ/总期〗12528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强/张洪林/朱长超/李秀清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电脑农业专家”走向田野进入农家
    有高级农业专家现场指导，科学种田准保成功。然而，高级农业专家毕竟不多，无法满足需求。怎么办？中国科学院合肥智能机械研究所研制的“电脑农业专家”完全可以代替高级农业专家走进乡乡村村，跨入家家户户，指导科学种田。
    这种“电脑农业专家”已在20个省、自治区、直辖市100多个县的4000多万亩土地陆续推广应用，短短四五年（多数县仅一二年）就增产粮食13亿斤、棉花7.7万担，节约化肥34万吨，使农民增加收入5亿多元。
    这种被评为“国内外首创、具有80年代后期国际先进水平”的“电脑农业专家”，功能齐全，实用性强，准确性高。以施肥专家系统为例，其功能就有推荐合理施肥方案、以产定肥、以肥估产、施肥指导、经济效益分析、施肥技术与其他管理措施配合指导，等等。可显示每一步推理过程与中间结果。用户可向它提问，它给予解释。这种“电脑农业专家”选用廉价的国产流行微机，一般县乃至乡镇都可购置；以汉字与图形县示，通俗易懂；操作简便，有初中甚至小学文化水平的农技员和农民就可操作咨询；携带方便，可在县、乡、村咨询，也可到田野、农家咨询。
    （《农民日报》1992.4.10）
    国际刑警组织的诞生
    国际刑事警察组织到底是个什么组织，它是怎样建立的？说起来颇具有传奇色彩。早在第一次世界大战前夕，世界著名赌城摩洛哥的蒙特卡洛发生了一起“皇宫盗案”。在这之前的某天，赌城突然来了一位行迹诡秘的“仙女”。她每天必赌，但赌注极小，赌完便走。很快这位姿色艳丽的美女就把摩洛哥的统治者兼老板阿尔贝尔公爵迷住。
    后来，她乘虚将公爵保险柜里的珠宝、首饰全部盗走。公爵大呼上当，然而这个自称索菲娅的仙女早逃出了摩洛哥，即使动员全国警察也无济于事。深思中的公爵决定出资将世界各国警察局长请到摩洛哥共同商议破案之术。这就导致举世瞩目的1914年4月“第一次国际刑警大会”的召开。
    1923年，奥地利警察总局局长约加恩・绍贝尔重新倡议，召集了有20个国家警署参加的维也纳国际刑警大会，正式成立了国际刑事警察委员会。1977年，该会更名为国际刑事警察组织，明确为政府间组织。1988年总部迁至法国里昂。
    该组织的主要任务是：第一，站在国际反刑事犯罪斗争的前列。它在国际重大刑事犯罪斗争中，向许多国家警方迅速准确地提供了许多重要情报。第二，积极参加国际反劫机犯罪活动。第三，反毒品。迄今，国际刑事警察组织已发展到150个成员国。我国于1984年9月被接纳为该组织的正式成员国。（《美报》1992.3.25）
    债券利息收入征收个人收入调节税
    国家税务局最近与中国人民银行商定：一、中国公民取得的债券利息收入，都应该税法规定缴纳个人收入调节税，由支付利息的单位在支付时按税法规定代扣代缴。二、凡按人行银传（1991）19号文的规定实行不含税利率上浮的利息，均应在计征个人收入调节税时换算为含税利息，由支付单位按含利息扣缴个人收入调节税。
    （《首都经济信息报》1992.4.7）
    何人易怀孪生胎
    据统计，黑种人生孪生胎最多，占婴儿出生率的1.7％，白种人其次，占1％，黄种人只占0.5％。全世界孪生儿的出生率为4％。那么，怀孪生胎的原因又是什么呢？美国科学家认为，这是人体内的促性腺素在起作用。这种激素能促使卵巢分泌出一个以上的卵子。
    世界上怀孪生胎的人实际更多。美国科学家发现，多达70％的孕妇在初怀孕时都怀有两个胚胎，只是在第五个月时，另一个才消失了。因此，现在许多单胎儿在刚开始形成时，并不是一个，而是两个。
    “同类相食现象”，也发生在人的孪生胎身上。当然，严格地讲，这不叫吃，而是“吸收”。未能正常发育的胚胎，一般通过两种方式消失。一是被母体吸收，二是被另一胎儿吸收。
    （《南方周末》1992.4.3 王信强文）
    练气功怎样入静
    练气功要达到入静，首先应使环境安静舒适。其次须采取阻断机体内部刺激的措施。这可包括两个方面：
    一方面是主动地放松肌肉，这样可以减少因肌肉紧张引起的神经冲动传导。一般说来，卧式静功最能达到放松肌肉的效果。但初学者由于自控能力差，躺着练静功时很容易进入睡眠状态，所以也须经过一段时间锻炼，才能恰到好处地将意识保持在不同于清醒与睡眠的气功入静状态。
    另一方面是调整好练功时的精神状态，避免情绪激动，避免主观上急于求成。如果一味想放松入静，反而导致精神紧张，有碍入静。练功时要采用合适的意守方法。意守的方法很多，可以只选一种，也可以选用多种依次进行。不论是选用一种还是选用多种，都要做到“似有意，似无意”，“勿忘勿助”、“勿贪勿求”。练功时须主动地利用良性自我暗示手段。例如可想象宁静的夜晚，站在绿草坪上……
    以上方法运用时可因势利导，循序渐进，不急不躁。经过一定时间的锻炼，随着方法的熟练，会形成一个有利于自我心身平衡的条件反射，到那时，入静就不再是难事了。
    （《健康报》1992.4.4 张洪林文）
    名人的癖好
    英国著名物理学家、化学家卡文迪许，家富万贯，但脾气古怪，平时用餐，从不许仆人多做菜，偶然来客，也总是用一条羊腿招待。他根本不把金钱放在眼里，甚至不知道一万英镑究竟有多高价值。有一次，他的仆人病了，他随手开了一张一万英镑的支票给仆人，还问她够不够用，使这个仆人惊讶得目瞪口呆。爱因斯坦的穿着随便，不修边幅，经常蓬头散发，拖着鞋子上街。有次，比利时国王请他去做客，他穿着一件破雨衣，接他的司机没想到他就是爱因斯坦，便空车而归。他不是富翁，却把一张一千五百美元的支票当作书签，最后连书也一并丢掉了。伟大的昆虫学大师布尔为了观察昆虫生活习性，可以从早到晚一动不动地躺伏在田野里。有一次他在捕捉一种蝇子时，为了不碰断蝇腿，差点滑下山坡摔断自己的腿。雨果喜欢两脚泡在温水当中写作；拜伦勋爵在睡觉时身边总要放上一把枪，用来驱散恶梦；莎士比亚看到小丑或长相滑稽的人乐不可支；巴尔扎克若不先在身边点上支蜡烛，就决不动笔写作；马克・吐温总是趴在地上写书；小说家威廉姆・福克纳在有钱人的面前会瑟缩不前；亚历山大・杜马斯老用五颜六色的彩纸写作。
    （《科技时报》1992.3.12 李秀清文）
    大自然开的玩笑
    大自然常常开人类的玩笑，与人搞恶作剧。
    本世纪初，英国探险家斯科特一行去南极探险时，就被大自然开过一次严重的玩笑。南极天寒地冻，气温经常在摄氏零下二三十度。在南极进餐，不仅咬不动比石头还硬的冷冻牛肉，而且会把舌头冻坏。因此，探险队带着煤油和炉子。但是有一天，当斯科特从南极极点返回帐篷时，却发现半人高的油桶里的煤油所剩无几。他们只得把冷冻食物放在身上，待稍稍暖和一些后再放进嘴里。“煤油到哪里去了？”对于煤油为什么会不翼而飞，斯科特他们百思不得其解。
    不久，大自然又向俄国沙皇开起了玩笑。有一次在雪地里演习，指挥官汇报说：今天一早，他的军队从雪地营帐中取出军衣，发现衣上银光闪闪的锡制钮扣不知什么原因，全部变成了一堆灰土。沙皇怒气冲冲，把负责军衣的军需官革职查问，认为他肯定是舞弊。军需官一时有口难辩。
    一位化学家听说了这件怪事，他深深知道军需官的冤枉，决定为他开脱。他向沙皇请求，给他一些同样的锡制钮扣。他让沙皇把一半扣子放在宫内，另一半则埋在冰冷的雪地里。沙皇不知他在玩什么把戏，决定暂缓处罚军需官，且看看化学家究竟在搞什么名堂。几天后，化学家让沙皇派人把钮扣取来。沙皇一看，宫中的钮扣依然光亮如新，而雪地中取回的钮扣全都变成了难看的灰土。化学家告诉皇，在低温下，锡原子之间的结合方式会发生变化，变成疏松的同素异构体（组成的原子相同，但结构不同）灰锡。沙皇目睹了这个试验，下令释放了军需官。
    其实，同样道理，南极的煤油也是由于锡的低温病而逃失的。煤油桶是用锡焊接的，焊缝中的锡在南极低温环境下也生了病，变成灰锡，煤油就从焊缝中渗漏了出来。
    （《解放日报》1992.4.4 朱长超文）
    怎样识别新标准服装号型
    从1992年4月1日起，我国服装生产、销售领域开始推行GB1335―91《服装号型》国家标准。标准以身高、净体胸围、净体腰围以及胸腰落差作为号型的依据，对每一号型列出了制作服装所必需的10个关键控制部位尺寸。号型表示方法为：“（号）/（型）（体型代号）”。其中“号”表示身高，“型”表示净体胸围或净体腰围，体型代号以Y.A.B.C表示，代表胸围与腰围尺寸之差。Y，男子胸腰落差为22―17cm，女子为24―19cm；A，男子为16―12cm，女子为18―14cm；B，男子为11―7cm，女子为13―9cm；C，男子为6―2cm，女子为8―4cm。
    Y体型为宽肩细腰；A体型为一般体型；B体型腹部略突出，多为中老年人；C体型腰围尺寸接近胸围尺寸，属于肥体。
    服装的号型系列身高以5cm分档，胸围、腰围分别以4cm和2cm分档。由于每个人的身体尺寸，与服装号型的档次不一定十分吻合，需向上或向下靠挡。例如170号上衣，适合于身高168―172cm的人，选择服装的“型”也是如此。例如，男上装88A，适合于胸围86―89cm及胸围与腰围之差数在16―12cm之内的人穿用。
    （《市场报》1992.4.11）
〖-ZW/正文〗
