〖ZQ/总期〗12528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚制定军队改革构想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏怀锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保加利亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在保加利亚总统热列夫与负责国家安全问题的官员和军方领导人举行的“高级军事会议”上，研究分析了目前保加利亚所面临的国际军事和政治形势，制定了保军的建军原则和改革构想。
    根据保加利亚的国情和保军的现状，会议讨论和确定了今后保加利亚军队建设的10项基本原则：保持合理的数量、以质量为基础发展军队、实行兵员补充配套制、实行一长制领导、根据军事威胁的程度进行战斗准备、军队的组织编制适应于战略目标和任务、充分考虑现代战争行动的特点、保持军队机构的自主性和机动性、军队不属于任何党派只属于国家和人民、根据业务素质和军事技能选用干部。
    保加利亚现在实行义务兵役制，有正规军11.75万人，其中陆军8.19万人，海军0.88万人，空军2.68万人；另有边防军1.5万人，武装警察0.75万人。这次会议决定，在今后几年内把保军总人数裁至8万至9万人，并逐步实现军队职业化。在1995年前，使大部分军士职业化；在1998年前，使军队的50％实现职业化；在2000年前，实现全军职业化。（魏怀锐）
〖-ZW/正文〗
