〖ZQ/总期〗12528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空后勤部为基层服务有明确的指导思想――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层优先边远艰苦连队优先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣庆祥、陈汉忠报道：早就耳闻南空部队数百个基层连队生活设施不亚于机关。今年3月，笔者采访了10多个驻守在各地的连队，果然名不虚传。
    在南空所属某连驻守的一个面积仅0.037平方公里的海岛上，矗立着一幢崭新的两层楼房，宿舍、电视室、图书阅览室、游艺室、台球室样样齐全。官兵夏有电风扇，冬有电热毯、棕垫、压脚被。相比之下，南空后勤机关就显得寒酸了。办公楼是60年代建的老房子，有的部领导至今还住在50年代盖的旧平房里，有时下大雨屋里还漏水。
    据了解，到目前为止，南空绝大多数基层连队工作条件和生活设施有了显著改善。这些连队都有一个好饭堂、好菜园、好猪圈、好储藏室、好晒衣场和齐全的营具；有新修的营房、图书室、电视室、娱乐场所、衣物柜架、乘凉取暖设备和优雅的营院环境；还配有电视机、收录机、放像机、洗衣机、缝纫机、电冰箱。
    多年来，南空后勤部始终把关心基层官兵的疾苦放在第一位，在生活设施建设上坚持基层优先，边远艰苦连队优先。曾有人提出给部领导盖幢新宿舍楼，也有人提出建个高挡招待所，后勤部领导一直舍不得花这个钱。可当他们了解到基层连队的文化体育设施普遍陈旧时，当即拿出50万元，专门用以改善基层连队官兵的文化生活。近年来，他们年年把本级预算外收入的50％投向基层。
    南空后勤部抓基层后勤建设求真务实，不做表面文章。全区数百个连队分散驻守在华东五省一市的高山、海岛和边远地区，由于经费紧张，起初一些同志建议重点投资改善几个地处交通要道、风景名胜区、上级领导常去的连队。后勤部领导没有这样做，而是对49个高山海岛等边远艰苦连队优先进行了整治。
〖-ZW/正文〗
