〖ZQ/总期〗12528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思《历史学笔记》中译本即将出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思《历史学笔记（19世纪80年代初）》全文140多万字，已由中共中央编译局马克思恩格斯著作编译室译出，即将由红旗出版社出版，首次在我国与广大读者见面。
    《历史学笔记》是马克思晚年作的一部篇幅巨大、内容丰富、资料翔实的读书笔记，写于19世纪80年代初。马克思逝世后，恩格斯为亡友整理这份笔记。该著作在马克思主义理论发展史上具有极其重要的地位。
    马克思在这部笔记中，用自己的语言摘录评述了公元前1世纪初到17世纪中叶世界各国特别是欧洲各国1700多年的沧桑世事，表达了他对历史现象和历史发展进程的认识和理解，阐发了隐藏在纷繁复杂的历史事件背后的历史发展规律及历史发展线索，展现了一幅描绘人类社会变迁的宏伟画卷。它为后人了解马克思的历史观点和历史方法留下了重要的依据和丰富的材料，对于我们今天总结历史经验、开展历史教育具有重大的理论指导意义。《历史学笔记》也是马克思留下的一份极其珍贵的文献遗产。马克思在这部笔记中摘录了当时一些优秀历史学家的著作，内容极为丰富，其中许多史料在我国现有史书和各国百科全书中，都是找不到的。
〖-ZW/正文〗
