〖ZQ/总期〗12528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复转军人在改革大潮中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾铁奎/梁承萍/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽源市300余家企业复转军人无一人被优化下岗
    内因：自身素质好 外因：政府政策好
    本报讯 贾铁奎、梁承萍、特约记者刘世仁报道：地方深化改革，转业退伍军人的就业前景如何？4月6日，辽源市体改委刘主任的一堂“改革形势教育”课，给沈阳军区某炮兵旅官兵吃了一颗“定心丸”：只要在部队多学几手，将来不论到哪儿都有用。
    为教育大家正确认识改革，以实际行动支持改革，这个旅在组织干部战士认真学习邓小平同志重要谈话精神的同时，组织大家走出去参观学习，请企业家和地方领导到部队畅谈改革大好形势。市体改委刘主任告诉大家：改革开放以来，辽源市共接收安置转业干部950余人，退伍战士7600多人，他们大都安置在党政机关、厂矿企业和生产第一线。现今有980多名退伍战士因出色完成本职工作被提拔或招聘为干部，转业干部大部分得到了提拔和重用。某部干部何勇福1984年底转业到市棉织厂后，刻苦钻研经济管理，由于他政治素质好、责任心强、关心职工疾苦，两年后被职工选为厂长。他上任后大胆改革，把一个以前管理混乱的亏损企业变成了盈利大户。某炮兵旅战士联国成1989年退伍后，被安置在长途客运公司工作，经过一年多的刻苦努力，他显示出自己的优长，很快被提拔为客运公司经理。
    刘主任还告诉大家：正是由于部队特殊环境的锻造，广大复转退伍军人的优良政治素质和较强的管理能力，使得他们在改革的大潮中冲浪泛舟，大显身手。据有关部门统计，辽源市在人事制度改革中300余家企业的部队转业干部、退伍战士没有一个在优化组合中下岗，反而有相当一部分同志走上了车间、班组及企业的领导岗位。刘主任说，军队是改革大船的护航使者，在改革中落实拥军优属工作是政府部门的责任。因此，我们市委市政府特制定出了“在无特殊情况下任何企业、部门都不得辞退复转军人；需要重新组合的，要优先考虑好他们的就业安置”等政策。
    刘主任一席话，使该旅官兵心中豁然开朗：只要本身是块好钢，不论到哪儿都硬梆。我们一定要在完成好“保驾护航”任务同时，多学几手有用的本领，为将来投身到改革大潮中去做好准备。
    当年双双进军营 今日高下自分明
    某旅官兵深感改革越深入，越要自身素质好
    本报讯 唐书海、马方明报道：近日来，在深入改革开放教育中，北京军区某坦克旅高炮一连战士茹志平和小王回到地方后不同的发展经历，一时间成为官兵们议论的热门话题。
    茹志平和小王1987年同时从山西宁武县应征入伍，又双双被分配到同一个连队。第一年，两人都因作风散漫违反纪律受到处分。在党组织和周围战友的帮助教育下，茹志平痛改前非，训练中刻苦认真，政治、文化学习一丝不苟，军政素质明显提高，多次被上级树为训练标兵。他担任班长后，摸索出了一套做战士思想工作和管理工作的经验，两年带出了两个先进班，光荣地加入了党组织。而小王受到纪律处分后，一蹶不振，把党组织和战友们的教育帮助置之脑后，破罐子破摔。整天训练无精打采，教育不愿参加，一直混到退伍。
    回到地方后，两人的档案同时送到了安置办公室，茹志平很快被一家军工厂录用。小茹把在部队锻炼出的良好军人作风，被车间领导看中，便让他带一个班组。他把当班长时积累的思想工作和管理工作的经验运用到班组工作中，深得大家的尊重和信任，当年就夺得“红旗班组”的锦旗。厂领导看他是个好苗子，破例招聘他担任车间主任，他又把整个车间的工作管理得有条不紊。今年初，他被所在县、地区评为“劳动模范”。而小王因组织纪律散漫且无一技之长，回地方两年也没有哪家工厂愿要。部队出面帮他联系了一个单位后，最近又因不遵守劳动纪律而被辞退。
    本栏发表的两则消息，从不同侧面印证了这样的观点：军人只有在部队认真地锻炼自己，提高自身的素质，才能在转业和退伍后适应改革开放的需要，在改革的大潮中才能“胜似闲庭信步”。改革开放给转退军人提供了机遇，能否抓住这个机遇，那就看我们在部队这所大学校里怎样认认真真地当兵、实实在在地磨炼自己了。 ――编者
〖-ZW/正文〗
