〖ZQ/总期〗12528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位护士生病之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/人物事迹/309医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天上午，309医院手术室门口聚集着几十号人。他们没有一个是患者的亲人，却一个个泣不成声，焦急地关注着同一个患者――309医院内一科护士王红的手术。
    王红是患乳腺癌动手术的。几个小时后，她手术完毕被推送到外科病房，大家团团围住主治医生询问病情。医生为难地说：“病人病情很重，需要陪护，可她爱人出差远在千里之外，孩子又小……”大家一听，争着要来陪护。不一会，这些曾是王红的病人或是王红的同事们，自觉组成了由21人组成的陪护小组，担起了王红的陪护任务。
    河北省平山县农村的一位老大娘不知怎么听说王红护士病倒了，带着鸡蛋、小米专门跑来守护她一天一夜。这位老大娘告诉同病房的人，她曾在这里住过院，王红像亲闺女一样服侍她，经常帮她洗头、剪指甲，王红看她吃不惯医院里的饭菜，就从家里带来可口的饭菜……这个连亲女儿都嫌弃的老人，说到这儿说不下去了。
    一位刚出院不久的中年妇女名叫赵文秀，陪护王红已一个星期了，她说：“王护士这人太好啦，她不光对我好，对谁都一样。前段日子，我们病房从新疆来了一位恶性淋巴肿瘤女病人，王护士一有空就守在她身边，帮老人端屎倒尿，翻身捶背。一次老人同我说想喝小米稀饭，这话无意被王红听到了，第二天早上，就把小米稀饭给老人端来了。老人临死前嘴里不停地念着王护士。
    本院医生张金花家里不满两岁的孩子在生病，她让爱人请假在家照顾，自己有空就泡在王红身边，同事们来换她，叫她回去照料孩子，可她还是留守在这里。同事们忘不掉和王红相处的日子：由于科里人少工作忙，只要谁有事或生病请假，王红就顶上去，有时她刚下夜班又接着上白班。大家都知道王红的家务事并不轻松，她爱人常出差，往往一去几个月，她一个人带孩子、忙家务，真是艰辛备尝啊！就这样，王红从1978年调入内一科，年年受奖。王红关心大家，大家敬重王红。现在她病了，大家都争着照料她。
〖-ZW/正文〗
