〖ZQ/总期〗12528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克师着力实现人与武器最佳结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加总部组织的坦克通信对抗训练夺得八项第一接受总部抽考二十六个训练课目获得二十四个优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/王志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、王志强报道：“呜――”随着突如其来的警报声，官兵迅速飞奔坦克车场，装电瓶，安天线，加油水……在很短时间内，数辆铁骑同时开动，驶向指定地点，动作比规定时间缩短了一半。这是4月16日上午，济南军区某坦克师抽查一个连队紧急出动时的场景。
    该师谭师长现场介绍说：这批新式坦克刚装备部队那阵，训练时缺人才，缺教材，缺器材。怎么办？师党委认为，路只有一条：敢闯敢干，于是，没有人才自己培训，没有教材自己编印，没有器材自己革新，全师上下掀起了轰轰烈烈的练兵热潮。三伏盛夏，师团领导带头钻进新式坦克车内，钻研掌握驾驶、射击、通信三大技术。全师官兵以提高技术能力为突破口，尽快实现人与武器的最佳结合。到目前，90％的师团领导、分队主官和80％的坦克乘员，都成为新装备二级以上等级技术能手，为实现人与武器的有机结合打下了坚实基础。
    在某坦克团“多功能训练场”，笔者观看了一场“坦克连在核化条件下的进攻演习”。这是一个长不到200米、宽不到100米的场地。据作训部门的同志介绍，在这个场地上设立了20多个自动隐显目标，能显示包括核化袭击、敌机轰炸、敌坦克反冲击等30个战术情况。演习开始后，炮声隆隆，硝烟弥漫，新式坦克迅速冲过“敌”核化区，在行进间发起猛攻。演习总导演秦团长告诉参观者，这个多功能的训练场是被新装备“逼”出来的。新式坦克有全新的战斗性能，给作战、训练提出了许多新课题。师团攻关小组便对新式坦克在未来战争中的机动样式、火力使用、组织指挥等课目逐一进行研究，并对“在核化条件下新式坦克师对野战防御之敌进攻”等新课题进行理论上的探讨。全师先后在各种刊物上发表学术论文120多篇。随之而来的是，与新装备相适应的训法研究空前活跃，各单位都探索出一些投入少、效益高的训练方法，有些已被总部和军区推广，使新装备训练逐步走上一条正规有序的路子。该师在参加总部组织的坦克通信对抗训练中夺得8项第一；接受总部抽考26个训练课目获24个优秀、两个良好；连续两年被军区、总部评为军事训练和训练改革先进单位。
〖-ZW/正文〗
