〖ZQ/总期〗12528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美新型反导弹系统的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了对付逐渐增强的战术弹道导弹威胁，美国在海湾战争后，将研制“战区高空区域防御系统”（THAAD，音译为“撒德”）列为国防部最重要的新计划。这种防空导弹武器系统的一个火力单元包括：导弹和发射车（数量根据需要确定）、一部陆基监视与火控雷达、一个机动式作战管理和C3中心（BM/C3）及系统共用的硬件。它具有以下特点：
    导弹作战空域大，杀伤概率高。“撒德”导弹射程约为200公里，射高可达150公里。第二次改型的“爱国者”导弹虽说最大射程为80公里，最大射高为24公里，但在海湾战争中，它拦截“飞毛腿”导弹的遭遇点都较近较低，距离为10―30公里，高度为5―10公里，故只适用于点防御。因此，“撒德”导弹的保卫范围比“爱国者”大10多倍，适用于区域防御。此外，它采用了先进的红外导引头，在末段由导弹自动捕获目标，制导精度高，能直接命中目标，故其杀伤概率高。
    雷达作用距离远，可用于多种导弹系统。“撒德”系统采用的“战区导弹防御陆基雷达”，对空进行90°半球形立体搜索，能捕获和跟踪远至500多公里的来袭导弹。这种雷达还可配以发展中的其它导弹系统，如第三次改型的“爱国者”导弹、“增程拦截弹”。而“爱国者”导弹系统的雷达对战术弹道导弹的发现距离仅为80―100公里。
    作战指挥控制通信和情报系统先进。其机动式作战管理和C3中心，将设在地面、空中、空间的各种监视与侦察平台所获得的目标数据进行综合处理，作出决策，给各发射车分配目标，协调导弹射击，拦截来袭导弹，并进行杀伤评定。
    能抗击多个目标。“撒德”导弹体积小、重量轻，一辆发射车携带的待发导弹多达12枚，是“爱国者”导弹的3倍。它采用垂直发射方式，与“爱国者”所用传统的倾斜发射方式相比，具有全方位覆盖、反应时间短、能瞬间发射多枚导弹等特点，可对付多枚导弹的袭击。
    机动性能好，生存能力强。“撒德”系统除雷达装在拖车上外，其余各部分都装在自行式车辆上，可以迅速转移阵地，实施快速机动。整个系统可由C―130飞机空运，能迅速部署到本土或海外预定作战地域。
    既能独立作战，又可纳入新反导体系。这种导弹系统，既可独立完成战区远程高空反导作战任务，也可与担负在距离较近、高度较低范围内反导任务的改型“爱国者”导弹和“增程拦截弹”协同作战。它还将作为美国“全球防御有限攻击的保护系统”计划的一个组成部分，与空间传感器、天基拦截器及其它陆基防御武器等各层次反导系统，组成新一代反导体系，对付远、中、近程弹道导弹的攻击。
    现美国陆军导弹司令部已制定了一项演示与验证计划，对“撒德”的设计、制造和试验情况，进行为时48个月的检验。预定于今年6月中旬选定主承包商。耗资6至8亿美元的这项计划，将于1996年完成。
    图为“撒德”反导弹系统作战示意图。
〖-ZW/正文〗
