〖ZQ/总期〗12528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把典型从“传经”中解脱出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团确保先进连队主官以主要精力抓工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤政/吴大文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤政、吴大文报道：取“典型”的经就像摘压弯枝头的果子，如果方法不当，果树就会受损。某团党委从四连由达标先进连走下坡路的事实中得出教训：学典型莫忘爱典型。
    四连是达标先进连，可去年年底以来，各项工作直线下降，工作组去了好几拨，也没找出问题的症结。团政委杨岳良住进连队，无意中听到两个战士讲的牢骚话：连队能不走下坡路吗？连长刚上任不熟悉情况，指导员成天在外边做报告，传经验，哪还有精力抓工作。杨政委吃惊不小，他把战士的牢骚话带到党委会上，“一班人”都陷入了深思。
    四连当了典型后，上面和外单位纷纷来请四连外出传经，为此，团里安排指导员陈春圣参加了优秀党员巡回报告会、党风党纪经验交流会，甚至连地方政府组织的廉政建设会也让陈指导员去参加，算算足有10多个会议，半年中只有两个月时间在连队，根本就没精力顾上本连工作，正好应了那句话：种了别人的田，荒了自己的地。
    有些领导和机关的同志却认为，本部队出了典型，是大家的光荣，人家来邀请做报告，是看得起我们，硬推辞不好。通过反思，大家形成共识：本单位的典型应把好的经验传授给兄弟连队，但一定不能影响连里的工作，典型如果工作上不去，本身也就失去了说服力。为此，这个部队对陈指导员外出传经严格把关，尽量减少外出时间。同时，他们把四连的经验打印成材料交给前来学习、观摩的外单位同志，以保证主官有充足的时间抓连队工作。由于领导严格把关，陈指导员近几个月只参加了一次上级组织的经常性思想工作经验交流会。由于连队主官以主要精力抓连队工作，四连工作又出现好的势头。
〖-ZW/正文〗
