〖ZQ/总期〗12528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型外资投资市场在深圳兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区经济/深圳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批进入外资投资市场的招商项目已达5000多个。它们分别来自全国24个省、自治区、直辖市的电子、轻工、纺织、食品饮料、机械、交通运输、能源、石油化工等17个行业。海外投资者一进入深圳，就可从这个市场上看到需要引进外资的工、农、商等各类招商项目，并向投资者展示出发展事业、获得收益的可贵机遇。
    近些年来，我国敞开的大门，接待了数以万计的海外投资者，他们在我国辽阔的大地上为寻找可心的投资项目而焦急。与此同时，我国各地的经济界人士又捧着印制精良的项目介绍书而无缘结识有意的投资者。深圳兴办的这个外资投资市场，既为投资者解了忧，又为招商者排了难。三月间，这个市场在深圳一露脸，立即受到了异乎寻常的欢迎。地处内陆的湖南、贵州、四川、河北、江西等地，立即电传发来当地利用外资项目和投资环境的介绍资料。在海外，香港的客商纷纷来函来电，要求尽快把投放市场的投资项目汇编成册提供给他们，以便选择；新加坡中华总商会的常务董事表示，愿为这个市场在新加坡开展工作提供招商和投资的咨询服务；日本、泰国、马来西亚、印尼、美国等地的工商界、华侨界人士也先后表示了良好的合作愿望。
    投资市场的创办者，深圳市投资促进中心主任、深圳企业国际合作协会会长李清森，对这个市场的前景充满信心。他日前对新华社记者说，这是一个别开生面的市场，预计今年进入市场的国内各类招商项目将超过1万项，明年将超过3万项。
〖-ZW/正文〗
