〖ZQ/总期〗12528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记会见凯山主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记对同凯山主席见面表示高兴。据外交部官员介绍，江泽民指出，中老两党、两国领导人在当前复杂多变的国际形势下保持密切往来，经常就共同关心的问题交换看法，对增进两党、两国间的了解和友谊具有重要意义。
    江泽民强调，十一届三中全会以来我们根据邓小平同志倡导的“一个中心、两个基本点”的基本路线，坚持改革开放政策，坚持建设有中国特色的社会主义，使中国的面貌发生了很大变化。
    江泽民说，当前，我们正在根据邓小平同志最近的重要谈话，抓住国内外有利时机，千方百计把经济建设搞上去。他说，“我们对我们的事业充满信心。”
    凯山赞扬中国在中国共产党的正确领导下实行改革开放政策，在各方面都取得了很大成绩。他说，“中国取得的胜利是我们共同的胜利。”
    凯山强调了加强两党、两国友好合作关系的重要性。他表示，老挝党、政府和人民决心继续作出努力，进一步巩固和发展两国友好合作关系。
    凯山在谈到老挝国内局势时说，老挝人民革命党为贯彻党的五大决议取得了一些成绩，决心继续重视党的建设，进行改革开放，进一步提高人民的生活水平。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
