〖ZQ/总期〗12528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军令状”岂能变成“空头支票”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团党委做不到的不讲，讲了就要做到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文彬/丁永生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周文彬、特约通讯员丁永生报道：立下的“军令状”，是不是等于要办的事就落实了？南京军区某工兵团党委检查了去年基层给上级立“军令状”的落实情况，发现4个“军令状”开了4张“空头支票”。团党委找出自身原因，立下新规矩：做不到的不讲，讲了的就要坚决做到。
    上级给基层下达任务有的基层干部不考虑实际情况，当着领导的面立下“军令状”，豪言壮语一番。团里进行后勤达标检查，有个连队表示不摘取达标先进的牌子决不休兵。该连有个排在外执行任务，条件艰苦，完成后勤达标任务十分困难，但立下军令状：在完成任务的同时，腾出时间开垦14亩菜地，养20头猪。最后团领导去检查，结果没有一头猪和一分菜地。这个“军令状”的落空对团领导震动很大。党委会上，大家摆了这种现象的危害。王政委分析说：领导爱听“军令状”’，机关逼着下面立“军令状”，基层抓住了机关的弱点，糊弄上面立“军令状”。这样，“军令状”就成了“空头支票”。党委领导决定不提倡基层立“军令状”，提倡默默无闻，实事求是抓落实。团里承担国家重点工程宁镇公路施工，各连都想争第一。有个连队叫得最响，决心书递上两份，自信有十分把握。结果这个连受领任务后，由于兵力不足，天天加班加点，团里调整兵员支援这个连才完成任务。今年头三个月，团里为了掀起练兵热潮，不是发动连队表决心、立军令状，而是扎扎实实抓了三件事，装备达标检查，训练设施达标和军事训练考核，各连都憋着一股劲，练内功，出成果。总部和军区对这个团装备和训练设施达标进行检查，全部达标。
〖-ZW/正文〗
