〖ZQ/总期〗12528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫联盟共和国宣告成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德4月27日电 南斯拉夫联邦议会27日举行会议，正式颁布南斯拉夫联盟共和国宪法，宣告新的南斯拉夫国家――南斯拉夫联盟共和国正式诞生。
    南斯拉夫联邦国家和政府最高领导人、塞尔维亚和黑山两共和国最高领导人及各界代表出席了这次会议。
    会议发表的宣言强调，南斯拉夫联盟共和国将继承原南斯拉夫的国家、国际法和政治主体性，履行原南斯拉夫的所有国际义务；主张和平解决南危机，愿同原南各共和国和各国进行合作；主张民族平等，尊重民族和公民的权利；继续维护不结盟运动的宗旨。
    在颁布南斯拉夫联盟共和国宪法的同时，南联邦议会大厦门前举行了隆重的升旗仪式。南联盟共和国新的红白蓝三色国旗取代了前南联邦带有五角星的红白蓝三色国旗。这意味着原南斯拉夫社会主义联邦共和国彻底解体。
    南斯拉夫联盟共和国是联邦制国家。首都为贝尔格莱德。官方语言为塞尔维亚语，原国歌仍保留。
〖-ZW/正文〗
