〖ZQ/总期〗12528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎门情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者一到虎门，就听人说，作为军人，一定要看看海防要塞。
    记者留意到，人们在向参观者介绍这座和鸦片战争联系在一起的历史古镇时，加入了新的解说词：改革开放后的今天，年产值3.5亿元的虎门镇在东莞市最富，而东莞则是广东经济起飞的“四小虎”之一……
    海军某部政治部副主任赵运成带记者来到珠江入海口的第一道海关――沙角炮台。
    大海波涛拍击着军港码头，古炮台掩体用那满壁的青苔述说着悲凉的过去。在岸边一棵藤蔓缠绕的古榕树下，并列着当年的两门大炮。其中一门是清政府花几十万两白银进口的德国克虏伯火炮。令人遗恨至今的是：当年刚拉响第一炮，弹头就卡在炮筒口上，成了今天人们旅游观看的一大怪景。鸦片战争的遗迹在昭告人们，国富才能兵强；国富兵强，才能抵御外侮。而今天虎门的现实则雄辩地证明，国家要富足，人民要幸福，离不开改革开放。改革开放，努力建设，必然导致国富兵强。
    海面上，传来海军军舰汽笛悠远的长鸣，陪同的一位部队同志告诉记者：前年江总书记来广东时，曾专程到这个部队视察并看望广大官兵。他留下殷殷嘱托：“解放军要做改革开放的保卫者”！今天，他们可以向党和人民汇报的是：在3月上旬结束的数千名水兵新年度基础训练中，训练时间缩短1/3，而优秀率上升了7％。爱军习武，献身国防，已成为每个官兵的自觉行动。
    站在虎门要塞，记者再一次远眺祖国的大海。我们想，今天的虎门，决不仅仅以经济繁荣而令人自豪，它同样以历史的沧桑给人以深深的启迪。作为军人，我们的责任就是要保卫它今日的繁荣，而决不让昨天的耻辱重演！
〖-ZW/正文〗
