〖ZQ/总期〗13398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国和平利用军工技术述评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挺进国民经济主战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程技术/述评/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年8月28日7时10分，长征系列运载火箭托举“澳星B3”升空，胜利完成第35次发射。
    一声声惊天动地的轰鸣，划出了中国航天事业走向世界的轨迹，标志着我国国防科技挺进经济建设主战场跨入了一个更成熟的阶段。
    1
    这是一座座令世人瞩目的丰碑：世界第一斜拉桥――杨浦大桥；世界第一座压力壳式5兆瓦低温核供热堆；我国第一台巨型计算机、第一座核电站、第一台电子对撞机……国防科技一进入国家经济建设的主战场，就显示出它的优势和效益。
    在航天领域，已有6种型号的火箭家族，服务于商业发射，先后将法国、德国、澳大利亚、巴基斯坦等国的卫星送入预定轨道。我国发射的科学实验卫星、返回式卫星、通信卫星等，跻身于世界先进行列。航天技术已成为我国综合国力的重要标志。
    在船舶工业战线，我国仅用10年时间，就跨越了先进造船国家20年的发展路程，共开发了400余种船型，其中已出口的船型达70多种，累计出口船舶总吨位达270万吨，比改革开放前30年的总和高出15倍。有的船型已成批量进入国际市场。
    在核工业系统，我国自行设计安装的第一座核电站――秦山30万千瓦核电站的并网发电成功，结束了我国大陆无核电的历史。我国辐射加工与同位素技术，已经在工业、农业、医疗和科研等领域发挥出重要作用，目前已开发出800多种放射性同位素产品，其中辐照育种已达194种，占全世界辐照育种的三分之一。
    在其它领域，利用国防科技研制生产了大批民用飞机、火车车厢、石油开采设备、工程机械、电子设备等。据统计，全国照相机产量的五分之一、摩托车产量的65％，都来自军工企业。
    15年来，国防科技工业的民品产值平均以每年20％的幅度增长，占其总产值的70％以上，已建成民品生产线470余条，遍及20多个行业和领域，产品远销五大洲30多个国家和地区。
    1993年7月，在香港“’93和平利用军工技术国际博览会”上，中国展团创下了7天成交额达25亿美元的纪录，成为此次博览会的头号新闻。
    2
    面对今天的成就，数百万军工产业大军不会忘记毛泽东、周恩来、聂荣臻等老一辈革命家的远见卓识；不会忘记钱学森、邓稼先等“两弹一星”元勋打下的基础；更不会忘记我国改革开放总设计师邓小平所作的战略决策。
    1978年，邓小平在一次重要会议上，全面阐述了调整国防科技工业的16字方针：军民结合、平战结合、军品优先、以民养军。
    正是在这个方针的指导下，经过几十年锻炼的军工队伍以国家经济建设大局为重，努力适应发展社会主义市场经济的新形势，毫不犹豫地牺牲个人和局部利益，克服了军转民过程中一个又一个困难。企业关、停、并、转、迁在有条不紊地实施；上百项重大技术改造如期完成；在调整中出现的过剩人员得到了合理安排；起步中的军工企业还承担了299个国家“七五”军转民项目。我国国防科技工业战线在完成军转民的大跨越中，没有给国家造成负担。
    正是在这个方针的指导下，以空军的机场为依托的中国联合航空公司应运而生，并迅速发展成西北相连、东西相接的空中客运运输网络；海军腾出了一批港口和码头，一艘艘满载石油、汽车、煤炭的轮船从这里驶进驶出，犁出一条条黄金航线；在西昌，一个崭新的航天城拔地而起；在遵义，军工企业开辟的“汽车城”投入生产；在深圳，被誉为“军中第一开发区”的平湖工业区，引进美国、法国、日本等发达国家的高新技术，开发生产出数百个产品，源源进入国际市场；在绵阳，一个利用军工技术开发民品的“硅谷”正在形成……
    这些成果，还凝聚了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的心血。江泽民同志在百忙中经常听取有关国防科技工业的情况汇报，提出指导性意见，每到一地视察都要专程看望国防科技干部，勉励广大军工为国家经济建设作贡献。
    3
    国防科技从挺进国民经济主战场之日起，就与国家经济建设的高速发展同步。15年的军转民，不仅为国家经济建设增添了活力，还有力地促进了我国的国防建设。军工企业在军转民中，提高了自我生存、发展能力，一批更为先进的科研生产设备可以随时为国防服务。国防科技积极参与国际性的高科技市场竞争，特别是在运载火箭、大型计算机、仿真技术等尖端领域，取得了重大突破，既增强了市场竞争力，又为国防建设储备了一批高新技术。伴随每一项重大科技成果的诞生，都培养造就出一批高层次专业人才，仅在航天领域，目前就拥有高级科研和技术人员4万余人，形成了一个举世公认的杰出专家群体。
    国防科技工业在军转民的征途中，勇敢地迈出了三大步：从山沟走向城市，从内地走向沿海，从国内走向国外，一个更大的经营和发展空间正等待着他们去占领、开拓、运作。“八五”期间，国防科技工业要调整上百家企业，完成数百项重点技术攻关项目，探索股份制、中外合资等多种经营形式，向技工贸一体化体制发展。
    中国和平利用军工技术的成果令世界瞩目。联合国和俄罗斯、美国的有关官员特意到中国，了解“军转民”情况。90年代以来召开的4次国际性军转民会议，中国均被邀请去介绍经验。
    联合国裁军署的一位官员在北京军转民国际讨论会上对和平利用军工技术讲了一段耐人回味的话：“美国知道怎么搞，但不想搞；苏联想搞不知道怎么搞；中国搞了10多年，取得很大成绩，别人却不知道你们是怎么搞的。”
    中国人探索的这条越走越宽广的发展之路，必将引起越来越多的世人关注和向往！
    （压题照片本报记者刘铁生摄）
〖-ZW/正文〗
