〖ZQ/总期〗13398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见爱尔兰副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛同斯普林会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和爱尔兰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中爱两国相距遥远，但总的来说双边关系的发展是顺利的。他表示相信，斯普林副总理的来访将推动两国关系的进一步发展。
    他说，中国同欧洲联盟的关系有了较快的发展。中爱关系的发展面临着良好的机遇。
    李鹏说，中国市场巨大，投资环境不断改善，并希望爱尔兰能凭借自己的优势在中国市场找到自己的位置。中国对爱尔兰企业家来华投资持欢迎态度。
    斯普林说，爱尔兰对发展同中国的经贸关系抱有诚意。中国近年来经济的快速增长引起爱尔兰和其他欧洲国家的瞩目。发展两国关系具有良好的基础和条件。
    据新华社北京9月15日电（记者张荣典）国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同爱尔兰副总理兼外长迪克・斯普林进行了会谈。宾主表示相信，中爱两国友好合作关系将会得到进一步的发展。RW：李鹏；总理；会见斯普林；爱尔兰副总理兼外长
〖-ZW/正文〗
