〖ZQ/总期〗13398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士眼中的连长指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――秦洪国；庞允泉带兵事迹之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王勇杜松安郭建立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹/干部带兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    局长父亲与农民爸爸
    去年春节刚过，三班战士张万运的父亲和俺爹先后来连里。小张的父亲在地区当局长，来的时候坐着皇冠车，连长、指导员接待他很热情。小张的父亲前脚走，俺爹后脚就到了。俺爹是大别山的庄稼人，来的时候，穿着一身棉裤袄，提着个大黑包，一进连，连长、指导员对俺爹热情得不得了，左一个大爷，右一个大爷，叫得俺爹合不上嘴，听得俺心头热乎乎的。吃饭的时候，连长指导员看俺爹岁数大牙口不好，专门嘱咐炊事班一定给做点软乎的。当俺爹听说接待他和地区局长的“规格”一样时，感动得直流泪。俺爹不会说多少感谢话，只是拉着连长、指导员的手一个劲说：“孩子在你们这，俺放心！放心！”俺连长、指导员就是这么两个人，战士在他们心里，手心手背都是肉，从来不搞你亲我疏。
    带兵一定要公正。不论战士父母地位高低，家庭条件贫富；与干部的个人感情深浅，都应当一视同仁，平等相待，使战士的人格受到同样的尊重。带兵人稍有偏心，连队就拢不成一条心。――编者
    战士 王勇
    连长指导员和俺平起平坐
    俺连长、指导员特别平易近人。战士有什么话都敢说，什么意见都敢提。比如说俺连长是山东诸城人，说话快土音重，有时听不懂，战士们直接给他提意见：“你不能学学普通话吗？”连长听了脸一红，忙说：“我改，我改，坚决改。”后来，连长讲普通话的水平渐渐提高了。有一次，连队厨房值班员发现连部的桌上有饭粒，就直接找到连长，提醒干部要做出好样子。连长不好意思地一摸脖子说：“这个我有责任。”从那以后，连部的饭桌上再没有掉饭漏饭的现象。
    官兵之间只有职务上的不同，没有贵贱之分。干部有责任教育战士，战士也有权利批评干部。干部要尊重战士的民主权利，听取战士的意见、批评和建议。要在官教兵、兵教官的民主氛围中，形成一种平等、友爱、团结互助的新型官兵关系。――编者
    战士 杜松安
    我们的“黑连长”
    我平时学画画，很想给俺连长画张像。其实他的特征最好抓：一是脸特别黑，二是两眼一大一小。
    当兵时间长了，我才知道，连长的脸是在训练场上让太阳晒黑的。连长领着我们练站功，烈日高温下，一站就是几个小时。连长脸上的皮，脱了换，换了脱，不知掉了多少层，咋会不黑呢！连长当兵十几年，拿了108次第一，说句夸张点的话，每块金牌都是一身汗水几层皮换来的。
    连长的眼一只大一只小，也不是天生的，是练枪练的。连长这人是个“枪迷”，就像歌里唱的：“一天不摸枪，心里就发慌；一枪没瞄好，吃饭就不香。”天长日久，瞄来瞄去，左眼越闭越小，右眼越睁越大，两眼的比例失调了，“神枪手”的名气却越来越大了。他参加军区组织的射击对抗赛，曾以一环之差屈居第二。这几年，他总结出了几种不同气候条件下的射击经验，在集团军得到推广。
    邓小平同志在讲到基层带兵人模范作用的重要性时指出：“连长、指导员不以身作则，就带不出好兵来。”这一带兵原则在秦洪国、庞允泉这对带兵人身上得到了生动体现。部队的优良作风，要靠带兵人一点一滴去带动和培养；部队的严明纪律，要靠带兵人良好的自身形象去影响；部队的过硬素质，要靠带兵人刻意磨练去提高。总之，带兵人必须立得正，过得硬。―――编者
    说起来真矛盾，我对俺指导员又“恨”又爱。可是往往“恨”过之后，又后悔自己不懂事，恨的不是地方。于是又转过来爱的不行。
    俺指导员就是这么个人，他想让你笑，你就是笑出眼泪来还想笑；想让你哭，你哭干眼泪还想哭；想让你玩，真玩得你腰酸腿疼还感到痛快。
    我第一次“恨”他，是进行队列训练的时候。那天，他往队前一站，我心里就嗖的一下凉了。只见他两眼炯炯有神，紧绷着脸，活像一尊金刚。讲了几句话，铿锵有力，我心里就打起小算盘，这个干部不好对付，今后要多提防着他呢！这边心事还没想完，指导员就过来了，拍了拍我的肩膀说，“你怎么腰不直，活像个老头似的，来，挺直了！”我吓得赶紧把脖子往后仰。可指导员还是不满意，指示俺班长给我加“小灶”，练直腰板。从那以后，俺班长有空就抓我，有时教我身子靠着墙壁站立，一站就是半个小时，心里那个恨劲不用说了。可不长时间，我爱弯腰的痼癖动作就改过来了，小腰板溜直，照了张相回家，家里人喜得不得了，说真精神。我这才觉出味来，指导员你狠得好呀！
    班长 郭建立
    “严是爱，松是害。”这位战士用他的切身感受说出了一条带兵的道理。疏于管理不是真正的爱护战士，而是一种迁就和溺爱，最终还是战士所不期望的。当然，严格管理还是要讲究方法，使战士易于接受，使动机和效果和谐统一。
    ――编者
    （房德双、李居清、徐强、曹晓明整理）RW：秦洪国；基层干部庞允泉；基层干部
〖-ZW/正文〗
