〖ZQ/总期〗13398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见加利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望联合国在新形势下发挥更积极作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民在约一个小时的会见中首先强调，联合国所肩负的历史使命和它在国际事务中的独特影响“是世界上其他任何国际组织和集团都无法相比的。”他说，在当前国际局势的转折时期，“世界人民更加需要联合国发挥重要的积极作用。”
    江泽民说，在21世纪即将来临之际，人们期待着联合国按其宪章宗旨和原则为实现一个持久和平、共同繁荣的美好世界作出更大贡献。
    江泽民指出，当今世界正处在复杂而深刻的变化之中，两极格局不复存在，多种力量竞争、共处的局面已开始形成，但新的地区动乱和局部冲突仍不断出现，“天下并不太平”。因此，维护世界和平、促进经济发展尚需作出巨大努力。他说，中国主张以和平共处五项原则为基础，建立和平、稳定、公正、合理的国际政治、经济新秩序。
    加利说，明年联合国要举行一系列重要国际会议纪念联合国成立50周年，其中包括在北京举行的第四届世界妇女大会。加利说，他高兴地看到妇女大会的准备工作进展顺利，并表示相信会议将取得成功。
    江泽民说，对纪念联合国50周年的活动中国持积极态度，并将为这些会议的成功作出应有的贡献。
    新华社北京9月15日电（记者张益俊）国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见正在中国进行正式访问的联合国秘书长布特罗斯・布特罗斯―加利时说，联合国应在维护和平、促进发展与合作方面有更大作为。
    李鹏称曾与他多次见面的加利为老朋友，他们都对有机会再次见面感到十分高兴。
    李鹏说，秘书长先生在今年联大举行前夕访问了许多国家，实地了解情况并交换意见，是十分有益的。
    李鹏说，当前国际形势正在经历着巨大的变化，向多极化方向发展。总的来说，国际形势虽有缓和的一面，但矛盾仍然很多，天下还不太平。联合国作为当前最具普遍性的国际组织，在维护和平和促进经济发展与合作方面应有更大的作为。
    他说，中国历来主张世界的事务应该由世界各国来管，一切国际争端通过和平谈判和对话得到妥善解决。
    李鹏说，在发挥联合国作用的同时，应该重视地区组织的作用。
    加利这次来访是他出任联合国秘书长以来第3次访华。他说，每次同中国领导人交谈都受到很大启发。
    这位秘书长向李鹏总理通报了最近召开的联合国人口与发展会议及他对一些国家访问的情况。
    加利还介绍了联合国为纪念成立50周年准备召开的一系列重要国际会议的设想，并赞赏中国对联合国的支持。
    李鹏总理夫人朱琳下午在钓鱼台国宾馆同加利夫人进行了亲切友好的交谈。RW：江泽民；主席；会见；李鹏；总理；会见加利；联合国秘书长
〖-ZW/正文〗
