〖ZQ/总期〗13398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好试验论证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着训练改革的不断深入，科学地组织试验论证显得尤为重要。
    就部队训练改革的目的和本质特征来讲，既有一个理论研究问题，但更重要的是一个实践问题。只有通过实兵、实装、实弹和近似实战条件的“研练”，才能达到训练改革的预想目的。应当指出，组织这种近似实战条件下的实兵试验，难度大，困难多，风险程度高。如果领导者没有敢闯、敢想、敢干的精神，不具备强烈事业心，那么改革的方案再美好、设想再周全，也只是一纸空文，即便取得一点成果，也不可能具有很强的说服力。因此，我们应该树立为部队长远建设负责的高度责任感和紧迫感，抓住当前分队战术训练的有利时机，敢于把部队拉出营区，拉到生疏复杂和近似实战的条件下进行试验论证。
    试验论证，作为一种模拟性的实践活动，其关键是如何提高仿真度。当前，应特别重视在“实、真、深”三个字上下功夫。“实”，即主要兵力、装备和器材等方面的“硬投入”要实，尤其是组织新战法等方面的试验论证，既不能以虚代实、以局部代整体，也不能以文字研究或图上作业替代野战条件下的实兵演练。“真”，即情况构想和设置要逼真。比如组织战法研练，除确立明确的课题和目的外，还必须研究相应的“情况构想”方案，并采取各种有效措施，让“情况构想”逼真地反映出作战对象的本质特征，以及可能的地理、气象等环境条件，从而使部队在近似实战的环境中，练指挥、练协同、练打法。“深”，即要紧密结合部队的任务，突出对重要课题或重点、难点问题的试验论证，以期带动训练改革实践的不断深入。
    试验论证应讲求科学的方法。首先，要坚持理论与实践相结合。既按照理论研究的构想，坚持边试验、边研究、边论证，在实践中检验理论，又通过深化理论研究来推动实践的发展，从而使理论成果直接转化为实践成果，使试验论证过程直接为提高部队战斗力服务。其次，要善于运用好对比试验论证的方法。有些试验项目或课题，如组训方式改革等，不仅应扩大参与试验的面，而且要善于采取对比的方法，对同一单位不同条件，或不同单位同一条件，组织差异对比的试验论证，从而提高试验论证成果的可信性和可行性。第三，要坚持以定量分析为主，定性分析与定量分析相结合。试验论证的项目或具体课题，要通过定性分析，把握好“质”的规定性；再通过反复试验，去获取全部数据资料；最后通过对试验数据材料的全面细致地分析研究，得出科学的试验论证结论。
    我们不仅要勇于播种，更要学会收获。我军训练改革经过一段艰苦的探索，已进入收获季节。让我们组织好试验论证，争取“颗粒还仓”。
〖-ZW/正文〗
