〖ZQ/总期〗13398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵方能带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国大军事家吴起体恤伤员，爱兵吮毒，几千年来一直被人们传为佳话。南宋抗金名将王彦，从爱护士卒入手创建“八字军”的故事也流传很广。
    显然，古代杰出兵家将帅不论出于何种阶级利益，这些爱护士卒的举止，则表现出了他们的远见与卓识。军队的基础是士兵，爱护士兵实际上就是爱护军队战斗力。人是有感情的，而感情可以产生力量。指挥员只有点燃战士心中的感情之火，激发其勇敢奋战精神，才有赢得胜利的希望。正因为如此，历代军事家无不把爱护士兵作为重要的治军原则。
    以爱带兵，不仅适用于战时，而且在和平时期的军队建设中也十分重要。士兵也是血肉之躯，需要情的温暖，爱的抚慰。一位优秀的将军曾说过这样一句话：“仅仅在你部下遇到麻烦的时候，在他们刚入伍或快退役的时候去关心他们是远远不够的，一个军官必须持续不断地为其部下操心。”这话是十分耐人寻味的。
    军营是个“大家族”，成员来自五湖四海，“十个指头”总有长有短，进步有快亦有慢；有的可能一帆风顺，有的可能要不时遭受挫折的打击；有的能够自我解脱，也有的在挫折和困难面前茫然若失，不知所措。这时，就需要我们拿出长者的胸怀，把部下视作自己的亲兄弟，在人格上尊重他们，在生活上关心和爱护他们，坚持与战士同学习、同工作、同生活、同训练，处处率先垂范，并悉心体察战士的感情变化，对每一位战士的思想情况都能了如指掌。在日常生活中，干部要善于和战士交朋友，始终以父母的爱心体贴抚慰他们。当战士遇有不测时，要及时帮他们排忧解难。这样才能使战士爱戴你、拥护你，你的形象和威信就会得到自然而然的提高，部队的战斗力也才能保持旺盛的生机。
〖-ZW/正文〗
