〖ZQ/总期〗13398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军第一个博士军代表施强敢解疑难方程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电磁应用研究国际领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军陈国芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事物理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万军、陈国芳报道：近年来，对于海军第一个博士军代表施强来说，可谓硕果坠枝：
    ――电磁应用技术某项研究接近或达到国际先进水平；
    ――在国际上首次提出并应用“六阶约束方程”理论；
    ――撰写的电磁技术专项应用研究论文，首次代表国家在国际上交流……
    这位年仅38岁的博士，敢解疑难方程。利用电磁力代替火药发射载体的电磁发射技术，是当今世界少数几个发达国家正在研究的高难课题，如何解决固体电枢烧蚀问题，一直无人突破。施强在中科院等离子研究所有关专家的指导和支持下，选准了这一突破方向。他收集、分析、处理和计算相关技术数据，在国际上首次推导出“六阶约束方程”和“最小质量约束方程”两个全新理论，并用这“两个理论”设计出了抗烧蚀固体电枢。为了攻破固体电枢材料关，他选择多种金属材料进行了100多次对比试验，终于获得了满意的结果。
    运用电磁技术发射卫星、导弹、鱼雷等是当今世界一大高新技术，西方也只有少数国家能够掌握。施强承担了设计并研究实验装置及发射机理的任务。经过180天的“攻坚战”，终于找到了一个与国外传统作法不同的路子。专家认为这是一个了不起的进展。这些成果作为电磁应用技术课题的组成部分，获中科院科技进步一等奖。
    为此，第三次国际电磁应用技术研讨会给施强发来了特别邀请。他撰写的电磁应用技术专项论文代表我国在会上作了交流。这是20多年来发达国家第一次邀请中国出席这方面的会议，施强的论文在国际讲坛上引起了强烈反响。
〖-ZW/正文〗
