〖ZQ/总期〗13398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼目可以“混珠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗60医院开展鱼眼角膜移植人眼成功率100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖杨郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖杨、记者郑蜀炎报道：成都军区60医院8月份刚完成的跟踪调查表明，他们始于1983年的全军首家鱼眼角膜移植手术，以100％的成功率，造福于数十位眼疾患者。
    眼角膜移植，取人或与人相近的猴子等动物的角膜来替换，医学上称为“同种移植”。但由于角膜来源受限，许多患者的病痛久拖不愈。60医院五官科主任余新民把思路转向了“异种移植”。他指着医院前水碧浪涌的洱海告诉记者：这就是一个天然角膜库。
    据介绍，用鱼角膜移植起码有两个明显的好处：一是取材方便，用1公斤左右的鲜活鲤鱼、鲫鱼就行；二是几乎不需成本，因为缺了一只眼的鱼并不影响在餐桌上的滋味。
    这个医院自实施这项手术以来，年年都对患者跟踪调查，无论是治疗炎症还是恢复视力的效果，12年来还没发现一例不稳固的。32岁的李路媛略显羞涩地告诉记者，她9年前移植鱼角膜时正谈恋爱，现在已是老夫老妻了，可天天在一起的丈夫硬是没看出她竟是“鱼目混珠”。
〖-ZW/正文〗
