〖ZQ/总期〗13398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映薄一波赞扬中国游泳代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在世界大赛上为国争光〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界游泳锦标赛/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电 中共中央政治局委员、国务委员李铁映和中国游泳协会名誉主席薄一波，今天上午在中南海会见了在罗马世界锦标赛上取得优异成绩的中国游泳代表团成员，同他们进行了亲切交谈并合影留念。
    薄一波在讲话中对取得优异成绩的运动员和教练员表示祝贺，赞扬他们在世界大赛中展现了爱国主义、集体主义精神和社会主义精神文明，为祖国争了光。
    中午，李铁映同志又专程到运动队驻地看望了教练员和运动员。李铁映高度评价了中国游泳、跳水选手所取得的成绩。
    李铁映指出，游泳队、跳水队是两支由优秀教练员、运动员组成的队伍，具有强烈的爱国主义精神和为国争光、为国拼搏的精神，并具有良好的作风。我们的胜利是拼出来的，这股拼劲儿是我们的精神财富。
    最后，李铁映说，世界游泳锦标赛过去了，你们要全力以赴备战亚运会，争取在广岛亚运会上取得更好的成绩。
    前不久在有103个国家和地区参加的第七届世界游泳锦标赛上，中国游泳、跳水选手共打破5项世界纪录，夺得16枚金牌、10枚银牌、2枚铜牌，金牌数和奖牌总数均列榜首。
〖-ZW/正文〗
