〖ZQ/总期〗13398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见全军管理工作会议代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高管理水平坚持从严治军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张万年傅全有等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/从严治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月15日讯 特约记者张东文、记者顾伯良报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天在中南海会见出席全军管理工作会议代表时强调，新形势对军队管理提出了新的更高的要求。要不断研究新情况、新问题，努力学习管理知识，努力健全管理制度，努力提高管理水平，不断促进我军的革命化、现代化、正规化建设。
    上午9时，中央军委江泽民主席、刘华清副主席和军委委员张万年、傅全有等领导同志来到与会人员中间，大家热烈鼓掌。江泽民向大家挥手致意并发表重要讲话。他说，全军管理工作会议是一次很重要的会议，开得很好。我代表中央军委，向同志们致以亲切的问候。
    江泽民说，近年来，全军部队认真贯彻邓小平同志关于新时期军队建设的思想和中央军委关于军队建设的方针，深入研究新形势下带兵的特点和规律，大力加强管理工作，取得了明显成效。
    江泽民指出，军队管理工作是军队建设中带根本性、全局性的基础工作。地方管理出经济效益，部队管理出战斗力。管理得越好，战斗力就越强。要建设一支革命化、现代化、正规化的军队，就必须有与之相适应的管理。希望各级党委继续全面加强对部队的管理工作，继续发扬我军优良传统，坚持官兵一致、政治平等、尊干爱兵的原则，尊重战士，关心战士，爱护战士，增强官兵团结，永葆老红军的本色。管理工作是一项实践性很强、很细致、很艰苦的工作，各级党委务必加强领导，在抓根本、打基础、求实效上下功夫，真正把管理工作落到实处。
    江泽民强调，在新的形势下，一定要坚持从严治军，强化官兵的纪律观念，坚决做到令行禁止，一切行动听指挥。要把条令条例贯彻落实到部队各项工作中去，建立正规的战备、训练、工作、生活秩序，不断提高正规化管理水平。
    徐惠滋、曹刚川、杜铁环、王太岚、熊光楷等三总部和军委办公厅的领导同志参加了会见。
    江泽民、刘华清等军委领导会见全军管理工作会议代表。图为江主席正在作重要讲话。
    本报记者 江志顺摄RW：江泽民；主席；讲话
〖-ZW/正文〗
