〖ZQ/总期〗13398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔掉“刺儿”好成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长张明芳教育后进战士二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷王梦义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团连长张明芳带兵很有一套。几年来，张明芳到3个连队任过连长，不仅将3个连队带入先进行列，还帮助团里有名的12名后进战士走上了成才之路，这些战士退伍后，有8名担任乡村干部，4名被企业聘用。
    张明芳到七连的第一天，连队干部就向他介绍了这样一件事：战士谢利平入伍两年，经常借故不参加工作。连队党支部对他实施了纪律处分，但他却无所谓，表示1个处分拿着，2个处分挑着，3个处分背着，给什么处分都行。
    两个星期后的一次晚点名时，连长张明芳就向全连宣布：经党支部研究决定，限定从明天起，谢利平必须参加连队的正常工作，否则，将给予其纪律处分。并说明，处分卡片一式3份，1份存入本人档案，1份寄给谢利平家里，1份寄给小谢所在地方民政部门。这一招见效了，当晚，小谢就找到张连长，要求“放他一马”，表示好好工作，给连队争光。
    原来张连长一到七连就对小谢的情况细心了解，知道小谢的父亲就是村长，对子女要求非常严格，小谢最怕自己在部队表现不好被父亲知道。掌握了小谢的心理，张连长先“将”了他一军，然后趁热打铁，发动连队干部、骨干耐心做小谢的思想工作。从此后，谢利平样样工作积极肯干，训练刻苦，遵守纪律，当年底就当了班长，并光荣地加入了党组织。
    五连战士牛天阁因吵架被连队干部批评后很感委屈，认为干部处事不公，从此一蹶不振，“破罐子破摔”，整天“泡”病号。张明芳刚到五连那阵子，小牛又“病”了，指导员做了一个星期工作，小牛的病情仍不见好转。
    张连长经过细心的观察、了解，又“对症下药”。一天晚饭后，他来到牛天阁床前，小牛早料到连长会来找他谈话，而且想好了怎样对付连长。可出乎意料的是，张连长只说了一句很严厉的话：“明天立即参加工作，否则按纪律办事！”说完给小牛留下了一本《纪律条令》。
    第二天，早操的队列里见到了小牛。晚上，张明芳和小牛进行了一次长谈，循循开导中，又不乏严肃批评。之后，小牛的“病”再也没患过，成了团里的训练标兵。
    程平炎这位烈性汉子，碰到芝麻大的事情，也爱争个我高你低，话不投机就爱动手，成了闻名全团的打架大王，先后调动了6个单位，到后来，哪个连队也不想要了。张明芳找到团领导说：“把小程放到我们连队试试。”程平炎到连队报到那天，张明芳集合全连官兵欢迎。“程平炎同志从今天起就是七连一员了，七连的兵个个都是好样的。小程虽然有点毛病，这不要紧，哪个人能没有缺点，只要改了就中。”张明芳稍停顿后，接着大声问全连官兵：“程平炎同志能不能改掉缺点！”“能！”七连官兵响亮的齐答声，使程平炎的心灵受到一次强烈的震撼。打这以后，张明芳和同志们没少帮助他。渐渐地，程平炎不仅改掉了打架恶习，连队点名表扬的名单里常有他的名字，连里举行军事比武，他得了全连第三名。RW：张明芳；基层干部
〖-ZW/正文〗
