〖ZQ/总期〗13398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画龙点睛说“吉达”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆在我面前的，是各种各样的服饰商标。这些色泽鲜亮、构图新颖、制作精美的商标犹如画匠的点睛之笔，为服装商品增添了特殊的美感。
    从一开始，新兴集团所属的吉达服饰商标有限公司就把商标设计生产的重心向名优服装产品倾斜。为了生产高质量、高品位的商标，他们从国外引进了先进设备和先进设计系统。于是，各类缎纹、平纹梭织商标，各类缎带、涂层带柯印商标，以及各类服饰标贴、吊牌饰品等，便被一一制作了出来，并以其精美的花样、上乘的质量和优质的服务，赢得了客商的欢迎。
    和当今许多新事物开始时并不为人们所认识一样，吉达服饰商标也曾被许多厂商拒之于门外。为了打开市场，公司决定主动出击。陕西一家公司同外商签定了4.8万套服装出口订单，交货日期临近，但因外商提供的商标迟迟到不了货，正处于危难境地。吉达公司得知这一信息后立即登门联系，组织人员连夜设计制版，很快将商标送到用户手中。用户说：“今后再不需要外商供货，你们的质量已超过了他们的标准，并且交货及时，服务热情周到。”
    凭着独特的工艺、精美的图案、高品位的设计和优质的服务，吉达公司赢得了用户的信赖，成为西北西南地区规模最大的设计生产高档服饰商标的专业化公司。他们与全国十几个省市的100多家企业建立了长期供货关系。
〖-ZW/正文〗
