〖ZQ/总期〗13398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央党校省部级干部党建研究班开班
    中央党校省部级领导干部党建问题专题研究班15日开班。这期研究班将以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，集中研讨在全面深化改革、发展社会主义市场经济条件下加强党的建设的若干重要问题。
    科协召开国庆45周年科学家座谈会
    中国科协15日召开国庆45周年科学家座谈会。中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝出席了座谈会，代表党中央、国务院向全国各条战线的科技工作者表示崇高的敬意和衷心的感谢。
    外交部发言人评国际人口与发展大会
    外交部发言人沈国放15日在京说，刚刚结束的国际人口与发展大会具有“跨世纪的重要意义”，并将对今后20年国际人口与发展领域的合作产生深远影响。
    第8届电视文艺“星光奖”在京揭晓
    标志我国电视文艺最高水准的第8届“星光奖”15日在京揭晓。50余部作品获奖，同时还诞生了一批单项奖及提名奖。
    台湾新闻媒体负责人参访团抵达上海
    由台湾海基会筹组的台湾新闻媒体负责人参访团15日从台北经香港飞抵上海。参访团共有23人，由台湾16家主要新闻媒体的负责人组成。
    特大诈骗犯孙明潜逃美国被押解回国
    诈骗国家巨额外汇、又以非法手段潜往美国的特大诈骗案犯孙明被美国移民当局驱逐出境，14日晚由中国警方押解回国。原北京某进出口公司业务员孙明，伙同他人套取、诈骗了国家巨额外汇，汇往境外。1992年8月，孙明伪造身份，骗取护照，逃往美国藏匿。案发后，在中国警方和美国司法当局的合作下，美国移民局决定将孙明驱逐出境。
    美国和朝鲜专家代表团柏林会谈结束
    朝鲜和美国专家代表团就轻水核反应堆问题在柏林举行的为期4天的会谈于14日午夜结束。双方在会谈结束后发表联合声明说，两国专家讨论了用轻水核反应堆替代朝鲜石墨反应堆、轻水反应堆工艺及其相关问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
