〖ZQ/总期〗13398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见巴林协商会议代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和巴林关系/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月15日电 （记者张荣典）全国政协主席李瑞环今晚在钓鱼台国宾馆会见了由主席依卜拉欣・哈迈丹率领的巴林协商会议代表团。
    李瑞环代表全国政协对巴林客人的来访表示热烈欢迎。他说，中巴建交时间虽然不长，但两国关系发展良好。两国在许多重大国际问题上有着一致或相似的看法。他表示相信，哈迈丹主席一行的来访将对两国增进相互了解、加强交流与合作起到积极的推动作用。
    李瑞环说，中国正在建立社会主义市场经济体制，需要借鉴和吸收国外的有关先进经验。巴林在财政、金融管理方面有着自己的长处，中巴两国开展这方面的交流与合作有着非常广阔的前景。
    哈迈丹对代表团来华后所受到的热情款待表示感谢。他说，他率代表团来访的目的是为开展两国在政治、经济、财政、金融等各个层次、各个领域的友好合作。
    会见后，李瑞环设宴欢迎巴林客人。
    巴林协商会议代表团是应全国政协的邀请，于今天上午抵京开始对中国进行友好访问的。RW：李瑞环；政协主席；会见
〖-ZW/正文〗
