〖ZQ/总期〗13398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石分别会见匈总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和匈牙利关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，两国贸易额近年来有较大的回升，但与两国经贸合作的潜力还不相称。
    他说，在新的时期中匈经贸合作应采取现代化的方式，并且建立在完全平等互利的基础之上；双方要加强相互了解，明确相互之间的新的需求；两国经济体制发生了很大的变化，经济活动的主体是企业，两国政府应向各自的企业提供指导和协助。各类商业组织也要成为扩大两国经贸关系的桥梁。
    根茨表示完全赞同李鹏的看法。
    李鹏总理对根茨总统首次来访表示欢迎。他说，根茨总统的这次来访是中匈双边关系中的一件大事，必将为两国关系的进一步发展注入新的活力。
    他说，匈牙利是中东欧的一个重要国家，我们十分重视同匈牙利发展友好合作关系。目前，中匈两国都在建设各自的国家，都需要一个和平稳定的国际环境，保持和发展两国之间的友好合作关系符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。
    根茨表示，他非常高兴有机会访问中国。他强调，亚太地区，尤其是中国对匈牙利来说尤为重要。匈牙利一直坚持“一个中国”的立场。匈中关系的发展和深化没有障碍。目前两国高层往来频繁。他此次访华使匈中关系达到了新的水平。
    根茨总统邀请李鹏总理在方便的时候访问匈牙利，李鹏愉快地接受了邀请。
    据新华社北京9月15日电 （记者张益俊）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见匈牙利总统根茨・阿尔帕德时说，全国人大愿为密切两国议会交往，促进双边关系发展作出不懈努力。
    乔石指出，近年来，中匈关系发展顺利，两国议会之间进行了卓有成效的交往和接触。中国全国人大常委会愿继续密切两国议会的交往与合作，为促进双边关系全面、持续、稳定地向前发展作出不懈努力。
    根茨重申，匈牙利坚持一个中国的原则，中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府。乔石对此表示赞赏。
    根茨说，匈牙利议会重视同中国全国人大的交往，正在考虑在议会内成立匈中友好议员组织，他还特别转达匈牙利国民议会议长加尔・佐尔坦对乔石委员长的问候和访问匈牙利的邀请。乔石愉快地接受邀请并请根茨总统转达他对加尔议长的问候和访华邀请。RW：李鹏；总理；会见根茨；阿尔首相；匈总统
〖-ZW/正文〗
