〖ZQ/总期〗13398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机病毒与病毒战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年1月，两个恶作剧的美国年轻人，把自己编拟的破坏性程序，打入到正在工作的计算机网络中，使18000多台机器受害，造成重大的经济损失，引起强烈的社会震动。于是，人们憎恶地把这种人为制造、专以破坏计算机正常运行为目的的软件，称为“计算机病毒”。
    计算机病毒这玩意儿，说多可恨有多可恨。它无恶不做，无孔不入，前门（数据链耦合）、后门（电气耦合）乃至旁门左道（扩散耦合），都可能成为它潜入的路径。它一旦打入计算机内部，不仅可以改变存储数据，删改存储文件，使电脑“神经失常”，而且能够神不知鬼不觉地使整个计算机网络瘫痪，带来无法估量的损失。1989年10月13日，一种名为“黑色星期五”的计算机病毒，曾经使荷兰的10万台计算机失灵，同时使日本、英国、法国、美国、瑞士、韩国和台湾省的许多计算机，程度不同地受到侵害。专家们估计，计算机病毒的传染范围，平均每两个月增加1倍。据说，目前已知的病毒超过了6000种，使不少人简直到了“谈毒色变”的地步。
    根据作案方式和危害程度的不同，计算机病毒可以分为5种类型：一是“暗藏型”。病毒进入电子系统后能够潜伏下来，到预定时间或特定事件发生时，再出来为非作歹；二是“杀手型”。病毒钻入机器后，专门毁灭某一个或某一组文件，且不留任何痕迹；三是“霸道型”。病毒能够中断整个计算机的工作，迫使信息系统瘫痪；四是“超载型”。病毒进入计算机后能大量复制和繁殖，抢占内存和硬盘空间，使机器因“超载”而无法工作；五是“谍报型”。病毒能从计算机中寻找到特定信息和数据，并将其发送到指定的地点，借此窃取情报。
    计算机病毒虽然惹一般人讨厌，但在现代高技术战争中，却又常被军人视为战胜对手的法宝。计算机病毒战有可能成为电子对抗的一个新领域。与传统的电子干扰手段相比，计算机病毒有许多独到之处。前者以敌方的接收机、传感器为目标，攻击的是敌作战指挥系统的“耳目”，而后者则以敌方的计算机、处理器为目标，攻击的是敌作战指挥系统的“大脑”；前者只在特定时间内起作用，一旦电子干扰停止，电子设备可以立即恢复正常工作，后者却可以长期潜伏，并造成永久性的破坏。如果用计算机病毒对付敌方的C3I系统，造成的危害更大。正因为如此，某些发达国家不惜花费巨大代价，招标研制“军用病毒”、“密码病毒”和“计算机战武器”，一旦成功，或者将其固化在出口的集成电路中，战时通过遥控触发，瘫痪敌方的军事信息系统；或者借助电磁波，将其远距离注入敌飞机、坦克、潜艇及其他战术系统，在关键时刻兴妖作怪。对这种军事斗争新动向，决不能掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
