〖ZQ/总期〗13398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中的基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者代职手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在女兵连代职，一位战士说：如果两个朋友上街，一个脸上有黑灰，另一个却视而不见，路上行人只会说他身旁的人不够朋友。用此比喻的战士想说明，她们十七八岁，难免犯错，她们真诚地渴望基层干部能像朋友那样，指出她们脸上的黑灰，而不是让她们继续带着灰走。
    作为战士，她们希望基层干部对她们管理严一点，这样有助于她们成长进步。她们认为，自己刚走向军营，世界观还没形成，基层干部自然就是自己的导师、兄长、朋友，3年当兵对人生是很大的转折，领导带得好，以后的人生路会多些平坦，少些坎坷。
    战士希望基层干部经常和她们谈谈心。她们满怀深情地回忆，刚下连队，连长就来谈心，介绍情况。事隔多年，她们不会忘记谈心时受到的鼓励、教育，甚至批评。
    战士的双眼总爱盯着干部，一位副连长戴发套，战士就认为她没有表率作用。战士也讨厌这样的基层干部，领导来视察，她与战士同劳动，领导一走，她指手划脚，当面一套背后一套。
    战士对干部之间的不团结也不满意。她们说，连队干部不和，一盘散沙，她们就手足无措，这不仅直接影响整个连队，也使战士的成长进步受到影响。
    在谈到基层干部威信时，战士认为，威信靠自己树立，不是靠大家捧出来的。基层干部要严于律己，宽以待人，对战士充满爱心，在批评的同时，要善于鼓励。有战士说，威信的组成是：为人师表，对战士真正关心。基层干部要有很好的涵养，干部说粗话，形象会严重受损；讲话要有艺术，以理服人，必要的幽默感可以在官兵关系中起润滑剂作用。战士普遍喜欢文化素养、思想水平高于战士的基层干部。若对战士提出的问题不懂不会答不出来，基层干部将会被瞧不起。因此，他们提出，战士讲“四有”，基层干部更需要讲“四有”。
    战士的感受力很强，处理官兵关系，他们的准则是“我敬你、你爱我”。一位姓郭的连长深受战士爱戴，他曾在大年三十把妻儿接到连队，开饭馆的老丈母娘亲手为战士们包饺子共度除夕。当这位干部因工作需要离开连长岗位那天，战士们哭得不成样子。
    战士心中都有一架天平，你对他的关切之心有多重，他对你的爱戴之情就有多重。
〖-ZW/正文〗
