〖ZQ/总期〗13398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强新形势下部队管理工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，全军管理工作会议在北京隆重举行。会议要求发扬我军优良传统，坚持依法从严治军，大力加强新形势下军队的管理工作。全军部队要认真贯彻会议精神，团结一致，开拓进取，狠抓落实，把我军新形势下的管理工作提高到一个新水平。
    近几年来，全军部队以邓小平新时期军队建设思想为指针，认真贯彻江泽民主席等军委领导关于加强军队管理的一系列重要指示，使管理工作在新形势下不断发展，在部队全面建设中发挥着越来越重要的作用。但是必须看到，贯彻新时期军事战略方针，提高部队高技术条件下的作战能力，对做好部队管理工作提出了新的更高的要求；建立和发展社会主义市场经济这场深刻的社会变革，使部队管理工作面临许多现实课题需要研究解决。做好新时期的部队管理工作，是发扬我军优良传统，永葆人民军队本色的需要，是全面落实《军队基层建设纲要》，增强部队凝聚力、战斗力，履行我军根本职能的需要。因此，各级领导应当尽心竭力做好这项带全局性的基础工作。
    加强新形势下的军队管理工作，一定要继承和发扬我军优良传统。在长期革命斗争和建军实践中，我军形成了一整套独具特色的优良传统，体现在管理工作方面主要有：官兵一致，尊干爱兵；发扬民主，依靠群众；严格要求，赏罚分明；说服教育，启发自觉；公道正派，不分亲疏；干部带头，以身作则；令行禁止，步调一致；团结紧张，严肃活泼。在新的历史时期，虽然各方面情况发生了很大变化，但我军的性质、宗旨没有变，建军原则没有变，根本职能没有变，这些优良传统永远是我军治军带兵的基本准则。当前，发扬我军优良传统，首要的是解决干部对战士的根本态度问题，坚持官兵一致，密切官兵关系。要把官兵一致教育作为各级、各类干部的必修课，通过多种形式的教育，使广大干部牢固树立爱兵、知兵观念，以深厚的感情关心爱护战士，真心实意地为战士服务，对战士成长进步高度负责。做到公道正派，坚持公正带兵。解决带兵中的不良作风，要在强调思想教育的同时，强化监督措施，充分发扬民主，对作风不正、办事不公的要及时批评教育，对营私舞弊的要严肃处理，对侮辱战士人格、打骂体罚战士和侵占战士利益的行为决不姑息迁就，努力创造理通气顺、心情舒畅的良好氛围。
    加强新形势下的军队管理工作，一定要贯彻依法从严治军方针，强化部队作风纪律建设，实行正规化管理。依法从严治军，是我军建设的原则，在新的历史时期更有特别重要的意义。各级领导和机关要采取有力措施，坚决纠正管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象，确保部队的高度稳定和集中统一。要强化官兵的纪律观念和服从命令意识，始终保持令行禁止、整齐划一的形象，军容严整、训练有素的形象，遵守公德、文明礼貌的形象，热爱人民群众、全心全意为人民服务的形象。要严格依据条令条例管理部队，切实抓好条令条例的学习、训练、执行、检查等四个环节，强化官兵的条令条例意识，真正做到人人、事事、时时、处处按条令条例办事。要从领导干部、领导机关严起，坚决纠正严下不严上的倾向，领导干部和领导机关要有强烈的表率意识，严于律己，率先垂范。要把严格管理与说服教育紧密结合起来，通过深入细致的思想教育工作，启发战士自觉遵守纪律，服从管理，做到严之有理，严之有度，防止简单粗暴。
    加强新形势下的军队管理工作，一定要认真研究新情况、解决新问题，不断提高管理工作水平。我军建设正处在新的发展阶段，管理工作的内外环境和官兵成分都发生了很大变化，干部战士同过去相比有许多新的特点，管理工作遇到了许多新情况和新问题。近几年来，各部队在继承优良传统的基础上，积极探索，认真总结，创造出不少行之有效的管理方法，使我军管理工作有了不少新的发展。全军部队要以邓小平新时期军队建设思想为指导，认真贯彻江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，进一步解放思想，不断总结新的经验，及时回答和解决管理工作中出现的新问题。同时，要注意学习现代管理科学知识，不断提高干部的管理素质，借鉴各种有益经验，总结具有时代特点的新经验、新方法，使我军的管理工作更好地适应新形势、新任务的要求。
    加强新形势下军队管理工作，主要在领导，关键在落实。各级领导要进一步端正抓管理的指导思想，改进工作作风，切实把管理工作的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上，把工作重心放在基层，把功夫下在抓根本、打基础、求实效上，通过扎扎实实、卓有成效的工作，努力开创我军管理工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
