〖ZQ/总期〗13398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听基层呼声反思机关责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区组织指导员和机关干部交心通气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李颖华苗连成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊官爱兵/基层反映〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李颖华、苗连成报道：为改进机关作风，增强抓基层的针对性，北京卫戍区专门组织指导员和机关干部进行交心通气，倾听基层干部的呼声，反思机关工作作风上的问题，做到上下协调一致，取得良好效果。
    有这样一种现象引起卫戍区领导重视，有些领导和机关一发现工作不落实，就一味责怪基层干部不尽心、能力低，挫伤了他们的工作积极性。卫戍区党委认为，基层干部在实际工作中有不少苦衷和难处，必须摸清搞准，及时帮助解决，抓落实才有保证。在交心通气中，100多名指导员分别作了书面和口头发言。对基层反映强烈的问题，机关干部都一一记录在案。如个别领导和机关干部直接插手战士学技术、转志愿兵、调动；机关抓基层协调不够，检查考核多，造成基层忙乱；有的领导对基层存在的问题，批评指责多，具体帮助少；有的机关对应由连队掌握的经费控制太死，基层没有自主权，等等。听基层干部诉苦衷，看自身存在问题，领导机关震动很大。他们着重从工作作风上查原因，挖根源，增强了解决基层工作难题的紧迫感和责任感。对现在能解决的问题，他们立即解决；对一时解决不了的问题，说明情况，研究措施，逐步解决。为解决指导员缺少教材的问题，机关给他们购买了《党团务工作规程》、《军旅人生百题谈》等600多册书籍。卫戍区政治部还专门制定了《团以上领导和机关干部下基层蹲点、代职、当兵的规定》；对于插手战士学技术、转志愿兵、调动等问题，卫戍区领导要求机关有关部门采取措施，认真纠正，发现一起，查处一起。
〖-ZW/正文〗
