〖ZQ/总期〗9288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象言文刚那样严肃地对待人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《见习律师》观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国庆杜明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完影片《见习律师》，不由对主人翁言文刚产生了敬意。小小“见习律师”为了维护神圣的法制而表现出的极为可贵的朝气和责任感，使我们联想到自己，联想到应该怎样对待人生、对待工作。
    《见习律师》展示的社会面是广阔和复杂的。十年动乱，青年一代不同程度地受到毒害和创伤，在这些挫折面前，一些人消沉下去，一些人更加奋起。影片《见习律师》主人翁言文刚代表的是青年的主流。他在思考和选择人生道路时，不断地总结着自己的过去，以便更好地走向未来。在临毕业之际，出国留学，考研究生，进外贸公司，各种关于前程的选择摆在同学们面前。他却放弃了留校工作的机会，决心去南方一个小城市当一名律师。同学们不理解，未婚妻想不通，然而言文刚却“十头牛也拉不回来”，正如他自己所说的那样，“这是人生的一次选择”。
    青年人应该选择什么样的人生道路？从言文刚身上可以找到一种榜样的力量。追求事业，而下是个人享受；追求共产主义目标，而不是所谓的个人前途；追求大多数人的公共利益，而不是自己的成名成家。做“五四”运动的第四代“台阶”。这里不仅需要勇气，还要有崇高的理想、坚定的信念。
    影片《见习律师》中的言文刚对待人生的态度是严肃的。这是年轻一代所需要的，也是影片感人的魅力所在。
〖-ZW/正文〗
