〖ZQ/总期〗9288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆迪伦仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老陈卸任了，索性把家搬进了近郊的干部离休所。这里东边是闹市，西边却是村庄，围墙外有个人工湖。可算是个闹中取静，安享“养颐之福”的好地方。
    下午，外面下着雨，增添了几分春天的寒气。宽敞的屋里，不多几件家具，显得有些空旷。只有屋角矮几上一部电话机特别显眼。过去，老陈办公桌上放着三部电话机，常常是这一部没有讲完，另一部又响了。现在，剩下一部电话机，号码也换过了。再没有人打来电话请示工作，夜深入静也不会有电话报告紧急情况了，显得极清静。
    听窗外，雨滴从竹叶上掉下来，吧嗒吧嗒，不紧不慢，如同自己改变了的生活节奏。多么别扭、生疏、不习惯！
    “叮铃铃――”电话铃急促地响了，老陈几乎是欣喜地抓起了话筒。
    “你是老陈吗？”
    “啊，是，是老陈呀。”
    “好呀，找你可真难哪。告诉你，我们的住房漏了，两个月前就请你们来修，你们总是今日推明日，明日推后日。难道一定要等到房子塌了才来吗？”
    老陈愕然，趁对方“连珠炮”的间歇，赶紧插问道：“请等一等，你找哪一个老陈呀？”
    “等一等？再也等不起了！你们来看看，脸盆、脚盆，连大一点的碗都用来接雨了，老老少少五口人住一间房，到哪里去避雨啊！”
    老陈本想放下电话，可传来的声音既有怨恨，又有恳求，使他无法撂下话筒。
    对方大概没听到回声，着急地喊道：“喂，你听见了吗？请赶紧派人来修吧！”
    “哦，我听着哩。你是哪个部门的，叫什么名字，住在哪里呀？”
    对方说出了姓名，他受震动了。这个技术干部最近主持了海上综合导航试验，填补了一项航海技术的空白。记得在授奖大会上同他握过手，却没想到要问问他有什么困难。当时如果了解的话，也许能为他争取一两间住房。啊，不，不是他一个人的问题。老陈紧攥话筒，一时说不出话来。
    对方急了，冲着话筒喊道：“你们什么时候来修？！”
    老陈连忙答道：“我不是你要找的老陈，但我一定设法转告他，请他们尽快去修。”
    一个电话把恬静的休养生活搅得纷繁起来了。他看着电话机出神。仿佛电话里有许多声音在提出要求、指责、抱怨、惋惜。过去，只把电话看作通讯工具，用来了解工作，下达命令，却从没有用它来了解干部的生活。现在离开了领导岗位，回过头来看看，有多少该办、能够办的事情没有办好呵！而这一个叫老陈的同志，是管理局长？总务处长？维修队长？怎么那么难见呢？啊，房子还在漏雨，得赶紧找到这位同志。
    “叮铃铃――”电话铃又响了，莫不是又错号了？他拿起话筒，只听一个沙哑的嗓音吃力地问道：“喂，你是小陈吗？”
    小陈？几十年前，战友们在一起有人这样称呼他。现在，间或故友重逢时，忘却了流逝的岁月，才彼此互称小张、小李。这是谁打来的电话呢？
    哑嗓门焦急了：“你是小陈吗？”
    “是呀，你是哪一位？”
    对方高兴了，说道：“小陈同志，老范叫我给你打电话，求你帮忙。”
    老陈有些不明白了：老范，是谁呢？
    沙哑嗓子说：“你听我这嗓子，毫无希望了！只有从舞台上退下来。趁着年轻，改行吧。你帮帮忙！”
    老陈不觉好笑了，刚搬来，头次电话是个误会，这次电话更是错中错了。他不禁问道：“呃，你今年多大了？”
    “建国那年生的，今年三十四岁了。”
    这是哪个老范开的“高级玩笑”，叫个小家伙冲我老头子叫“小陈”。他觉得有趣，又问道：“哦，你嗓子怎么坏的？”
    “唉，前年我们去西藏演出，看到战士们常年战斗在那么艰苦的环境里，禁不住要多为他们唱几首歌。那里高山缺氧，温差又大。演完一个节目就得吸一会儿氧，再加上长途行军的疲劳，慢慢地声带长结了，到后来声带闭合不好，越来越哑。大伙叫我‘莎士比亚’，实际上是沙、嘶、劈、哑。我只有改行了。”
    老陈听着，心沉下来了，高声说：“小伙子，别那么悲观，不要轻易从舞台上撤下来。我认识一个医生，针灸治疗嗓子蛮有把握，我介绍你去找他。”
    对方似乎十分高兴，在电话里连声说：“谢谢你了，小陈同志！”
    “嗯，我不是小陈，我是老陈。”
    ……
    啊，两个错拨了号码的电话，多有意思！这铃声不再是扰人的，倒是使自己同干休所外的沸腾生活联系起来了。
    天渐渐黑了，那个老陈还没有找到。
    “叮铃铃―一”电话铃又响了，老陈拿起了听筒。
    “你是陈处长家吗？”一个乐亭口音的人打来的。显然又错了。
    “我不是陈处长家，你要错了。”
    “对不起。”电话挂了。
    老陈刚要离开，电话铃又响了。还是那个人的声音。
    “同志，对不起，我是外地来的，找总务处陈处长，我从他老家来，不知道住处，只知道这一个电话号码。”
    啊，陈处长？总务处？是不是我要找的老陈呢？也许这个电话号码原是他用的吧。
    “那你现在在哪里？”
    “在火车站。”
    “那你先放下电话，我给你查一查陈处长的电话。过三分钟你再往这里拨个电话，我好告诉你。”
    老陈拨动了查号台的电话号码，他真希望陈处长就是他要找的老陈。
    “叮铃铃――”“叮铃铃――”电话铃声清脆、悦耳地响了。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
