〖ZQ/总期〗9288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情鼓励统筹安排科学组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二测绘大队加强对文化学习的引导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙平泽戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事测绘成都部队第二测绘大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队第二测绘大队积极鼓励支持干部战士学文化，教育大家端正对学文化的认识，并统筹安排，科学组织，把文化学习引上了正确轨道。
    今年以来，这个大队的干部战士学习科学文化知识的热情进一步高涨，但有的工作和学习的位置摆放不当。怎样认识和对待文化学习？大队党委两次开会研究。他们认为：第一，干部战士学习文化热情高，是部队清除“左”的思想影响的成果，要鼓励、支持，不能泼凉水。第二，要帮助干部战士认识：提高文化水平，不是一天两天的事情，要正确处理好工学矛盾。第三，要区别不同人员、不同任务和不同情况，采取多种形式，安排好文化学习，帮助大家尽快成才。
    今年，三队作业任务很重，大队就向他们讲清楚，文化学习要一步一步地来，大多数同志要坚守工作岗位，只能抽出个别干部离职到上级办的文化补习班学习。一、二队和四队任务比较轻，大队对他们的工作量和作业时间作了精确计算，下决心抽出三十九名干部离职学习。
    对一时不能离职参加学习的干部战士，大队党委从实际出发，把已有初中文化程度的干部组织起来，开办了高中班，补习文化；对于高中和中专、大专毕业的干部，组织他们自学，如报考地方测绘学院函授本科或参加中央广播电视大学学习；对已经高中毕业的战士，抽出教员帮助他们复习高中课程，迎接高考；还为战士开办了电工、钟表修理、工程测量、写作、摄影、果树栽培等五个两用人才专业培训班。这样，既使干部战士都能按自己的情况各有所学，又保证了各项工作任务的顺利完成。
    （本报通讯员 孙平泽 本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
