〖ZQ/总期〗9288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙舟竞渡话古今〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗龙舟竞渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙舟竞渡的风俗，传说是我国人民为纪念屈原而渐渐形成的。梁代《续齐谐记》载：“楚大夫屈原遭谗不用，是日投汨罗江死，楚人哀之，乃以舟楫拯救。端阳竞渡，乃遗俗也。”
    在古代，龙舟竞渡的场面是十分热闹的。《荆楚岁时记》记载：每当龙舟竞渡时，“州将及士人悉临水而观之”。唐代张建封的《竟渡歌》中说：“五月五日天晴明，杨花绕江啼晓莺。使君未出群斋外，江上早闻齐和声。”“鼓声三下红旗升，两龙跃出浮水来，棹影斡波飞万剑，鼓声劈浪鸣千雷。鼓声渐急标将近，两龙望标目如瞬。”这些优美的诗句，生动地描绘了当时龙舟竞渡的生动场面。
    到了明代，龙舟竞渡更为盛行，记载龙舟竞渡的专著《武陵竞渡》，详细地记载了当时竞渡的缘由，竞渡的船式，船上的人数，站立的位置以及划船竞渡的技术等。
    由于古代龙舟竞渡的场面热烈精采，所以每逢竞渡之日，各地城乡居民纷纷全家出动，争相观看。就连平时深居简出的富家少女，也涂脂抹粉，梳妆打扮，前往观之。真有“两岸罗衣扑鼻香，银钗照日如霜刀”的景象。
    龙舟竞渡不仅富有诗情画意，同时也充满着人们对屈原关心民族兴亡、国家统一的爱国精神的敬仰。
    解放后，龙舟竟渡这种有益于身心健康的民间传统体育运动，得到了大力提倡，每年端午节，祖国各地水乡人民，在江河湖海纷纷举行声势浩大的龙舟竞渡。
    我国台湾人民每逢端午也要举行龙舟竞渡。据有关资料记载，台湾省的龙舟竞渡早年叫做“扒龙船”，赛前举行仪式。比赛时，船头插着队旗，船上挂着用红布做成的长旗并写着“风调雨顺”、“四时无灾”等字句。每只船上除了桡手外，还有执旗、击鼓、鸣锣各一人，执旗者犹如一个乐队的指挥，手执令旗立于船头，高声领呼号子。锣鼓手有节奏地敲打，桡手以旗为眼，以鼓为令，一鼓一桨飞舟夺标。台湾人民这种龙舟竞渡的形式，完全继承了中华民族的传统风俗，可说是祖国团结统一的一个象征。
〖-ZW/正文〗
