〖ZQ/总期〗9288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的贝卡局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡梦如徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，在黎巴嫩的贝卡谷地战云密布，以色列和叙利亚都向那里大举增兵，并各自把部队开赴前沿阵地。巴勒斯坦解放组织部署在那里的武装力量，也进入了临战状态。这种严重对峙的局面孕育着爆发战争的危险，正引起人们的普遍关注。
    双方对垒
    5月17日，黎巴嫩和以色列达成一个撤军协议。叙利亚认为这是有利于以色列侵略者的“一份投降书”而加以拒绝，并声明不撤出驻在贝卡的部队。以色列以此为借口，立即向贝卡沿线调兵遣将。据报道，以色列当局近期已向那里增派了三个机械化旅，侵黎以军兵力现已达四万人左右。与此同时，它还向贝卡沿线调去五百六十辆坦克，九百辆装甲运兵车，两百门大炮；并在战线上加紧修筑工事，安装最新式的雷达和监测设备，增设远程火炮阵地和导弹发射装置，以色列战斗机则不时在贝卡上空盘旋，摆出向叙方进行攻击的架式，气焰极为嚣张。以色列国防部长阿伦斯甚至扬言：“如果爆发战争，将由我们以色列人来决定战争的发展方向。”
    叙利亚为防范以色列发动突然袭击，早在去年6月战争后就在贝卡全线长达八十公里的战线上调整了军事部署，向那里派驻三个师，在叙黎边境加派一个师；黎以协议公布后又向贝卡前线增派了一个加强师。目前叙驻黎兵力约有五万人，配备坦克一千二百辆，装甲运兵车五百辆，大炮四百门，并大大加强了前沿阵地的防御设施。在此期间，叙方还得到苏联提供的包括先进的萨姆―5导弹在内的大批武器装备，改进和完善了防空系统。现在，在叙境内、叙黎边界以及贝卡谷地东段，叙军已修建了许多导弹发射场。5月25日，叙又向贝卡增派一个陆军旅，并帮助巴解组织完成了装备两个旅的工作。由于双方都增强了兵力部署和前沿阵地，以叙两军对垒已进入极度紧张状态。
    必争之地
    贝卡谷地之所以出现这种局势，是因为它具有突出的军事价值，历来是兵家必争之地。它位于黎巴嫩东部，介于黎巴嫩山和沿叙黎边界的外黎巴嫩山之间。这个狭长谷地由东北向西南舒展，长一百二十公里，宽八至十四公里，南端最窄处只有三公里，两边悬崖峭壁，利塔尼河和欧朗提斯河都发源于这里，形成两道天然屏障，地势险要，易守难攻。贝卡谷地又是叙黎两国的战略通道，大马士革―贝鲁特公路从东向西横贯其中，紧紧地联系着两国的首都。自1975―1976年黎巴嫩国内基督教和伊斯兰两大教派发生内战以来，叙利亚部队作为阿拉伯威慑部队的一部分应邀进驻贝卡，并不断加强其军事设施和兵力部署。以色列当局对贝卡这个战略要地早就怀有吞并的图谋。去年6月，它发动大规模侵略黎巴嫩的战争，其目的之一是想一口吞掉贝卡谷地。当时，以军出动数百架次飞机袭击贝卡谷地，几乎全部摧毁了叙利亚设在那里的五十多组萨姆导弹群。以军地面作战部队则占领了贝卡谷地的南端，使叙方蒙受了巨大损失。之后，苏联向叙提供了大批军事装备，使叙军在贝卡的防备又有了恢复和加强。
    中东火药桶
    叙以双方在贝卡地区剑拔弩张，是否会导致一场新的战争？这是人们十分关切的问题。一些阿拉伯问题的观察家认为，叙以军事摩擦不可避免，最近窜犯贝卡上空的以机就遭到了叙军导弹的打击。但要大打看来双方一时都难下决心。得到美国大力支持的以色列，虽然军事上居于优势，但目前要在贝卡发动进攻并挑起大规模战争，不能不对将造成的严重后果有所顾忌。一方面，这样一场新的侵略战争必将遭到阿拉伯世界更加强烈的反对，也必然遭到实力得到增强的叙军顽强抵抗。另一方面，美国在中东竭力推行的里根“中东和平计划”也会由此遭到彻底破产，这显然对华盛顿在整个中东地区的抗苏战略部署不利，因而不大可能支持以色列在这个时候轻举妄动。至于叙利亚方面要向以军阵地发动全线攻击，困难是明摆着的，看来可能性也不大。如果叙方强行发起进攻，苏联能在多大程度上给予支援也是个未知数。依照目前情况，叙利亚利用自己在贝卡的军事存在，向美国提高谈判要价倒是可能的。据两方通讯社透露，近日叙利亚同美国已私下进行接触，初步提出了一些撤军谈判条件，其中包括在贝卡以东建立类似黎南部的“安全区”，由美国出面保证恢复关于以色列归还被占领土（包括戈兰高地）的谈判，赔偿叙利亚军队去年6月战争中的损失等等。这些条件显然以方不会接受，因此，叙利亚不可能从贝卡很快撤军。而以色列照样会以此为“借口”，拒绝执行黎以撤军协议。这样，双方在贝卡谷地的军事对峙局面还会依旧，黎巴嫩被分割的局面在短期内也难以改变。
    但是，还必须看到，贝卡谷地作为冲突各方竞相争夺的一个风口，局势如何演变也有着难以预料的一面。以色列是否会在美国的挑唆下在贝卡对叙发动一次闪电战，这种可能性也不能排除。一旦战端启开，双方可能只局限于贝卡谷地对打，但战火也可能烧到黎叙边界甚至蔓延到叙利亚本土。苏联已经发表声明，要是叙利亚领土主权受到侵犯，苏联将根据苏叙条约履行对叙承担的“安全保障义务”。如果出现这种情况，那就意味着中东战争的全面爆发。
    黎巴嫩贝卡谷地位置图 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
