〖ZQ/总期〗9288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设繁荣昌盛的社会主义祖国献计献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协委员以主人翁的责任感提出三百零七件提案〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/六届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月15日讯 政协第六届全国委员会第一次会议主席团今天通过了提案审查委员会关于提案审查情况的报告。
    报告说，全国政协六届一次会议开幕以来，到六月十三日共收到委员提案三百零七件。其中工业方面三十二件，交通方面十五件，城乡建设方面十四件，农林方面二十五件，财贸方面十四件，科学技术方面十五件，教育方面三十二件，文化方面三十四件，医药卫生方面二十九件，外事方面四件，政法方面十四件，劳动人事方面三十六件，统战工作方面二十五件，其他十八件。
    会议期间，委员们以主人翁的责任感提出很多有益的建议和意见的提案。在工业交通，城乡建设和农林方面，提出农业、轻工业和重工业要协调发展；加紧开发能源和交通运输建设；加快经济体制改革的步伐；发展生产，提高经济效益；帮助少数民族地区发展畜牧业；保持水土，保护森林资源。在科学技术方面，提出要组织好科学技术攻关；科学技术要为四化建设服务；对科技人员的培养和使用要统一规划，以人尽其才。在教育、文化方面，提出要大力发展高等教育事业，加速培养人才；有计划地发展中等教育和职业技术教育；培养幼儿师资，加强学前教育，普及小学教育和开展农村教育工作，发展少数民族和边远地区的文化教育。在政法工作方面，提出要加强立法工作和法制教育，打击刑事犯罪分子，维护社会治安。在统战工作方面，提出要进一步贯彻民族、宗教、侨务政策，继续落实起义投诚人员、去台人员在大陆的亲属的政策。委员们以振兴中华为己任，为巩固和发展大团结大统一，建设繁荣昌盛的社会主义祖国积极地献计献策，充分表现了大家对社会主义事业和祖国统一大业的高度热忱。
    报告说，提案审查委员会对上述提案已经审查了二百一十一件，并提出了审查意见。按照提案所涉及的问题，分别建议国务院有关部门、中共中央直属部门、全国人大常委会和政协常委会研究办理。会议期间，来不及审查的提案，大会闭幕后，将继续审查处理。
〖-ZW/正文〗
