〖ZQ/总期〗9288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切悼念廖承志副委员长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日政府领导人和各界人士一千多人到我使馆吊唁南联邦议会主席和一些国家友好人士发来唁电〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系悼念廖承志同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月15日电 日本政府领导人和各界人士一千二百多人今天来到中国驻日本大使馆沉痛吊唁人大常委会副委员长廖承志逝世。
    日本首相中曾根康弘走进吊唁大厅后，在廖承志遗像前深深鞠躬默哀。然后，他对中国大使宋之光说：“我对廖承志先生的逝世，表示深切的哀悼。他是日中友好的最有功绩的人。我将继承廖先生的遗志，为日中友好作出努力。”
    日本前首相岸信介、田中角荣、三木武夫和福田赳夫也先后到使馆吊唁。岸信介说：“廖先生逝世，令人不胜惋惜。”田中角荣在遗像前长时间默哀。福田赳夫说：“廖先生逝世对日中关系是十分可惜的。”
    今天，日本政府及各界人士、各民间团体、各友好商社以及各地华侨组织和个人送的鲜花，摆满了中国使馆吊唁大厅和通往大厅的过道两侧。日本政界、经济界、文化教育界、艺术界和新闻界的人士以及日中关系团体的负责人接连不断地来到吊唁大厅，向廖承志的遗像默哀。
    中国大使馆今天正式接待吊唁之前，自10日以来，自民党干事长二阶堂进、公明党委员长竹入义胜、社会党委员长飞鸟田一雄、民社党委员长佐佐木良作、社会民主联合代表田英夫和日本新自由俱乐部代表河野洋平等曾到使馆表示深切的哀悼。
    住在东京和东京附近的华侨甘文芳、陈j旺、黄文钦、杨永康、吴普文、梁启成、蔡世金、博仁特古斯和惠京仔等上百人也向廖承志遗像献了鲜花或参加了吊唁。
    新华社6月15日讯 南斯拉夫联邦议会主席沃约・斯尔增蒂奇，美国友好人士洛伊斯・斯诺，日本国际贸易促进协会关西本部理事长木村一三，美国、加拿大宋庆龄基金会理事会和日本社会党副书记长曾我v次近日分别发来唁电，对中共中央政治局委员、人大常委会副委员长廖承志的不幸逝世表示沉痛的哀悼。
〖-ZW/正文〗
