〖ZQ/总期〗9288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席六届人大的工人代表决心担负光荣历史使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工人阶级要在四化建设中发挥主力军作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工人阶级〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月15日讯 出席六届全国人大一次会议的工人代表在审议和讨论了赵总理的政府工作报告之后，纷纷向新华社记者发表谈话。他们说，中国工人阶级对国家的命运负有历史责任，要在国家的四化建设中发挥主力军和尖兵的作用。
    北京铁路局总工会主席、曾担任“毛泽东号”机车司机长多年的郭映福说，过去是老一辈无产阶级革命家“打井”给我们喝，现在轮到我们“打井”了。振兴中华、实现四化的重担已经历史地落在当代工人阶级肩上，这是艰巨而光荣的使命，我们要勇敢地承担起来！郭映福讲到这里非常激动，他紧握着拳头响亮他说：“工人阶级是硬骨头。全国工人要团结起来，拧成一股绳，去夺取四化建设的胜利。北京铁路局负担的运输任务占全国铁路运输任务的六分之一，我们三十万职工决心当好国民经济的‘先行官’，不辜负党和国家的期望。”
    广东省总工会副主席刘秋容说：工人阶级要在新长征中担任主力军和尖兵，必须认清新时代的特点，发挥新的作用。她说：第一，我们处在科学技术飞速发展的时代，当代工人应该成为掌握现代科学技术的劳动者。我们工人要克服“左”的思想影响，更好地同工人阶级队伍中的知识分子团结合作，工人自身要努力学习科学技术，尽快使自己知识化。第二，我们处在改革的时代，工人阶级要站在改革的前列。第三，我们处在对外开放的时代。我们工人阶级要取各国之长，搞好自己的重点建设工程和现有企业的技术改造，勇敢地参加激烈的世界经济竞争，用我们生产的优质低价产品，到世界各地去争名誉，争利益。在对外交往中，不仅要抵制西方腐朽思想的侵蚀，还要用自己的精神文明为社会主义祖国增添光彩。
    石家庄市油脂化工厂工人、全国新长征突击手关哲说：中国工人要在完成自己的历史使命的过程中锻炼自己、提高自己，壮大自己。优秀工人要有良好的精神面貌，就是要有作为中国工人的自豪感，使命感，责任感。优秀工人不仅要掌握现代化的生产技术手段，积极参加企业管理，还要不断地搞技术革新。赵总理的报告强调提高经济效益。一方面要靠企业干部、技术人员在宏观上作好安排，另一方面要靠我们工人在各个微观环节上搞发明创造，增产节约。
    唐山开滦唐家庄矿采煤支柱工艾有勤说，煤矿工人在旧社会被人看不起，现在成了国家主人。听了赵总理和政府其他领导人的报告后，我更感到作为工人的责任重大。实现今后五年经济建设的任务，需要我们各行各业的工人以主人翁精神奋发努力。煤炭是国家的重要能源、紧缺物资，我们煤炭工人要急国家之所急，不怕累，不怕脏，不怕苦，多产煤炭，支援国家建设。
〖-ZW/正文〗
