〖ZQ/总期〗9288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫当“傻大胆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴全经〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，几位战友散步来到鱼塘。有位同志见塘上架着一根水管，一时兴起，说：“谁敢沿水管走过去，我请客。”一位“好汉”当即拍胸脯，“这有什么难，看我的！”不曾想“沿”到塘心，水管转动，身子一歪，只听扑通一声，来了个“跳水表演”。
    还有位老兄，有病住院月余，总算得到康复。临出院时，兴之所至，跑到二楼凉台上观景，不知哪位来了一句：“有种的跳下来，算你英雄。”这位老兄暗自盘算：不过两人高，有啥了不起！竟“嗖”地一下，真的飞身露了一手。不过，跳是跳下去了，却好久没有爬起来。原来，摔了个小腿骨折，从内科立即转到了外科。
    勇敢是可贵的，革命英雄主义应当发扬，但象上面这样的“英雄主义”，就变了味。人们称这种人叫“傻大胆”，虽有讥讽意味，却是恰如其分。
    “傻大胆”最忌人家说自己不行。为了表示自己并非脓包，常在一些毫无意义的事情上，争先恐后，好勇斗狠，甚至不惜担风冒险，也要硬着头皮充好汉。他们大多喜欢感情用事，别人一“激”就上，很少顾及后果。因此，又常被作为“逗乐”的对象（当然不一定都是恶意的），他们似乎也颇以赢得“观众”一笑为快；这种心理状态，有时候还很容易被人利用。
    “傻大胆”不可取。还是把争强好胜用到战胜困难、克敌制胜上去吧！
〖-ZW/正文〗
