〖ZQ/总期〗9288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们的演出把我带回战场……”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英模代表和军艺演员座谈话剧《高山下的花环》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗布易〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，来京参加全军青年英模座谈会的边防英雄们观看了解放军艺术学院演出的话剧《高山下的花环》，之后，又应邀与剧组的同学们座谈。
    两年前，这个剧组的同学们曾经赶赴战云密布的广西法卡山前沿体验生活，受到永生难忘的教育。小说《高山下的花环》发表后，他们将这部感人至深的作品搬上了舞台，迄今已为驻京部队、机关和首都观众演出四十余场。这次，同学们都因能有机会为保卫边疆的英雄们作慰问演出而感到高兴。
    前来参加座谈的英雄们兴奋地说，看完演出后，他们回到住地一直聚谈到深夜，认为这出戏真实地反映了部队的生活实际。曾在自卫还击作战中立功，被中央军委授予“排雷英雄”称号的白洪普同志说：“我读过这篇小说，很感动。这次看了戏，又一次流下了眼泪。这里歌颂的英雄人物都是些实实在在的人，没有那么多闪金光的词儿。如梁大娘、粱三喜，说话办事，一举一动，既朴素又高尚，叫人觉着非常亲切，非常受鼓舞。”广西前线某部一位侦察英雄说：“戏里的人物、情景，和我亲身经历的生活几乎是一样的。你们的演出把我带回了战场。”
    战斗英雄马国民同志说：“看了戏我想起我的战友。我们有个副连长，和靳开来一样，很直爽，是个好同志。战斗中他负了伤，手被地雷炸断了，一直坚持战斗，直到牺牲。”云南边防某医院卫生员、“三八红旗手”李琼芳同志认为，剧中对赵蒙生的转变表现得比较自然可信，从他挨骂，自尊心受到刺伤，赌气上战场开始，逐步展现出他心灵受到震动，思想感情升华的过程，使人信服。参加座谈的同志还夸奖同学们演得“象个兵的样子”。雷军长有军事指挥员的气派风度，战士们动作干脆利索，说话朴实有劲，有激情，气质好。
    在座谈中，英雄们还诚恳地指出了该剧演出中的一些不足之处，如场景的变化不多，某些细节不够真实等等。扮演梁大娘的陈丽明同学是总政文艺单位参加英模会的代表。她告诉大家，“神炮手”梁继武同志指出戏里的匍匐动作不规范，在招待所，他边讲边伏在地上给她做示范。这种热情的爱护使同学们深受感动。座谈会气氛热烈、谈笑风生。同学们围住英雄们.请他们谈意见，谈边防生活，打听在前线深入生活时结识的战友，如同见到远方的亲人。边防英雄要求把这出戏带到前线去演出，让战斗在边疆的战士们都能看到。
〖-ZW/正文〗
