〖ZQ/总期〗9288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们时代的科学家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记人大代表、核试验基地副研究员钱绍钧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦宪安冒雨吉刘江海许志敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱绍钧这个名字，很多同志听来，也许是陌生的。就是这个陌生人，在国防科技战线上，为发展我国的核武器，已经在茫茫戈壁奋战了十七个春秋。他是我们时代有重要贡献的科学家，他是一代中年知识分子的优秀代表。
    人们清楚地记得：在1964年10月那个难忘的日子里，“霞光喷射云空，卷起万丈长龙”，绚丽多彩的蘑菇云在我国西北地区磅礴腾空而起，向全世界庄严宣告我国的国防现代化建设跨人了一个崭新的时代！一颗颗原子弹、氢弹的爆炸成功，一次次地面、空中、地下核试验的胜利，无不凝聚着一代科技工作者的心血和智慧，展现了中华民族知识分子献身我们伟大时代，献身国防现代化的精神风貌。
    钱绍钧，就是这支核试验科技大军的一员。他把青春年华和丰富知识无私地奉献给党和人民，在通向国防科技尖端的道路上执著地追求，不停地攀登，不断地前进。
    时代的需要，就是他的选择
    在钱绍钧的生活道路上，面临过两次重要选择。
    一次是1966年2月。
    在人们欢度春节的日子里，原子能研究所的领导找着钱绍钧，通知了要调他到核试验基地研究所去工作的决定，这位领导亲切而又郑重地对他说：这样单位的工作，是重要的，也是艰苦的，要干一辈子。希望他慎重考虑……
    这个突如其来的通知，使钱绍钧陷入深思。
    工作嘛，他不曾有过去核试验基地的思想准备，但是，在他的脑海里却有过献身核试验的憧憬。就在这以前，他参加苏联杜布纳联合核子研究所工作期间，对那种总以为古老的中华民族栽不出蘑菇云的“核大国”傲气，早就憋足了一股气。要为祖国争光的爱国志愿，使他和其他中国专家一样，都一直没有忘记曾经暗暗立下的要和外国核物理专家“比比看”的誓言。
    艰苦嘛，那茫茫戈壁，确实是草木难生的地方。但他想：艰苦的地方总是要有人去的，不是你去，就是我去。他能作出自私的抉择，艰苦的地方由着别人去吗？不能。他不是这样的人。相反，他认为应当迎着困难上的，首先是自己。
    “党叫干什么就干什么，是很自然的事情。”一向党性很强的钱绍钧，对组织的决定还能有什么异议呢？尽管这是他参加工作，十个年头中的第五次变动，他还是当即表示同意，愉快地走上新的岗位。
    第二次面临重要选择是1973年。
    那年，高能物理研究所成立了。著名的科学家张文裕教授，在苏联杜布纳联合核子研究所，曾经领导过高能物理专家小组，钱绍钧是他熟知的成员。这时，他很想钱绍钧能够重又回到他的身边。
    到高能物理研究所去，回到北京去，无论是过去，还是现在，都是令人向往的。论设备，无疑是先进的。论学术交流，出国出名的机会多。论生活，条件要好。夫妻嘛，牛郎织女的生活自然结束了。
    这确实是一次机会。钱绍钧也为这反复考虑过：四十来岁，要动，现在就得动；五十岁再改行，可就赶不动了。
    但核试验基地这地方，却又象块很强的吸铁石。他自己这样想，别的同志也这样讲：“这里实实在在，是个搞技术，搞科研，对国家有用的地方！”
    接着，一系列的浮思联想促使他作出最佳的选择。
    “有的研究员在戈壁奋战到花甲之年，几位研究所副所长不为名利，长期埋头核试验事业，我怎么不能坚持呢？”
    “我是党培养起来的，党和人民给了我知识，我怎么能不全心全意地用自己掌握的知识为党工作呢？”
    “一个人要干点事业，总要有点牺牲。尤其在科学上，要有成就，不作出牺牲是不可能的。”
    就是这些，在他自己看来不是什么“高超的思想”，使他始终把时代的需要，党的安排，作为自己唯一的选择。他继续顶着大戈壁4月的风沙，8月的雷雨，在核试验的宝地上忘我地工作、学习……
    闯，走出自己的路
    “险峰只迎闯将”。事实就是这样，只有在崎岖道路上奋勇攀登的科学家，才能为核试验的科学研究开辟更加广阔的领域。
    我国第一颗原子弹的爆炸，获得了巨大成功。然而，核试验并没有给我们的科学家筑起一条一次成功的捷径。特别是对低爆高试验的烟云样品，尽管经过千百次的化学分析，千百次的物理测量，但一系列的数据处理，总是遗憾地得不到互相符合的当量数据。
    问题在哪里？原来是核爆炸期间核素分凝在作怪。
    关于分凝规律，国内缺少这方面的经验；国外呢，核霸从来是向世界人民保密的，即使在某些文献里透出一点儿气，也想使你丈二和尚摸不着头脑。
    在我们的科研工作者中间，有的人把探索分凝规律看成是一项研究周期长、难度大、出成果慢的题目，因而却步不前。
    但这些，并没有使钱绍钧犹豫、彷徨。闯，走出自己的路。他深深懂得，开拓者为了我国的现代化，无不踩着困难前进。特别是，当时多少热切期待的眼光投向他们啊，科学研究部门需要更准确的数据！核武器的设计改进和发展需要更准确的数据！揭开奥秘的紧迫感、责任感，促使钱绍钧同他领导的分凝小组和物理、化学组的同志们一起去叩迷宫的大门。
    多少个日日夜夜，钱绍钧带领分凝研究小组，从理论上反复推算证明，从实验中不断总结发现，一点一滴地找出规律性的东西。一种技术方案失败了，另一种技术方案又诞生了，有时几种方案同时进行。
    某次试验任务中，他们表现出惊人的意志和毅力，人工选出了十一万之多的放射性粒子。这些粒子的科研价值、经济价值，都是无法估量的。如果换取一颗粒子，需要很多金子，那么，十一万之多的粒子，该值多少黄金！何况，粒子根本不是金子所能换来的。它是我们科学家为探索粒子分凝奥秘付出巨大劳动的最好见证。
    经过三次试验的反复探索，也就是连闯三关，钱绍钧和张康征、谷显钧、楼允文等同志一起，终于用他们创造性的劳动，试验成功了一整套粒子分级法，并在许多化学和物理科学工作者的密切配合下，提高了测试当量数据的准确度，满足了验证产品设计的要求，填补了我国的科学空白。
    也就是这次依靠自己的力量揭开粒子分凝奥秘的胜利进军中，钱绍钧和他的战友荣立了集体三等功。
    这些年来，一个又一个科研成果在钱绍钧手里产生。
    有一种测定某种核素的方法，从国外资料看，只应用于原子反应堆，没有应用于核试验。钱绍钧决心改进和完善对这种核素的测定方法。他制定各种技术方案，从复杂的核反应中摸索出变化规律，推导出在外国文献上还没有看到的一种测定公式。
    对另一种核素的测定，尽管难度大，要求高，他和本单位研究人员一起，与兄弟研究单位协作，做了大量的试验，还是拿到了较好的数据，达到国际先进水平。
    “我们中国人并不笨，只要敢闯，什么难关都不在话下！”钱绍钧是这样看待我国科学家的，也用他自己的实践证明，勇于为尖端科技献身的人，一定能达到外国人已经达到或者还没有达到的水平。
    在看不见的刀山火海面前
    放射线，在有些人的眼里常常是看不见的“刀山火海”。征服它，需要有科学的防护知识，而更需要的是高度的献身精神。
    钱绍钧从来就是一个无畏的战士。
    一次，震撼天山的核爆炸刚刚平静下来，赶到试验场取样的钱绍钧，突然接到研究所打来的电话。原来吕副所长考虑到他的双手曾被放射线严重的伤过，应当避免接触放射源，要他马上返回去。语气是坚定的，几乎是在下命令。组织性、纪律性一向很强的钱绍钧，竟然第一次讲了价钱。
    人们说，钱绍钧见了样品就“不要命”了。确实是这样。
    鹅黄，墨绿，玉白，乌黑，种种不同颜色的玻璃体，那怕它的颗粒比芝麻还小得多，都是能提供各种试验参数的无价之宝。钱绍钧能让这些精心孕育的核裂变产儿白白丢掉吗？不能！
    组成放射性粒子的有些元素寿命短，放射性强度衰减很快。钱绍钧能不赶快把样品取出来送往实验室分析，保证测试效果吗？不能！
    一次核试验，国家花的代价该多大啊，就是为了样品这东西。钱绍钧能让自己弄不好，对不起党和国家吗？不能！
    显然，钱绍钧的心完全被一个科学家炽热的责任感笼罩了，让他从火线上撤下来，怎么也不会甘心的。当他一再拒绝从试验场回去的时候，几乎急得发起火来，在电话里冲着领导大声说：“叫别人干，自己不干，我没有这个习惯！”“如果你们在现场，也决不会回去的。”很快，他似乎意识到这种说法不合适，又用一种恳求的语气要求领导让他留下来。他认真地陈述着种种理由，什么他取样经验多啦，什么现场取样任务重啦。看，他是多么执拗！
    在领导的同意下，他继续紧张地投入取样战斗。
    钱绍钧象我们在战场上常见到的共产党员一样，冲锋在前，退却在后。现场取样，第一个接触放射源的是他，最后脱离放射源的还是他。分样战斗，每当遇上大剂量的放射性操作，为了减轻对人体的危害，同志们都自觉地排着队，轮换操作。钱绍钧总是抢在头里，常常一个人操作几个人的程序。
    他就是这样，只想着别人，从不考虑自己。
    有位叫俞章华的同志，有腰痛病。取样过程中，钱绍钧看他蹲的时间长了受不了，就让他干一会儿休息一会儿。俞章华不肯休息，钱绍钧就夺下他手中的工具。而钱绍钧自己呢，他患有腰脊椎骨质增生，蹲着干时间长了同样受不了，他却没有吭一声，实在受不了，就直直腰挺过去。
    在研究所，人们爱用“最”字评价老钱。在评价他一贯勤奋工作的时候用了三个“最”，说他是“吃饭最晚，睡觉最少，工作最多”。谈到他在放射线面前奋不顾身的时候，又用了三个“最”，说是“凡是对人体有害的放射性操作，数老钱时间最长，次数最多，受的剂量最大。”这“最”字，正是对老钱在国防科研战线上表现出的“两不怕”精神，充满激情的肯定和推崇啊！
    他的分分秒秒
    钱绍钧的生命属于祖国，他要把分分秒秒都用于祖国的现代化建设上。
    他在核试验基地进行科学研究的十六年，每天的工作时间，不能以八小时计算，而要以十二个小时、十四个小时来计算。
    让我们从一次“事故”看钱绍钧是怎样抢时间的吧。
    直升飞机把样品刚刚送到放化楼，各个实验室的人员、仪器、设备，全部进入临战状态。这时候，钱绍钧的心情比谁都急切。那些难得的样品啊，珍贵的样品啊，他一看到就恨不得用最短的时间，一口气把它选好、分好。
    早期分样，由于剂量大，一个人的操作时间，一般只允许在十分钟范围内。原来是几个人轮流进行的，但人们看到，钱绍钧一上去竟然连续操作两个小时，一下子分完了剂量最大的早期样品。
    一百二十分钟，这数字看上去很普通，实际上很惊人。他的一次操作，不仅承当了十倍的工作量，而且承受了十倍的剂量。做到这一点，闪耀着多么崇高的自我牺牲精神的光芒啊！
    也就是在这次操作中，他的双手被放射线灼伤了。显然，事故的原因，很重要的一条，在于他那种迫不及待的心情造成的疏忽。
    紧接着，分析、测量、核算等一系列工作又处于紧张状态。他和化学组、物理组以及一个个题目组的同志一起，认真处理、核算用不同方法测定出的各种数据。
    一周过去，钱绍钧被灼伤的手，开始红肿，疼痛，起水泡。同志们劝他赶快去门诊部检查治疗，但他因工作实在太忙没去。
    就在他紧张工作的日子里，突然接到刚从北京回来的一位同学打来的电话，说他家中很久没有接到老钱的信，正犯急哩！许多同志带着关切的心情责问他咋搞的。钱绍钧笑了笑，解释说：“前几天我刚刚发过信呀！”
    事实是，他三个多月来没有写过一次信了。一门心思扑在工作上，抢时间，赶任务，一天也好，一周也好，一个月也好，在钱绍钧身上总是不知不觉地飞快过去，一切事情都好象刚刚发生在昨天。
    人们掰起手指头帮他算算日子，钱绍钧才恍然大悟：噢，真是忙迷糊了。他抱着对爱人和孩子负疚的心情，很快发了一封“报平安”的家书。
    平时，钱绍钧在时间的使用上也很别致，总是“公私不分”。探家吧，往往要给公家办很多事，一天到晚东奔西跑，假期一满就匆匆回来。说是按时归队，不如说是提前归队，因为假期实际上半数、甚至大半数的时间给公事占了。业余呢，晚饭后你来谈工作，他来谈思想，要到十二点以后，他才能安下心看书、改稿、计算。他的邻居，常常一觉醒来，还看到窗前的树枝上映照着从老钱那里透出的不眠的灯光。
    戈壁的夜，没有喧嚣的车辆，没有嘈杂的人声，显得异常宁静。而这，被钱绍钧充分地利用了。
    令人更可尊敬的是……
    一切献身我们伟大时代的科学家，著名于世的固然值得尊敬，而甘愿作无名英雄，是更可尊敬的。
    钱绍钧，就是个甘愿作无名英雄的人。他虽然不为社会上的人们所熟识，但却是为实践所证明的优秀的、高水平的科学家。
    在核试验基地，老一代的著名科学家说他是“拔尖的”，同一辈的科学家赞扬他“确确实实是不可多得的”。研究所新来的同志对他也很敬佩，说他“知识全面，业务精通，拍板拍到点子上的好领导”。
    我们在这里列举两个数字：
    由他亲自写出的完成核试验任务的技术总档案，十二份，二十多万字；
    经他反复核实、推算、修改的科研题目档案，九十多份，一百多万字。
    这些储存在资料室的大量文献，它的科研价值，它的学术水平，难道不能和蜚声一时的论文媲美吗？难道不是对我们时代、对国防现代化的重要贡献吗？
    钱绍钧领导的研究室，努力改进核测试手段，提高核测试水平，完成核测试任务，取得的成绩是很明显的。1980年至1982年，获得各种等级的科技成果奖，就共有四十三项。
    钱绍钧领导科研工作，另一个很重要的成果，就是使许多科研人员茁壮地成长起来。他负起了承上启下的历史责任，切实搞好传帮带。今年研究所全所评出正式上报晋升为副研究员的，他所领导的研究室的成员就占了一半。
    钱绍钧这个人，说起来也怪，干工作，多忙多累，他乐意；可一提表扬，一讲特殊照顾，就不乐意。最不乐意的事，大概莫过于把自己的名字写在论文上，登在报纸上了。
    研究室的同志，为各种学术会议提出了许多报告，为一些科技刊物提供了许多论文，无论从科研题目的选定，数据的核算，文章的审定，都倾注了老钱的心血，但他从不肯署上自己的名字。唯一例外的是，《原子能科学技术》杂志上发表的《用a―谱稀释法测定钚量》一文，第一次出现了他的名字。这还是杨副所长在审稿时让加上去的。他的理由，一是钱绍钧在这个题目的研究中起过关键作用，确有贡献；二是署上老钱的名字，也是以示负责嘛。
    记者这次采访，感到难度较大的，也是钱绍钧不愿意谈他个人有什么成绩。记者所掌握的材料，大部是基地领导机关和研究所的同志积极提供的。一位热情、开朗的女助研，还特地作了一个这样郑重的声明：“有的典型是墙内开花墙外红，我们的钱主任，可是墙内墙外一样红啊！”
    钱绍钧同志，是一个科学家，但他总是说：“我，首先是个共产党员。”他的一个主要特点，就是任何时候都用共产党员的标准严格要求自己。他经常想的，不是希望党给自己多少，而是检讨自己对党的贡献大小。应当说，这也就是他为什么埋头苦干、不求闻达的原因吧。
    钱绍钧在戈壁深处整整工作了十七年。十七年，漫长的岁月，使他从青年进入中年。
    人到中年，是一个人成熟的标志，也是一个科学家出成果的最佳时光。他的科研成果，他的论文，他的贡献，写在了祖国辽阔的核试验场上。
    他把人生最美好的年华，青春的光和热，溶进了国防现代化的壮丽事业。他多次立功受奖，先后被评为国防科委先进科技工作者，优秀共产党员，建设社会主义精神文明先进个人。最近，又被选为第六届全国人大代表。
    他走过的道路，可以用保尔・柯察金的话来说，将不会因为虚度年华而悔恨，不会因为碌碌无为而羞愧。
    啊，钱绍钧，我们时代的科学家！
    本报记者 冒雨吉 本报通讯员 刘江海 许志敏
    钱绍钧（右）在实验室 秦宪安摄RW：钱绍钧；附图片
〖-ZW/正文〗
