〖ZQ/总期〗9288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古城南阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省的南阳市，早在西周时期，就是我国的“南方重地”，称为申吕之国。到了春秋，楚国强盛起来，在此筑城，取名宛，以御秦、韩，宛城便由此得名。到了汉朝，这里成了全国五大都会之一，称为“南都”。它北通武关，南接汉水，是川陕门户。因为宋以前的历代王朝，多在长安、洛阳建都，要征战江南，掠夺财富，这里便成了驿道要冲，军事重镇。
    翻开历史，可以看到在这块兵家必争之地上，战事十分频繁。公元23年，绿林军攻下U阳（南阳南），建立更始政权，随后攻破宛城，将这里作为更始帝的初都，为以后的、昆阳大捷，直取洛阳，推翻王莽政权奠定了基础。三国曹操争夺中原，两度率兵攻打占据南阳的张绣。张绣与荆州刺史刘表合兵扼守要地。曹操利用夜色伪装退却，大败张刘军队。公元1642年10月，李自成在襄城大捷后，乘胜进攻南阳。南阳总兵猛如虎据城固守待援。李自成探得敌援兵不敢来，便强行攻城。义军用大炮轰倒城墙，击毙知县姚运熙，攻克南阳西北城，并杀死唐王聿镆于南阳麒麟岗上。
    在中国革命史上，南阳也是我们瞩目的地方。1948年11月4日，在我人民解放军挺进中原的声威下，身为绥靖司令官的南阳守敌王凌云，弃城南逃襄阳，我军当即占领南阳。毛泽东同志曾为此写了一则著名的新闻《中原我军占领南阳》。
    现在，南阳的交通更加便利，有焦枝铁路纵贯南北，还有一条铁路东通舞阳与漯河，有五条公路干线连接豫、鄂、陕等地，所以仍然有着重要的战略地位。
〖-ZW/正文〗
