〖ZQ/总期〗9288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协归侨委员沉痛悼念廖承志同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅日旅美华侨组织和华人团体纷纷发来唁电〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沉痛悼念廖承志同志华侨唁电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月15日讯 出席全国政协六届一次会议的归国华侨委员深切悼念廖承志同志逝世。他们缅怀廖承志同志革命的一生，特别感念廖承志同志在侨务工作方面的贡献，表示要继承他的遗志，为开创侨务工作的新局面而努力工作。
    长期和廖承志同志共事的国务院侨办副主任连贯委员说，廖承志同志是我们党久经考验的坚强战士。他一生中坐过多次牢，最长的一次是在国民党的上饶集中营，关了四年多。在革命极端艰险困难的情况下，他始终保持着高度的革命乐观主义精神，开朗、幽默、坚定、顽强，抗战时期，他是“保卫中国同盟”的成员，做了很多国际友好人士的工作。长征路上，他与张国焘的分裂主义路线坚决斗争，被张国焘关进了“监牢”。廖承志同志从不计较个人的名誉地位，党叫他干什么就干什么，他对同志关怀、友爱，博得了大家的爱戴。现在他离开了我们，我们痛感失去了一位良师益友。
    全国侨联副主席庄明理委员说，建国后，廖承志同志一直抓侨务工作，成绩卓著。他是侨务工作方面不可多得的领导人。廖承志同志去世了，这是一个难以弥补的巨大损失，我们一定要加倍努力地工作，化悲痛为力量。
    湖南省侨联主席李介夫委员说，廖承志同志在海外华侨中有着很大影响，华侨对廖承志同志感到特别亲切。廖承志同志的与世长辞，是党和国家，也是海外华侨和归侨、侨眷的重大损失。我们要继承他的遗志，努力做好工作，用开创侨务工作新局面的实际行动来纪念他。
    北京市桥联副主席李梅委员说，廖承志同志是真心诚意为广大华侨、归侨服务的，对华侨、归侨，不管大事小事他都关心。他的工作精神，使华侨、归侨深受感动。现在我们正在进行统一祖国的伟大事业，廖承志同志却逝世了，这是无可补偿的痛事。我相信党和人民是会永远记住廖承志同志的功绩的。
    新华社6月15日讯 连日来，旅日和旅美华侨组织以及在这两个国家的华人团体纷纷发来唁电，对中共中央政治局委员、人大常委会副委员长廖承志的不幸逝世表示沉痛的哀悼。
    发来唁电的有：东京华侨总会，大阪华侨总会，神户华侨总会，横滨华侨总会，京都华侨总会，长崎华侨总会，爱知华侨总会，长崎孔子庙唐人馆，神户中华同文学校，横滨山手中华学校。
    发来唁电的还有：美京华人各界，美东福建同乡会，纽约崇正会，东安公所，美国华侨总商会，纽约华人联合会，华人协会纽约分会，大鹏同乡会，大陆工商会，惠州工商会，中国和平统一促进会，纽约衣馆联合会，纽约北美日报，纽约宏声电视广播公司。
〖-ZW/正文〗
