〖ZQ/总期〗9288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛会外的花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁银/新海/冯道金/孙振宇/宗宝泉/黄磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大会议新闻/附图片全国政协会议新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三位代表喜相逢
    6月10日，金色的阳光，照射在明净的玻璃窗上。人大代表、成都部队原副司令员李文清把糖块、苹果和瓜子摆在桌子上，准备迎接客人。
    不一会儿，两位文静的女同志，笑容满面地走进来了。一位是三十四岁的湖北省松滋县人民政府副县长赵长玉，一位是年仅二十二岁的松滋县万家公社营业员王贤玉。她俩都是湖北省的人大代表，和李文清的老家不仅同一个县，而且同一个公社。
    刚刚坐下，赵长玉副县长激动地说：从报上看到您当选为人大代表，全县的父老乡亲部很高兴。来北京的前夕，乡亲们和县委、县政府的领导同志再三嘱咐我俩，到了北京一定要看望您。接着，她滔滔不绝他讲起了党的十一届三中全会以来家乡的巨大变化：去年全县工农业总产值突破了二点五亿元，社员收入增加了，生活有了明显改善，全县基本实现了住房新村化、照明电灯化、灌溉自流化、交通公路化。……王贤玉也介绍了家乡商业战线的可喜变化。她们热情地希望李文清抽空回家看看。
    李文清听了很高兴。他也向两位家乡的代表介绍了自己的情况，并即席赋词一首：
    “受嘱托，来自八方；商国事，齐聚一堂；求实改革兴大业，老辅少壮国富强。” （王仁银、新海）
    〗 一张“偷”拍的照片
    在人大代表的住地，九楼八号房间里住着“排雷英雄”白洪普和“爱兵模范”党翻身。他俩都是安了假肢的人。
    听说九楼服务台的张惠兰、徐秋华、王丽丽、张丽、沙凤英、王云苏等六位同志，每当开饭的时候，便热情地把饭菜送到房间里来，我们很想拍下这个镜头。
    一天，摄影记者要去抓拍，不知怎的走漏了消息。她们提前一刻钟把饭菜送去了。
    第二次，摄影记者提前躲在房间里，可是，不巧又被送饭的姑娘发现了。她把饭菜往茶几上一放，扭头便走。据说这是她们唯一的一次没把饭菜送到代表跟前。照片又没拍成。
    直到第三次，摄影记者采取了更“严密”的措施，才拍下了这张照片。
    服务员张惠兰给党的翻身送饭
    王仁银、新海撰文 冯道金、孙振宇摄影
    欢歌笑语寄深情
    6月13日晚，空军某招待所一片欢歌笑语。肖华、陈再道等四百七十多名全国政协委员与八百多名招待所工作人员欢聚一堂。文艺界的政协委员和空军幼儿演出团的儿童们表演了精采的文艺节目。
    这个招待所服务人员热情周到，加班加点工作，使委员们深受感动，彼此结下了深厚情谊。为了表达感激之情，文艺界委员们组织了这场文艺演出。
    全国政协委员、著名相声演员马季兴致勃勃地担任报幕员，并表演了临时创作的相声。白杨、项摇⒗钅然、张君秋、喜彩莲、陶金、桑弧等文艺界知名人士与大家见面，表示对工作人员的谢意。张瑞芳、王丹凤两位著名电影演员难以抑制自己激动的心情，登台为大家合唱了电影歌曲。男高音歌唱家胡松华演出前，请工作人员点节目，他演唱的《赞歌》激起热烈掌声。京剧演员杜近芳、七十多岁高龄的京韵大鼓演员骆玉笙，挥汗演唱了自己的拿手唱段。女高音歌唱家李谷一连续演唱了六首歌曲，掌声不断。
    丰富多彩的文艺节目，使招待所的工作人员异常高兴。他们激动他说：“这是对我们做服务工作人员的极大鼓励，我们要努力做好本职工作，把招待所办得更好。”
    宗宝泉、黄 磊
〖-ZW/正文〗
