〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济正在进入一个新的增长阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电（记者张毅、王立彬）国家统计局副局长邱晓华22日说，自去年下半年以来，中国经济在持续快速增长的基础上，由于内在动力和活力的增强，出现了继续升温的趋势，开始进入一个新的良性增长阶段。
    邱晓华在国务院发展研究中心举办的“中国发展高层论坛”2003年年会预备会发表演讲时指出，在经历了长达5年的经济持续较快增长以后，自去年下半年开始，中国经济开始进入一个新阶段。在财政政策对经济拉动作用逐渐减弱同时，来自中国经济自身内在的动力和活力明显恢复和加强，开始成为经济增长的重要动力。
    邱晓华说，去年三四季度中国经济增长连续达到8.1％，前两个季度分别是7.6％和8％。这一增长速度是多年来第一次。另外，市场物价降幅逐步缩小，一些先行物价指数由负转正。去年下半年，贷款和货币供应量均呈上升态势，进口也在逐步加速。
    邱晓华认为，这种经济逐步升温的态势今年进一步得到加强。前两个月工业生产增长17.5％，投资增长32.8％，均是1996年以来同期增长最快的。同时，企业效益大幅提高，进出口明显保持快速增长，市场销售、利用外资都继续保持较快增长。消费品零售价格今年前两个月上涨0.3％，工业品和新购材料价格涨幅达到4％左右。货币供应量也在增加，其中广义货币供应量比去年同期增加18％。
    邱晓华指出，目前我国经济运行中也有少数指标需要加以关注，一是重工业增长较快，二是进口增长较快，今年前两个月出现了多年未遇的贸易逆差，三是货币供应量的增加可能略嫌偏快。
〖-ZW/正文〗
