〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路铺轨穿越昆仑山隧道等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圣志/李宏/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏铁路铺轨穿越昆仑山隧道
    据新华社格尔木3月22日电（王圣志、李宏）青藏铁路铺架22日顺利穿越世界上最长的高原冻土隧道昆仑山隧道，这标志着青藏铁路在高原冻土地段铺架取得了重要阶段性成果。
    今年，青藏铁路铺架全面进入高原冻土地段，计划铺轨通过风火山。昆仑山隧道是今年铺架进入的第一个高原冻土隧道，海拔4600多米，全长1686米，对铺架机械设备、铺架技术等都具有特殊的要求。铺架能否顺利通过昆仑山隧道，直接关系到青藏铁路铺架任务能否如期完成，关系到铺架技术能否经得起青藏高原特殊气候、恶劣地理环境的考验。
    为了早日完成青藏铁路铺轨、架桥任务，中铁一局集团青藏铁路铺架职工从2月份开始，在零下20多摄氏度的恶劣气候条件下，克服了高原缺氧，顶风冒雪，依靠科技，顽强拼搏，日夜奋战，终于使青藏铁路铺架顺利穿越了昆仑山隧道。
    自去年6月29日青藏铁路铺架以来，已完成架梁374孔，铺轨128公里并创造了日铺轨6.575公里、架梁6.5孔的高原铺架纪录。
    我国组建国家纳米科学中心
    据新华社北京3月22日电（记者张景勇）颇受各国青睐的纳米科技在我国也日益得到有关部门的重视和支持，各种层次的纳米研究机构不断涌现。但大量还处于“单打独斗”状态的纳米科研部门，资源如何得到整合，纳米科技的长远发展和国家战略目标如何实现？22日揭牌的国家纳米科学中心，将有望解决这一问题。
    “国家将投入2.5亿元，以中科院为依托，由中科院纳米科技中心、北京大学、清华大学等单位为最初发起单位，组建国家纳米科学中心。”中科院副院长白春礼说：“国家纳米科学中心将边筹备边建设，在建设中还将采取灵活方式吸引不同形式的投资。”
    国家纳米科学中心有关负责人解思深研究员说，作为代表国家水平的、公共的先进技术平台，国家纳米科学中心将重点放在前瞻性的、具有重要应用前景的纳米科学与技术基础研究，在学科交叉、优势集成的基础上，面向国家战略需求开展高水平的研究。这个平台将向国内外开放，提供大型仪器设备，而这是国内的单个研究所或大学所无法提供的。
〖-ZW/正文〗
