〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家防总部署黄河流域抗旱工作
    针对当前黄河流域严峻的干旱形势，国家防汛抗旱总指挥部21日要求黄河水利委员会和沿黄各省区有关部门进一步加强黄河水量统一管理和调度，确保今年黄河不断流。
    海峡两岸合作生产的首台轿车下线
    21日，海峡两岸企业合作生产的首台轿车――菱帅下线，海峡两岸合作开展的汽车工业由此切入了方兴未艾的祖国大陆家用轿车市场。
    今年春天全国造林速度快于往年
    国家林业局副局长祝列克20日说，入春以来各地对造林绿化工作高度重视，准备早、动手早，造林进度普遍较往年加快。据国家林业局统计，目前全国已完成造林面积1800万亩，造林整地2220万亩，全民义务植树1.5亿株。
    我第19次南极考察队凯旋回国
    我国第19次南极考察队圆满完成了各项科考任务，乘坐“雪龙号”科学考察船20日上午安全抵达上海。
    在为期4个月的考察过程中，我国首次对南极三大冰架之一――埃默里冰架进行了深入考察；在南极格罗夫山地区，我国考察队员收集到2000多块陨石，从而使我国陨石的拥有量跃升至世界第3位。
    三峡永久船闸浮式检修门建成下水
    三峡工程永久船闸浮式检修门20日在武昌造船厂建成下水，并从武汉起程经长江运往三峡工地，将停靠在三峡永久船闸第五闸室下游，成为整个三峡通航建筑物的重要组成部分。三峡工程永久船闸浮式检修门是我国目前最大的浮式检修门，厚8米，重量达860吨。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
