〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在考验面前永葆政治本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区开展专项教育努力把“三个代表”重要思想转化为世界观方法论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区开展专项教育努力把“三个代表”重要思想转化为世界观方法论
    本报讯记者夏洪平、闫金久报道：2月中旬以来，西藏军区在团以上党员干部中集中开展了“树立正确的世界观、人生观、价值观”的专项教育，使大家牢固确立对“三个代表”重要思想的政治信仰，增强牢记“两个务必”的自觉性。
    西藏军区官兵面临着艰苦恶劣的自然环境和复杂社会环境的考验。军区党委深切感到，要使党员干部特别是团以上党员干部在各种考验面前交出合格答卷，必须使他们牢固树立正确的世界观、人生观、价值观。军区党委决定，在团以上党员干部中开展以“树立正确的世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观”为重点的集中学习教育。通过学习党的三代领导核心关于艰苦奋斗、居安思危、保持同人民群众的血肉联系等问题的重要论述及胡总书记在西柏坡学习考察时的讲话，教育引导党员干部把“三个代表”重要思想转化为自己的世界观、方法论，确保在权力、地位和利益的考验面前永葆政治本色。
    西藏军区把教育的落脚点放在“经得起考验，当好模范”上，按照“五个模范”的要求，出台了《团以上干部教育管理监督实施办法》，对团以上党员干部的学习、思想、工作、行为、作风、培养和调配等规定了明细的监管条款。通过学习教育，使团以上党员干部实现了对“三个代表”重要思想由一般性认识到政治信仰的升华；实现了对“两个务必”由一般性牢记到作为政治追求的转变。
〖-ZW/正文〗
