〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英发动“震慑”空袭
    伊拉克当地时间21日晚8点多钟，美英开始实施大规模“震慑”空袭行动，对伊拉克首都巴格达等城市进行24小时轮番轰炸。“小鹰”号、“星座”号和“林肯”号3个航空母舰战斗群都参加了“震慑”空袭行动。21日夜间，美英联军向巴格达、北部城市摩苏尔、石油重镇基尔库克和萨达姆的家乡提克里特等地发动多轮空袭。美军在这次行动中出动了数百架次战机，使用了B-52战略轰炸机、巡航导弹和2000磅重型炸弹。
    美英称已攻占巴士拉
    据英国广播公司报道，美英联军22日攻占了伊拉克第二大城市巴士拉。在此之前，驻守巴士拉的部分伊拉克部队在美军炮火的猛烈打击下撤离巴士拉，但精锐的安全部队仍对美英联军进行了长时间抵抗。
    美国中央司令部官员22日宣布，美军已经占领伊拉克南部幼发拉底河畔城市纳西里耶。纳西里耶距巴格达东南约320公里。美军方还称已经“完全控制”了伊南部港口城镇乌姆盖斯尔。
    但伊拉克国防部长否认了美英的说法，并说美英部队在乌姆盖斯尔和法奥半岛遭遇伊方顽强抵抗。伊拉克新闻部长萨哈夫22日证实，美军大规模空袭至少造成250名平民受伤，其中多数是妇女和儿童。
    伊称其第51师仍在战斗
    美国国防部21日说，伊拉克常规部队第51师共8000名士兵当天在巴士拉附近向美英军队投降。伊拉克军方发言人22日宣布，伊军第51机械师仍在和美军激烈交战。他否认了美国宣称的该师司令及副司令已向美军投降的传闻。据卡塔尔“半岛”电视台报道，伊方官员21日说，伊军在南部法奥半岛俘获很多美国、英国和澳大利亚参战士兵。
    英军两架直升机相撞
    美军中央司令部说，又一名美海军陆战队士兵在21日的战斗中被打死。这是开战以来美方承认被伊军打死的第二人。英国海湾驻军发言人22日证实，两架英国皇家海军直升机当日在波斯湾国际海域上空相撞，7名机组人员全部失踪。
    土否认其军队进入伊北部
    土耳其总参谋部22日上午发表声明，否认有关土耳其当天凌晨派遣部队进驻伊拉克北部的报道。
    声明说，有关土耳其军队派遣士兵进驻伊拉克北部的报道纯属“谎言”。此前，土耳其各大媒体报道，土副总理兼外长居尔21日晚从比利时参加欧盟会议回国后说，土将派遣部队进驻伊拉克北部。报道称，22日零点30分，土耳其军队派遣1500名士兵从东南部哈卡利省进入伊拉克北部。
    土耳其议会20日批准了土政府提交的向美国开放“空中走廊”的议案。与此同时，土议会还批准了土耳其军队进入伊拉克北部以维护自身利益。但美国表示坚决反对土耳其军队进入伊北部，认为这将会掀起伊拉克库尔德人反对土耳其的浪潮。
    一枚美导弹落入伊朗
    伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，又一枚美军发射的导弹落入伊朗西南部城市霍拉姆沙赫尔附近。霍拉姆沙赫尔位于伊朗石油城阿巴丹以北14.5公里，紧邻伊拉克边境。这是两天来美军发射的第四枚导弹落入伊朗境内。伊朗西南部城市阿巴丹市长22日证实，该市一座油库被美军飞机发射的导弹击中，造成3人受伤，其中一人是负责看守油库的士兵。
    约伊边界出入活动正常
    美英联军对伊拉克发动战争两天来，约伊边界出入活动正常，但是没有伊拉克难民进入约旦。当地媒体说，20日和21日两天过境人数达1972人，其中入境1346人，出境626人。出境者中有531名伊拉克人。自美国20日对伊发动空袭以来，没有一名伊拉克难民进入约旦境内，相反，倒有500多名伊拉克人离开约旦返回伊拉克。这出乎战争一旦爆发可能在约旦发生难民潮的预料。
    以将保持最高戒备状态
    以色列副国防部长泽埃夫・博伊姆22日表示，以军仍将保持最高戒备状态，以防伊拉克可能发动的袭击。泽埃夫表示，伊拉克军队仍可能隐藏在美国各支军队间，继续对以色列构成威胁。另外，萨达姆及其高级将领在绝望时，“仍可能将攻击以色列作为最后选择”。
    俄法拒绝驱逐伊外交官
    俄罗斯外交部长伊万诺夫22日说，莫斯科不打算驱逐伊拉克驻俄大使，因为没有任何理由这样做。他再次谴责对伊动武，指出伊拉克不需要用“战斧”带来的民主。
    法国外交部发言人里瓦索在21日举行的新闻发布会上说，法国接到了美国政府提出的驱逐伊拉克驻法外交官和关闭其驻法使馆的要求。但是，“考虑到这是法国的主权问题，法国目前没有任何理由对这一要求作出反应”。
    （综合新华社电）
    23DZP2
    3月21日晚间，位于伊拉克首都巴格达的一处政府大楼遭到美英军队轰炸后起火。
    新华社发
    23DZP3
    3月21日，在墨西哥首都墨西哥城，一些农民手捧鲜花前往美国大使馆进行反战示威。当日，来自墨西哥米却肯州、格雷罗州等七个州的上千位农民代表在此举行活动，用鲜花祈祷和平，抗议美国对伊拉克动武。
    新华社记者李启华摄
〖-ZW/正文〗
