〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让污染危害官兵健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团转变观念依法处理军地环境纠纷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年前，该团营区北侧不远处新建了一家私人承包的化工厂，该厂不断向空气中排出二氧化硫等有毒气体，严重污染了营区的空气，危害官兵的身体健康，官兵患呼吸道疾病的人数明显增多，一些在夜间站哨的官兵不得不戴上口罩。团里为此曾多次与该厂协商解决此事，但厂主在经济利益的驱动下始终以资金不足为由不肯采取措施治理空气污染。一些官兵曾建议团里通过法律手段来解决问题，但团里担心影响军地关系，致使问题拖了下来。
    在谋划新年度工作时，党委“一班人”经过反思后达成共识：处理军地纠纷，在讲团结、讲风格的同时，必须依法分清责任，维护国防军事利益和军人的合法权益。随后，团党委依据有关环境保护方面的法律法规向驻地环保部门投诉。环保部门派人对该厂的排污情况进行调查检测，结果显示，该厂排放的废气远远超过国家规定的工业废气排放标准。环保部门依法对该厂进行了处罚，并责令其限期整改。日前，该厂引进的一套废气净化设备正式投入使用，影响官兵健康的空气污染问题得到了彻底解决。
〖-ZW/正文〗
