〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送学交任务归来登讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团发挥送学人员知识效应提高科技练兵水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王传峰、特约通讯员李凤鸣报道：新疆军区某装甲团装步营原营长赵勇，从院校进修回来后，走上团军官训练中心的讲台，给70多名干部讲授“如何组织合同战术演习”。他从合同战术标图、网上对抗讲到指挥编组、协同保障，使基层指挥员得到了全方位“充电”。这是该团挖掘送学人员的知识资源提高部队科技练兵水平的一个缩影。
    如何让送学人员归来后在科技练兵中发挥作用？这个团党委围绕这一问题进行了积极探索。他们送学培训前，就主动把科技练兵中的难点、重点问题梳理成册，让进院校深造的人员在学习期间带着问题学习和钻研。学成归来后，为他们开通团队局域网，定期组织课题研究和技术交流，交任务、压担子。近年来，由该团送学人员组成的攻关组，先后取得了“高原寒区坦克集群抗击武装直升机战法”、“坦克射击时的驾驶动作”、电化教学多媒体课件等17项科技练兵成果，大大提高了部队的科技兴训水平。目前，该团又从具有本科学历的干部中选出11人，带着相关的攻关课题进院校深造。
〖-ZW/正文〗
