〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师用过得硬的“教头”练官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●共同基础教学以训练标兵为主●基本技能的教学以专业尖子为主
    ●指挥技能教学以机关干部为主●分队军官编组教学以团营长为主
    编者按：新大纲突出了分队军官训练的主体地位，变以往的官兵混训为现在的官兵分训，变以往的重点训士兵为现在的重点训军官，变以往的时间调控为现在的质量调控，使分队军官训练走上了正规。新大纲带来的这些新变化，要求各级领导和机关在训练实践中认真研究解决官兵分训的新问题，使分队军官训练成为分队战斗力生成的重要环节，联系士兵与分队训练的重要链条。济南军区某师抓好分队军官训练的做法值得借鉴。
    本报讯程剑、特约通讯员龙云飞报道：3月中旬，笔者在济南军区某师分队军官训练现场看到这样一幕：一名士官正在讲解示范阵地指挥课目。这名士官“教官”只是该师分队军官训练众多专长教练员中的一员。该师为提高分队军官训练质量，采取领导任教与专长任教结合，逐步形成了一支过得硬的教练员队伍。
    新大纲突出了分队军官训练的主体地位，但由于分队军官训练的教练员教学能力不适应，制约了分队军官训练质量的提高。为解决这一问题，今年初该师对团、营长和机关部分科长进行了半个月集训，为分队军官训练培养了一批明白人。同时，他们采取领导任教和专长任教结合的方法，为形成一支过得硬的分队军官训练的教练员队伍拓宽了路子，出现了师团领导与专长教练员同台授课、各展所长的新景象。
    今年的分队军官开训以来，师团领导先后承担20多个课目的教学任务。笔者在该师高炮分队军官枪代炮教学现场看到，团长刘德荣装弹、瞄准一气呵成，只听一阵炸响，天空远处针尖大小的气球一个一个被击中。谈起分队军官训练教练员培养，刘团长介绍说，内引外请选“教头”，在全团范围内挑选了30名精通专业、“四会”教学能力强的军官和士官作为教员，还聘请防空兵学院等院校的12名专家教授讲了16课。目前，该师为适应分队军官训练的需要，形成了共同基础教学以训练标兵为主、基本技能教学以专业尖子为主、指挥技能教学以机关干部为主、分队军官编组作业教学以团营长为主的教练员队伍。
    这个师随着分队军官训练的教学秩序逐步走向正规，教学质量明显提高，全师80%的分队军官“四会”教学达到良好以上，上级机关在阶段训练抽考中，参加“四会”教学考核的分队军官均取得了良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
