〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有借条为证缘何难赢“官司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超宁/石林/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有借条为证缘何难赢“官司”
    济南军区某部士官小王虽有借条为证，但由于没有在法定的期限内向借款人提出还款要求，差点使自己借出去的700多元钱要不回来。
    2000年的一天，战友李某找到小王，说要借一些钱。小王考虑到李某是老乡，平时与自己的关系也不错，就毫不犹豫地将自己刚发的700多元工资借给了李某，李某给小王打了借条，并写明当年年底还款。可到了年底，李某并未还钱，小王因碍于情面也一直未找李某要这笔欠款，这样一拖就是两年多。前不久，小王因家里有事急需用钱，找到李某要求他还钱，但李某却拒绝返还。小王见此，打算向法院提起诉讼，但又不知道如何起诉，便向部队法律咨询员进行咨询。法律咨询员了解事情的经过后告诉小王，因两年的诉讼时效期间已满，小王虽有借条为证也难以打赢这场“官司”。
    连队干部知道这件事后，对李某欠债不还的行为进行了批评教育，李某也认识到了自己行为的不当，向小王认了错，将钱还给了小王。随后，连队请来法律咨询员，就民法有关诉讼时效的规定讲了一课，使官兵了解了相关法律规定，明白了权利不及时行使也有可能丧失的道理。
    （张超宁、石林）
    就事论法 起诉勿超诉讼时效
    当公民的民事权利受到侵害时，可以向人民法院提起诉讼，请求保护自己的民事权利。但提起诉讼是有时间限制的，根据民法的规定，当权利人在法定期间内不行使自己的权利，就会丧失请求人民法院按诉讼程序强制义务人履行义务的权利，这个法定期间就是诉讼时效期间。诉讼时效期间从当事人知道或应当知道权利被侵害之日起计算，除法律有特殊规定外为2年。
    本例中，小王和李某之间属于合法的债权债务关系，小王是债权人，李某是债务人，在李某未按欠条上注明的还款日期还款的情况下，小王因碍于情面，在两年多的时间内一直未要求李某还款，后来小王想通过诉讼程序要回欠款，但从欠条上注明的还款日期开始计算，已超过了2年，小王即使起诉，法院经审理查明后也会裁定驳回。如果小王在这两年时间内向李某提出过还款请求，那么诉讼时效期间即发生中断，从小王最后一次向李某提出还款要求时起重新计算。
    值得一提的是，诉讼时效期间届满，对义务人来说，只是意味着其民事责任已不存在，但其实体民事义务依然存在。对权利人来说，他丧失的只是胜诉权，即失去了国家强制力的保护，但其实体权利并未消灭，他仍可以要求义务人履行义务。就本例而言，虽然诉讼时效期间已届满，李某不履行还款义务不会承担法律责任，但这种借钱不还的行为却与其军人身份明显不符，也是有违军人道德规范的。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
