〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某高炮旅改革传统兵员分配方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百名新兵科学分岗定位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何长贞/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：兰州军区某高炮旅依据综合心理素质测试结果，对新战士科学分岗定位的做法，为我们打开了一条优化兵员配置、开发战士潜能、提高战斗力的新思路。面对世界新军事变革的挑战，各部队应从自身实际出发，通过改革创新不断提高部队管理工作的科学化程度，加快战斗力生长速度。当然，这项改革是一项科学性很强的工作，必须在专家的指导之下，严格按照科学的方法实施，才能收到事半功倍的效果。
    本报讯何长贞、特约通讯员王天德报道：日前，兰州军区某高炮旅数百名新战士愉快地走上适合自己的专业岗位。与往年不同的是，这些新战士都是经过“军人综合心理素质检测系统”测试后，按照综合心理素质情况及岗位要求对口分岗定位的。
    以往，新战士下连分配时，除个别特殊岗位考虑文化程度、身高、视力等因素外，一般都是由有关部门随意“扒拉”，一直没有一套科学的分岗定位标准，这种分配方式，既不利于战士个人的发展，也影响部队建设，因心理障碍而导致的“改行”现象时有发生。据不完全统计，以往该旅每年因心理素质原因需要“二次换岗”的新战士达10％以上。
    为使战士在服役期间人尽其才，这个旅从第四军医大学引进了“军人综合心理素质检测系统”，对新战士实行先测试、后分配，依据综合素质分岗定位。他们首先对受检人员的智力和非智力因素作出科学评估，根据其实际文化水平、运算能力、阅读分析能力、理解协调能力、应变能力等综合心理素质状况，建立兵员综合心理素质档案。
    与此同时，为摸清每个工作岗位适配何种心理素质的士兵，他们与四医大的专家一起，通过设置仿真战场环境，组织各类人员进行实战性对抗演练，调查各类岗位人员参加实弹战术演习的心理体会等方法，对全旅15类47种专业岗位，按照实战要求对每个岗位人员应具备的心理素质进行科学评估定位。在此基础上，对照兵员综合心理素质档案，选择匹配的适岗人员，确保兵员配置的科学性。
    按照综合心理素质为新兵分岗定位，给部队建设带来了许多新气象：那些经系统测试证明反应能力快、协调能力强、心理素质好的战士，被优先分到技术操作复杂、心理素质要求高的关键岗位上；合理用兵，基本杜绝了“二次换岗”现象的发生，新战士的潜能得到有效发挥，大大减少了因岗位不适而造成的心理障碍的发生。
〖-ZW/正文〗
