〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国等国对伊拉克发动军事行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国伊斯兰教协会发表声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日，美国等国家不顾国际社会的反对，未经联合国授权，对伊拉克发动了军事行动。对此，我国外交部已发表严正声明，中国伊斯兰教协会完全拥护我国政府的原则立场。
    我会对美国等国家不顾国际社会为避免战争进行的外交斡旋与努力，以及包括美国人民在内的各国人民的反战呼声，悍然发动对伊拉克战争，表示极大的愤慨和谴责，并对遭受战争创伤和痛苦的伊拉克人民深表关切和同情。我会强烈呼吁美国等国家停止战争，重新回到政治解决伊拉克问题的正确道路上来。
    伊斯兰教是倡导和平的宗教，中国2000多万各族穆斯林是爱好和平、反对战争的。我国政府对解决伊拉克问题的一贯立场和主张，表达了包括我国各族穆斯林在内的全国人民的意愿和心声。
    我们中国穆斯林要从国家的根本利益出发，通过正常渠道表达热爱和平、反对战争的意愿。我们相信，真主是公正的。让我们捧起双手，虔诚敬意地向仁慈的真主祈求，使伊拉克穆斯林兄弟姐妹早日摆脱战争灾难，并赐予全世界和平与安宁。阿悯！
    中国伊斯兰教协会
    2003年3月22日
    （新华社北京3月22日电）
〖-ZW/正文〗
