〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会欢迎调整“石油换食品”计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会欢迎调整“石油换食品”计划
    据新华社联合国3月21日电（记者杨志望）联合国安理会本月主席、几内亚常驻联合国代表特拉奥雷21日发表声明，对联合国秘书长安南提出的调整伊拉克“石油换食品”计划，以便在目前的战争状态下恢复向伊拉克人民提供人道援助的建议表示欢迎。
    特拉奥雷是在安理会当天就安南的建议进行闭门磋商后发表这一声明的。声明说，安理会全体成员一致认为有必要迅速采取适当措施，应对伊拉克国内目前出现的人道主义紧急情况。安理会将在安南建议的基础上尽快作出相应决定。
    安理会制裁委员会主席、德国常驻联合国代表普洛伊格在安理会闭门会后对记者说，与会各成员国代表一致认为：为避免伊拉克出现人道主义灾难，必须动用一切可以调动的资源，尤其是“石油换食品”计划带来的收入；伊拉克的自然资源属于伊拉克人民，必须让他们从中受益。
    安南20日致函安理会，建议安理会通过决议，对“石油换食品”计划进行一些必要的调整。这些调整包括扩大“石油换食品”计划的援助范围，以便向逃往国外的伊难民提供急需的救援；授权安南支配伊根据该计划出口石油所得的收入。
    根据安理会986号决议，伊拉克于1996年12月开始实施“石油换食品”计划，以缓解联合国全面制裁对伊人民生活造成的严重影响。本月17日，在对伊战争一触即发的情况下，安南宣布从伊拉克撤出所有联合国工作人员，中断“石油换食品”计划。
〖-ZW/正文〗
