〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼发展打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某军党委探索解决基层建设薄弱环节新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军党委回顾以往抓基层、打基础的工作，发现存在的一个主要问题是没有处理好求发展与打基础的关系：打基础没有着眼于发展，导致有的连队基本建设刚搞了一二年，又得重复建设；打基础没有坚持连续性，往往注重以年度内完成任务的数量论实绩，没有做到年年有进步；打基础没有体现创造性，而是表现在不同单位的简单重复。军党委按照十六大报告提出的各项工作要有新举措的要求，用发展的办法解决制约基层建设的难题和薄弱环节，提出了“正视弱点，未雨绸缪，提高标准，打牢基础”的工作思路。
    他们把是否有利于发展，作为确定和检验“四个基本”建设项目和成效的尺度。各级党委机关跟踪检查去年筹资为边防一线解决的25个急难问题的进度和质量。同时，这个军着眼新形势下的新特点、新发展，为基层雪中送炭，今年他们又拨出专款用于基层长远性、超前性基础建设。
    “四个基本”中，“软件”建设占了很大比重。这个军党委下大力纠正只重视“硬件”建设的倾向，努力抓好“软件”基本建设。针对新形势下部队干部党员先进性发挥、士官管理等新情况、新问题，展开了以“强化法制观念，反对不良倾向”为主题的教育整顿活动。通过法规学习、案例解剖、对照检查、整改落实，强化官兵的法制观念、纪律观念和制度观念，进一步提高了干部队伍、士官队伍的素质。
〖-ZW/正文〗
