〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老首长领我走进激情岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景步建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参军后，我一心想到战斗部队去，冲冲杀杀，多带劲儿！可是，新兵连一结束，却把我分到了干休所。我想，这下子完了，整天伺候老人，这个兵当的还有啥意思？那些天，电视台播放《激情燃烧的岁月》，我看了心里更打鼓了：“哎呀，这些老首长的性格一定跟石光荣似的，都很急躁吧，当年他们指挥千军万马，现在手底下就我们几个兵，还不得把我们使唤晕了？”那些天，我整天噘着嘴，闷闷不乐。
    有天，干休所的领导带着我到老首长们家里去“认门儿”。来到老八路艾奇的家里，艾老和老伴一见到我就眉开眼笑，忙着拿糖给我吃，就像慈祥的老爷爷、老奶奶。临走，艾老还送给我几本书，并给我签名留念。
    后来，我常到艾老家，艾老给我讲了很多战争年代的故事。他告诉我，在济南战役中，他的右腿被打断了，但还是坚持登上了济南城。战后，他和九连长齐连江住进了同一个病房，部队已经开赴淮海前线。两人一商量，革命还没有成功，就偷偷溜出医院拄着树棍去找大部队。第二天，齐连江就牺牲了。讲到这里，艾老流泪了……
    艾老的一番话深深地感动了我。想想看，当年老首长们出生入死，有的连革命胜利都没有见到就献出了生命。可是，我们这些和平年代的兵对组织分配的工作还挑挑拣拣，这多不应该呀！
    后来，我还接触了很多艾老这样的老首长，他们都像艾老这样可敬、可亲。如今，这些老首长与时俱进，个个老有所为，有5位在古稀之年还考上了大学呢！
    多好的老人啊！在老首长们身边，我觉得“激情燃烧的岁月”就在我身边，感到又幸福，又温暖，浑身充满了干劲……（瞿新华、练红宁整理）
    兵事感言
    老首长是人民的功臣，他们是一部读不完的书。站在今天军旗下的年轻战士们，应该多从老前辈身上汲取营养，多聆听他们的教诲和希望。
    南京军区司令部某干休所上等兵景步建
    19BZPC
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
