〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“李向群班”军事过硬两次立功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团班长徐良带兵有方执鞭有法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李向群班”军事过硬两次立功
    广州军区某团班长徐良带兵有方执鞭有法
    本报讯特约通讯员黄继承、记者席严峰报道：3月7日，广州军区某团“李向群班”班长、士官徐良作为部队科技练兵中的尖子荣记二等功。
    作为一名士官，徐良学会和掌握了连队所有训练课目的组训原则、组训程序和组训方法，20多次为连队作教学示范。去年按新大纲全面施训后，徐良在全班开展了“我为训练献一计”的活动，班里成立了训练难题攻关小组，研究和解决了按新大纲训练中的8个难点问题。
    他从严组织班里的一专多能训练，对连队所有火器，全班人员熟练掌握；他组织战士们刻苦钻研高科技知识和外军知识，研究新训法和战法，一有空就到团训练中心“充电”，在机关干部的帮助下，全班人员掌握了地形分析、战术计算等新知识，并利用交互式模拟训练系统掌握了对抗演练的新技能，成为全团有名的“蓝军”班。
    近两年来，该班战士4次参加师、团组织高科技知识竞赛，次次获得第一名；编写的12份步兵班战术演练教案被上级推广；徐良和2名战士撰写的3篇有关训法、战法的理论文章被有关军事学术杂志刊用；研制革新的2项海训模拟器材，为保障海训发挥了作用。全班连续两次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
