〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把法律顾问处办成“专家门诊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队努力提高法律服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周信根/翟从海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护国防利益；维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把法律顾问处办成“专家门诊”
    武警上海总队努力提高法律服务质量
    本报讯周信根、翟从海报道：武警上海总队法律顾问处针对官兵遇到的涉法问题日趋复杂的特点，不断提高法律服务质量，使法律服务组织由只能诊治“小毛病”的“普通门诊”向能诊治“疑难杂症”的“专家门诊”转变，有效地维护了官兵及其家庭的合法权益。
    该总队法律顾问处每年都要对律师和基层法律咨询员进行业务培训，并协助司法行政部门组织好基层法律服务工作者执业资格和律师资格（现为司法职业资格）考试。目前，该总队取得律师执照的专兼职律师有16人，426名基层法律咨询员取得了基层法律服务工作者执业资格证书。
    为及时有效地解决官兵及其家庭遇到的涉法难题，法律顾问处每年都要组织几次由法律顾问处律师牵头，基层法律咨询员参加的处理“疑难杂症”的“巡诊”活动。对于特别复杂的涉法难题，他们还邀请军内外法律专家进行“专家会诊”。
    据不完全统计，近年来，该总队法律顾问处通过“巡诊”、“专家会诊”、派人前往实地处理等方式，共为官兵及其家庭解决重大疑难涉法问题189件，为官兵及其家庭挽回经济损失1800余万元。该法律顾问处因成绩突出，去年底被武警部队评为先进法律顾问处，受到通报表彰。
〖-ZW/正文〗
