〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某集团军军事检察院检察长毛康林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐卫勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；军队法律人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛康林是兰州军区某集团军军事检察院的检察长，他曾4次荣立三等功，1次荣立二等功；他所领导的军事检察院被评为兰州军区检察系统先进基层院。他是一个深受基层官兵欢迎的军事检察官。
    毛康林总是用一种务实的态度做好本职工作。在他的带领下，该院的军事检察官有线索必查、有案必办，把办案作为特殊的预防手段；同时结合办案或开展法律服务工作，积极指导帮助部队抓好预防犯罪工作。
    刑法、刑事诉讼法修改之后，按照新的庭审模式，检察官出庭发表公诉意见，只需要简要阐明被告人的行为是否构成犯罪以及公诉机关对案件定性、量刑等方面的主要意见即可。毛康林认为，出庭发表这样的公诉意见，检察人员是很“省事”，但这难以引起旁听官兵的深思，难以充分发挥办案的特殊预防作用。为此，他本着既不违反法律规定，又有利于做好部队预防犯罪工作的原则，提出要抓住出庭公诉的有利时机，在发表公诉意见时深挖被告人走上犯罪道路的主要原因和深刻教训，启迪旁听的官兵以案为镜，引以为戒，从中受到教育。为了达到“办理一案，治理一片”的目的，每办一案，他都带领办案人员前往发案单位，查找预防工作上存在的问题，协助部队堵塞漏洞，搞好案后治理。
    毛康林常说：“部队在动态中，官兵的思想在变化中，抓预防工作，要摸清官兵的思想脉搏，坚持与时俱进，不断改进工作方法，对症下药，这样才会收到最佳效果”。他当检察长之初，就与步兵某团“挂钩”建立联系点，经常到部队上法制课，开展法律咨询活动，举办法制图片展览，与重点帮教对象深入谈心，通过多种形式做好预防工作。2001年4月，某连一名司务长得知其妻婚前与地方一私营企业老板非法同居，婚后又骗了他父亲5万元钱，之后提出与他离婚。这名司务长觉得人格受辱，钱财受骗，对此十分恼怒，产生了报复其妻和那个老板的念头。毛检察长闻讯后，及时靠上去做工作，反复向其讲明报复行凶的社会危害性以及给自己和家庭带来的恶果，并教给他正确处理此事的方法。后来，这名司务长被他说服，按照他的指点依法追回了被骗的5万元，并与其妻离了婚，重新建立了幸福的家庭。
    毛康林在深入基层开展预防犯罪工作中十分注意发现问题，及时解决问题，竭尽全力为基层官兵排忧解难。一次，他到“挂钩”单位指导开展“举报”工作时，得知有一名基层保卫干部违法给一名违纪战士戴了手铐，他立即对此予以纠正，并建议有关部门对这名保卫干部作了行政处理。还有一次，他到某团生活服务中心检查，发现内部发票管理不严，有给连队个别人员随便开发票的现象，他对相关人员进行严肃批评，及时责成该单位领导加强管理，堵塞漏洞，预防了经济违法犯罪行为的发生。
    在开展预防工作中，对官兵反映的涉法问题，毛康林热心帮助解决，并做好当事人的教育工作。某团战士马某在一次交通肇事中将一名驾驶摩托车的地方工商干部撞伤，造成对方腿部骨折。对方向马某索要5万元的赔偿费未成，便鼓动亲属殴打正在医院护理受伤者的马某，致使马某休克，后被抢救过来。因对方的妻子是地方法院的庭长，马某向地方司法部门报案后无人处理，马某便产生报复的念头。毛检察长知道后，耐心向他讲解有关法律知识，稳定其思想情绪，并赶往发案地找当地公安局和工商局领导反映情况，指出对方在此事上的过激行为以及给这名战士造成的损害，最后使打人者受到了行政拘留、罚款2000元的行政处罚，并被责令赔偿马某的医疗费9000元。随后马某与那名工商干部的交通肇事案件也得到了妥善处理。
    近年来，该集团军的保、检、法等部门都强化服务意识，纷纷下部队开展法制教育和法律服务，为了把好事办好，既满足部队的法律需求，又减轻基层的负担，经毛康林积极倡导，多方协调，集团军保、检、法等部门联合起来，建立了以开展法制宣传教育、培训法律骨干、帮助基层解决涉法难题为主要服务内容的“三位一体”法律服务工作小组。这一做法得到了集团军首长和政治部首长的肯定和支持。1年多来，该小组分批次到基层部队巡回开展“一体化”法律服务活动l0多次，受到了部队的欢迎和赞扬。
〖-ZW/正文〗
