〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力推进信息化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八五医院医疗管理现代化水平不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈徽军/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈徽军、记者沈海荣报道：走进全军信息化建设先进单位的南京军区驻沪85医院，一股清新之风扑面而来：方便快捷的“刷卡”挂号、科学先进的电子病历、全方位的网上动态查房、高效运转的远程会诊中心，令人耳目一新。该院院长徐祖铭告诉记者，这是党委学习贯彻十六大精神，用创新理论推进医院信息化、数字化建设带来的可喜成果。
    近年来，这个医院建成并开通了全军远程会诊站点246个，先后吸纳各类专家学者1300多名，为180多个单位建立了远程会诊中心。医院党委“一班人”深刻领会十六大报告中“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”的重要论述，更加坚定了用创新理论、创新思维推进医院跨越式发展的信心。他们用“人事代理”新思路，引进留学博士担任科主任；重点引资培植新型学科，相继攻克断指（趾）再植、肾移植、肝移植等高难度手术；将远程会诊信息网络不断向海岛、边防部队延伸；研制野战远程医疗通讯车，为开展未来战场救护创造了条件。
    现在，该医院医学影像数字化系统、医学电子期刊查询系统、医疗费用查询服务系统、网络信息服务系统等15个功能齐全的信息化网络系统已经建成并开通。医护人员下班后如同在办公室一样，采用电话拨号登录服务器，随时可以处理分管病员医疗文件、观察病人病情变化情况、指导危重病人的抢救。远在西藏、新疆的偏僻医院，都可以通过该医院建立的远程医学卫星网络，查阅医学电子图书资料，开展远程医学学术交流，实施远程专家会诊。
〖-ZW/正文〗
