〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团挺进天山深处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索高寒区保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王传峰、特约通讯员李凤鸣报道：天山深处冰封雪飘，只见几十辆战车穿雪域，越峡谷，向指定地域开进。突然，一辆坦克负重轮遭“敌”重创，5公里外的应急保障组得知后，立即通过“野战指挥抢修方舱”马上指导前方用“多功能拆卸负重轮支架”现地展开抢修抢供。8分钟后，战车又轰鸣起来。这是新疆军区某装甲团挺进雪域峡谷实施跨越式保障的一个镜头。
    为练强装备机动抢修抢供的保障本领，这个团紧紧抓住边疆严寒的气候特点，挺进天山深处探索寒区条件下自身保障与联合保障、伴随保障与机动保障等多种方法。针对机动保障中抢修抢供跟不上的问题，他们与8所军地科研院所建立联系，组织大学生干部担任技术能手，组建了应急保障小组合力攻关。为达到平战一体、攻防兼备的保障要求，他们规范了车辆备品、附件、器材工具箱携行、贮存的标准，用微机联网分类管理，增强了单车机动的自我保障能力。
    笔者在演练现场看到，野战抢修分队迅速搭建的抢修平台，正对炮塔进行更换；动中加油车30分钟便能完成群车加油。此次机动行程上千公里，他们不仅摸索出了寒区、山地间多种保障编组样式，还积累了应急修理、拼凑使用等13项快速修复、野战抢修技术的经验，“坦克高原寒区供氧装置”等11项科技保障成果，也得到了较好地运用和检验。
〖-ZW/正文〗
