〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打铁先得自身硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师着力提高机关干部指导训练能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓波/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周晓波、记者孙兆秋报道：沈阳军区某师在组训中一改过去的习惯做法，注重盯着机关自身弱项，在加强指挥谋略训练和提高自身素质上下功夫，提高了机关干部指导部队训练的能力。
    过去部队开训后，这个师的机关便组成多个工作组到基层蹲点，忙于检查指导、考核验收。由于部分机关人员军事素质不过关，检查指导中往往不具体或缺乏针对性。师党委感到，要推动部队训练向深层次发展，必须先提高机关人员自身素质和指导基层的能力。今年一开训，他们就采取多种形式，组织机关干部重点对训练大纲、训练条例、训练指导法等内容进行学习和研究。针对组织训练的关键环节和训练法规中不易掌握的内容，结合部队按纲施训一年来的实际情况，他们采取事例分析、正误对比、示范讲解等方法，深入研究贯彻落实训练法规的具体方法和解决用法规指导训练、按纲施训等问题。前不久，师机关派出的检查组对各团训练情况检查时，对部队训练中存在的基础薄弱、新选取士官组训能力不强等10多个问题进行了指导，帮助制定了强化基础性课目、抓试点推广、抓教练员培养等措施。
〖-ZW/正文〗
