〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设政治文明离不开法制的保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告将加强社会主义法制建设作为社会主义政治文明建设的目标和重要内容，这是首次从政治文明建设的高度对社会主义法制建设提出了新要求，也为社会主义法制建设指明了发展方向。
    社会主义法制建设的任务与社会主义政治文明建设的目标具有内在的一致性。政治文明的核心是人民民主。在高度政治文明的社会，人民享有充分的民主和自由，社会生产力水平得到充分的发展，政治昌明、社会安定、人民安居乐业。但是这些都需要完善的社会主义法制的有效保障。
    我国以宪法为核心的社会主义法制主要在三个方面体现了政治文明。首先是确立了社会主义宪政目标。社会主义宪政是执政党领导下的社会主义政治文明的集中体现。宪政是指严格遵守和实行宪法规定的政治体制和法律制度。宪法确定的国家政治生活中的基本原则、基本制度和重要任务与目标，也是社会主义政治文明建设必须遵守的原则和实现的目标。因此，社会主义的宪法和宪政也是社会主义政治文明的集中体现。其次，确立了实行依法治国，建设社会主义法治国家的治国方略。社会主义法制在政治文明建设中的突出特点就是实行法治。党的十六大报告中提出“健全社会主义法制，建设社会主义法治国家”，这是由法制与法治两层意思组成的不可分割的一句话，表明了社会主义法制的鲜明特色，体现了社会主义的政治文明。法制是任何国家都必须具备的基本条件，而法治的特点则体现了法制的不同和政治文明程度的不同。再者，充分体现了人民当家作主的民主制度。现行宪法规定我国的国体是人民民主专政，政体是人民代表大会制度，这都是体现人民当家作主的政治文明的制度。人民是国家和社会的主人，社会主义法制的基础是人民。没有人民的民主就不可能有代表先进生产力发展方向的政治文明。建设政治文明的根本目的也是为了充分实现人民的民主，有效保障人民群众的根本利益。我国现行宪法是充分保证和体现人民民主的新型社会主义宪法，从各个方面规定了人民作为国家主人的各项基本政治权利，体现了社会主义法制的本质特色。社会主义法制建设的根本目的和出发点，也都是为了实现和保障人民群众的根本利益，这是建设社会主义政治文明的重要法律基础和社会基础。
    实现社会主义政治文明的目标，必须加快社会主义法制建设，应当重点突出以下方面的建设：
    大力加强和完善社会主义民主法制建设。建设社会主义的政治文明必须有完善的社会主义法制作保障，凡是有利于政治文明进步与发展的，都应当通过法律的形式固定下来。尤其是在进一步发挥人民代表大会制度在国家政治生活中的作用，严格规范政府的行政行为，充分维护宪法规定的人民群众的各项民主权利，有效扼制腐败现象的蔓延以及进一步解放和推动社会生产力的发展等方面，需要加大社会主义法制建设的力度，以加快政治文明目标的实现。
    积极推进依法治国方针的全面贯彻实施。实行依法治国是建设社会主义政治文明的法律保障，也是党领导社会主义政治、经济和文化建设基本经验的总结。实行依法治国必须坚持党的领导，党的领导是实行依法治国和建设社会主义政治文明的基本保障。但同时，党也要在宪法和法律的范围内活动，党提出的依法治国和建设社会主义政治文明的主张也要通过宪法和法律的形式固定下来，与全国人民一道共同遵守，这是建设和实现社会主义政治文明的可靠途径。依法首先就是要依据宪法和法律。实行依法治国就要大力维护宪法和法律的权威，所有国家机关、政党、社会团体、社会组织和全体公民，都要在宪法和法律的范围内活动，不得与宪法和法律相违背。发展社会主义民主政治，最根本的是要把党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，党要依法执政。
    与时俱进，将体制改革和制度创新纳入法制的轨道。社会主义法制建设的具体内容不是一成不变的，必须与时俱进，顺应时代发展的需要，不断加以创新和完善，这样才能满足社会主义政治文明建设的需求。党的十六大对社会主义法制建设提出了许多新的任务和更高的要求，应当看到，这些任务和要求也是建设社会主义政治文明的任务和要求。党的十六大提出的各项任务都离不开法制的保障，如政治体制、经济体制、司法体制和文化体制的改革以及党的领导制度和反腐败制度等，都涉及国家制度的创新与发展，都是社会主义法制建设的创新点。只有不断将改革中成熟的经验和做法以法律的形式确定下来，巩固改革的成果，才能有效发挥社会主义法制的作用，奠定社会主义政治文明建设的坚实基础。
    （作者为军事科学院军制部四室副主任、法学博士）
〖-ZW/正文〗
