〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺潮扬帆好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警医学院附属医院推动科技创新纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建民/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警医学院附属医院结合工作学习实践“三个代表”重要思想，瞄准国内和国际医疗科研的前沿阵地，加速科技创新步伐，取得丰硕成果。他们的实践说明：用党的最新理论成果推动医疗科技创新，医院建设就能插上腾飞的翅膀。
    按科学规律办事
    这是一次由科学规律引发的学科融合与交叉。
    心血管内科建立几年，病员最少时只有三五名。而心血管外科则只有编制，没有一名医护人员。一则消息让院领导受到触动：我国北方的住院患者中，三分之一的人患有心血管疾病或是由心血管引发的疾病，死亡率排在第一位。早在八十年代末期，一些发达国家就组建了心血管疾病研究机构，实现了心血管内科与心血管外科的融合交叉。
    科学规律就是决策依据。在短短的几个月内，达到国内先进水平的仪器设备在心血管内科落户，招聘的博士、硕士上岗，急性心肌梗死介入治疗、心肌痛化学消融术等新技术应用于临床，床位由过去的几张发展到今天的78张。心血管内科需要心血管外科作后盾，心血管外科与心血管内科互为依托。学科的融合在紧锣密鼓中进行，心血管外科也在高起点中起步。循着科学的思路，为心血管内科和外科提供科研保障的武警部队心血管疾病研究所挂牌成立，与北京阜外医院的技术协作中心正式确立。
    对此，院长张晓玉深有感触地说：“用‘三个代表’重要思想指导医疗科研工作，要勇于创新，让科学按照科学的规律来发展。”
    科学，让附属医院党委形成了按科学规律决策的新观念：顺应人才成长规律，强化基本理论、基本知识、基本技能训练；把烧伤科、骨科等医院的名牌科室融为一体，成立医学救援中心，为军内外急病患者提供强有力的医疗保障；着眼现代医学发展需要，投资几千万元引进各类先进仪器设备；博士、硕士比例大幅跃升。
    实践是创新和发展的根基
    近几年，附属医院始终坚持为兵服务的方向，在开辟军人就医绿色通道、下基层巡诊等方面，谱写了许多为兵服务的崭新篇章。然而，在瞄准国内外医学科学前沿领域的攻坚上，他们也遇到了困惑：部队病员病种的单一，造成临床教学和科研受到制约。
    实践是解决困惑的良药。院领导组织专人深入调查论证，提出成立军地社区卫生服务集团的大胆设想。这一创意，得到驻地6家地方医院的积极响应。集团工作一经展开，病种就增加到上百种。社区卫生服务集团搭建了科研平台，他们先后拿下了国家科技进步三等奖、全军二等奖、武警部队一等奖等许多奖项。今年2月中旬，国家卫生部考察了这个全国唯一的军地社区卫生服务集团，给予了充分肯定。
    谈起这些，该院政委张业华告诉记者：“贯彻‘三个代表’重要思想，关键是坚持与时俱进；把实践作为检验一切的标准，就会有搞不完的科研课题。”
    把实践作为创新和发展的根基，这个医院的科研大胆进军新的领域。几位年轻博士、硕士向生命科学发出挑战――成立临床蛋白组学研究中心。这是国际医学领域的前沿课题，国内尚无一家这样的研究机构。一些权威人士摇头，认为小医院难当此任。但院领导坚信王世鑫等博士的论证。为解决经费问题，他们东奔西走，终于征得北京一家公司1500万元的投资。中心正式挂牌，科研人员如鱼得水。如今，他们已找到了两个生物蛋白标记，这是给患者和人类带来的福音。
    创新永无止境
    医学院一年一度的“优质大课”比赛开始了，5个单位的19名选手参赛，附属医院有6人。硕士生、消化内科医生夏时海跃跃欲试。他是主攻胰腺炎研究的，他用中医药治疗胰腺炎疗效独特，课件制作也有较高水平，可他是任课时间短的“小字辈”。更让他忧虑的是，他去参赛，那些老专家、老主任们会怎么想？
    创新，就要超越；超越就意味着突破。对这些“后人”的请战要求，老专家、院领导大力支持。几名过去上过台、讲过大课、拿过奖的老专家组成会诊小组，帮助夏时海修改讲稿，纠正他的四川方言。小夏不负重望，一举夺得比赛一等奖。其他5名选手分别拿了两个二等奖、两个三等奖。
    学习“三个代表”重要思想，院党委认准了一个理儿：实践没有止境，创新也没有止境。我们突破前人，后人突破我们，是社会前进的必然规律。院党委教育科研人员用“三个代表”重要思想要求自己，把先进性体现在推动科研领域多出成果多出人才上。心血管病学科带头人李玉明，是专门研究因过量食盐导致盐敏感性高血压疾病及防治的，获得过国家科技进步三等奖。他先后带过15名研究生，每一名研究生的每一篇论文，他都付出过不少心血。研究生孙晓兰的论文是李玉明指导的，但第一完成人不仅是孙晓兰，还是李玉明推荐到《中华心血管》杂志发表的。后来，孙晓兰在军医进修学院博士考试中夺得第一名。孙晓兰说“军功章有导师一半”。李玉明说，看到徒弟们获奖、出成果，我比自己取得荣誉还高兴。
    陈建民本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
