〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵师否决业务部门一项复制训练软件的建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能为省钱而侵犯他人著作权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林松/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识产权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王林松、记者姜兴华报道：2月中旬，成都军区某炮兵师党委否决了有关部门提出的复制有关训练软件以节约经费20余万元的建议，并以此为鉴，在部队开展了“保护知识产权，自觉遵纪守法”的教育。
    去年，该师购买了一套某军事学院新研制的“炮兵训练软件”。经试用发现，该软件不仅能提高部队的综合作战能力，还具有缩短训练周期、简化训练层次等功效。于是，该师党委今年初决定，再购买部分软件配发部队。但机关有关部门建议：可将该软件复制后下发部队，这样能节省20余万元经费，可以用来办其他事。随后，有关部门找来了电脑专家，准备对该软件进行解密。
    此事反映到师党委后，党委“一班人”对此进行了讨论。熊师长明确表态：“我国《民法通则》明确规定，公民、法人依法取得的知识产权受法律保护。《著作权法》也对保护计算机软件的知识产权有明确规定。这套软件是科研工作者花费了数年心血才研制出来的，如果我们复制它，就侵犯了研制者的合法权益，明显违反了法律的规定。”师党委成员结合学习党的十六大报告有关“加强社会主义法制建设”的论述提出，对类似“复制软件”这样的违法行为，不能看作小事，必须及时予以纠正，否则有损我军“文明之师”的形象，还会助长其他违法行为的产生，也会使依法治军成为一句空话。坚持依法治军，自觉遵纪守法，就要从这些具体事抓起。师党委否决了业务部门的建议，对有关人员进行了通报批评，督促有关部门按党委原来决定筹措资金购买训练软件。
    师党委还举一反三，查找了部队存在的类似问题，并在全师开展了尊重知识产权、依法保护知识产权的专题教育，引导官兵增强保护知识产权意识。在此基础上，他们还在全师对这方面的问题进行了清查，要求各级今后对此类问题要加强检查监督，发现问题及时纠正。
    编辑感言 守法要能舍小利而求大义
    随着计算机的日益普及和广泛应用，部队在训练、管理和教育中对一些方案科学、设计先进、性能稳定的计算机软件的需求会增多。面对部队经费紧张与软件产品价格较高的客观矛盾，是单纯考虑节省经费而不顾及他人知识产权，还是既满足工作需要又能遵守有关知识产权保护的法律规定？显然，我们应该选择后者。
    守法与利己，既有一致的时候，也有冲突的时候。当出现这种冲突时，我们的选择不应当完全从利己出发，而应当将利己与守法（蕴涵利人）予以平衡，在守法的前提下作出利己的选择。事实上，明智之举也只能如此。如果只考虑利己而不考虑守法，一旦产生消极的法律后果，我们就要为利己行为支付或许是更大的经济成本。
    社会的文明进步总是需要付出一定代价的。树立作为社会文明的一种标志的法律意识，养成自觉的守法观念，往往也需要我们舍弃自己的小利，以维护法律权威和法律正义这个大义。法律是社会关系和公共秩序的调节器，如果人人有自觉的守法意识，社会形成了良性的法律环境，必然也是人人受益。相反，如果人人都为一己私利或局部小利而忽视甚至践踏法律的大义，法律的总体社会成本就会高昂，我们的长远利益和根本利益就会受到损害。（张柔桑）
〖-ZW/正文〗
