〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力构建优势学科群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军总医院打造新型科研创新平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玲/艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈玲、艾素报道：由空军总医院承担的“高性能战斗机飞行员体格检查标准”科研课题日前通过鉴定。这一课题的研制成功，填补了我军第三代战机飞行员体格检查及健康鉴定标准的空白。在学习贯彻十六大精神中，该医院着眼部队卫勤保障实施航空医学科研资源优化重组，构建了7个“优势学科群”，为我军航空医学科技创新探索出新路子。
    空军总医院立足现有条件挖潜增效，他们以重点学科为“龙头”，以高新技术为依托，以重大研究项目、重要课题和重要任务为切入点组成的7个“优势学科群”，集中了该院拔尖的医疗人才和最先进的医疗设备，实行首席专家、学科带头人和临床技术骨干三级负责制，在不增加编制和经费的情况下实现了资源共享、优势聚集。第三代战机机动性强、载荷大，飞行员容易引发脊椎疾病。该院借助“优势学科群”，将国家级重点科研项目“中西医结合治疗脊柱软组织损伤”与飞行员脊椎疾病治疗直接挂钩，将航空兵部队反馈的病例信息及时纳入科研课题，在较短的时间内完成了“新机型部队飞行员脊柱疾病矫治和预防”等一批重点攻关项目。“新医正骨疗法”在飞行员脊柱损伤和颈、腰部疼痛无创性治疗方面，处于国内外领先地位。
    该院刘福祥院长说，“优势学科群”的构建，使医院的重大临床技术项目、重点科研课题和重点发展学科紧紧围绕部队卫勤保障需要形成拳头，实现了“优势聚集、协作俱进、整体上升、资源共享”，使医院的科研创新之路越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
