〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科研人才推向学科前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院下大力培养学科带头人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王群、特约通讯员龙泽群报道：通信指挥学院日前又确定选送8名博士教员外出深造。近年来该院先后遴选出70多名学科带头人和骨干，到地方高校和科研院所进修学习，并先后派出多批次专家教授到信息技术发达的国家深造和开展学术交流，从而把他们推向学科前沿，使一批人才脱颖而出。
    这个学院党委采用超常举措推进人才队伍建设：他们选定信息系统、信息工程等20个前沿学科专业，紧贴军事斗争准备和部队建设需要努力构建新的学科体系；积极筹建博士后科研流动站，在信息获取、传递、处理、控制、安全等理论和技术领域进行高水平研究；在中国科学院、中国工程院的支持下，对学科带头人和学科骨干，进行定人、定专业的对口帮教提高；安排200多人次的年轻教员攻读博士、硕士学位，并到各部队代职见习，在实践中增长才干。
    这个学院党委还专门出台了让人才脱颖而出的相关文件，为他们施展才能搭建舞台。近年来，该院先后有30多名优秀中青年教员走上教研室和专业系领导的岗位，已有一大批成果获得国家级科研、教学成果奖，有11名专家教授获得军队院校“育才奖”。
〖-ZW/正文〗
