〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军授予“常宁”号扫雷舰荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军授予“常宁”号扫雷舰荣誉称号
    本报讯记者司彦文报道：日前，海军授予南海舰队“常宁”号扫雷舰“基层建设先锋舰”荣誉称号。
    “常宁”舰驻泊在南海某海岛，海上扫雷训练既艰苦又危险。舰党支部下大力抓好干部、党员和思想工作骨干、专业技术骨干等基本队伍建设。党支部在党员中开展以“理论学习当表率、军事训练当先锋、思想工作当骨干、正规化管理当模范”为内容的“树形象”活动。他们要求干部做到“敬业、履职、创优”，并结合岗位职责编印了“实施细则”，组织全舰官兵开展“月评”。他们还充分发挥基本队伍的引导、示范作用。全舰官兵结成“帮学对子”，开展“思想互助、学习互帮、工作互勉、技术互教、作风互带”活动，形成了“不让一人掉队，不让一事落后，不让一刻松懈”的积极向上的氛围。基本队伍的高素质，带来基层建设的高标准。近几年，“常宁”舰党支部紧紧依靠基本队伍，出色完成了各项工作任务。
〖-ZW/正文〗
