〖ZQ/总期〗16508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家批评美国的战争政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界舆论继续谴责战争呼唤和平〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；美国军事；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电综合新华社驻外记者报道，又有一些国家对美英对伊拉克实施军事打击作出反应，批评美国的战争政策。
    法国总统希拉克21日在布鲁塞尔说，对伊拉克的军事行动脱离了“国际合法框架”，目前的任务是尽快回到国际框架之内，而联合国是伊拉克重建的唯一机构。他强调，应保证伊拉克政治和经济完整，减轻伊拉克人民的痛苦。
    阿根廷总统杜阿尔德21日表示，美国向伊拉克发动战争是“不公正的”，“任何一个阿根廷士兵不会参加伊拉克战争”。他要求美国尽快停止武装进攻，外交解决伊拉克问题。
    巴拉圭总统马基21日发表谈话，批评美国发动进攻伊拉克的战争是“单边主义行为”，削弱了联合国的作用。
    伊朗最高领袖哈梅内伊21日发表讲话，强烈谴责美英两国对伊拉克的军事打击。他说，美英军队对一个主权国家动武是一场“最肮脏的战争”。他指责美英的目的是要对本地区丰富的石油资源进行长期和全面的控制。
    芬兰外长图奥米奥亚22日在芬兰电视台发表谈话时强调，遵守国际法并在其框架内行事是世界各国的义务，美国在没有得到联合国授权的情况下对伊开战是对国际法的践踏。
    加拿大外交部长格雷厄姆21日在议会表示，加拿大政府主张伊拉克战后重建工作必须在联合国领导下进行。他还表示，加拿大目前不会作出驱逐伊拉克驻加拿大外交人员的决定。
    新华社北京3月22日电综合新华社驻外记者报道，美国20日对伊拉克开战后，各国反战示威此起彼伏，一些国家媒体也纷纷发表评论，反对美国对伊拉克开战。
    21日，在塞浦路斯首都尼科西亚，又有上千余人走上街头举行了反对美英等国打击伊拉克的游行示威活动。示威民众在市中心的自由广场举行集会，发表演说谴责美英等国对伊拉克所采取的军事行动。
    英伦各地21日也继续举行反战示威游行。在伦敦，5000多名示威者聚集在议会广场举行示威活动。在美B-52轰炸机使用的英费尔福德空军基地大门口，反战者安营扎寨，建立了“和平营地”，终日抗议声不断。
    来自意大利各地的约20万农民21日在首都罗马举行集会，抗议美国对伊拉克发动的军事行动。
〖-ZW/正文〗
