〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见泰国国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月29日电记者罗铮报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天上午在钓鱼台国宾馆会见了来访的泰国国防部长巴维。
    梁光烈说，中泰两国是友好近邻，两国在各领域的友好合作成果丰富，在重大国际和地区事务中保持着良好的协调和配合。中方赞赏和感谢泰国政府长期以来在涉及中国核心利益的问题上给予中国的理解和支持。
    梁光烈说，多年来，中泰两军传统友谊与合作取得了许多令人满意的成果。中方重视发展与泰国军队友好合作关系，愿与泰方共同努力，在巩固现有成果的基础上，推动中泰两军关系向深层次、宽领域、全方位的方向进一步发展，把中泰两国战略性合作关系提高到新的水平。
    巴维表示，泰中长期以来一直保持着友好合作关系。泰方愿与中方在防务安全等各个领域继续加强交往，密切合作，促进两国关系的全面发展。
〖-ZW/正文〗
