〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负时代使命锻造精品力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论/唱响主旋律当好排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    胡锦涛总书记在中共中央政治局第二十二次集体学习时的重要讲话，从战略高度深刻阐述了文化的重要地位和作用，全面分析了文化建设的形势，深刻阐述了深化文化体制改革的重大意义、指导思想、重点工作。学习胡总书记的重要讲话，对于在新的历史条件下，大力发展创新先进军事文化，不断增强先进军事文化的吸引力、凝聚力和感染力，大力培育当代革命军人核心价值观，推动社会主义核心价值体系的构建，都具有重大的现实意义和深远的历史意义。军队贯彻落实胡总书记的重要指示要求，就是要在任何时候、任何情况下，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好、各族人民好、伟大祖国好的时代主旋律。这是党对军队文化工作的政治要求，也是军队文化建设必须始终坚持的正确方向。
    如何加强对文化产品创作生产引导，把弘扬主旋律作为军队文化工作的重要任务来抓？如何始终把社会效益放在首位，坚持军队文化产品的高品位高格调，坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风？如何始终把人民群众和广大官兵满意不满意、认可不认可、接受不接受作为出发点和落脚点，使创作、推出的文化产品真正受到人民群众和部队官兵的喜爱和赞赏？这是军队文化工作者连日来在学习贯彻胡总书记重要讲话中反复讨论和思考的一些问题。从今天起，我们开辟《唱响主旋律当好排头兵》专栏，选择刊登其中一些同志的体会文章，供大家学习交流，参考借鉴。
    胡锦涛总书记在中共中央政治局第二十二次集体学习时指出：“要精心打造中华民族文化品牌，提高我国文化产业国际竞争力，推动中华文化走向世界。”“要加强对文化产品创作生产的引导，真正从群众需要出发，继承和发扬中华文化优良传统，吸收借鉴世界有益文化成果，推出更多深受群众喜爱、思想性艺术性观赏性相统一的精品力作。”这些天来，我认真思考“精心打造民族文化品牌”、“三性”相统一的“精品力作”这些重要观点的深刻含义，的确是收获良多，受益匪浅。我感到要把胡总书记的指示落到实处，在品牌和精品力作方面做出成绩，需从以下几个方面加以努力。
    军队文艺创作要明确新的时代背景下的聚焦点
    我国军队文艺创作在不同历史时期，以不同题材、体裁的作品，激发了部队的战斗力，成为鲜明的时代文化标记。一大批优秀的军队文艺作品，深刻反映了我军在不同历史时期、不同环境条件下的特点，这个创作上的重要特征，使军队文艺具有了独特的分量和与众不同的感染力。
    进入新时期以来，我军在革命化、现代化、正规化建设的过程中经历多次转型，并进入跨越式发展的新阶段。新军事变革背景下，军队的发展面临着新的实践与任务，这一特点赋予了军队文艺创作新的历史使命。比如，参加反恐、维和、维稳部队在建功立业；驻港澳部队展现着新时代中国军人的风采；索马里护航的军舰震慑着猖狂一时的海盗；联合演习展示着新式武器和协同作战的能力；在大灾大难面前总是最先闪现军人的身影……正是这些在新的历史条件下军队的新实践、新任务、新特点，带来了新的感人事迹和军队文艺创作的新题材。显然，当下许多题材都是以往创作的空白，它们为军队文艺创作提供了大有可为的“舞台”。表现这些崭新的题材，必然也会涉及新的环境背景下的特点和问题。“文章合为时而著”，因此，紧跟时代步伐，以更为丰富的艺术表现手段，来刻画当下军队火热的现实生活，特别是直接反映新军事变革背景下人民军队的发展与强大，应是军队文艺创作的聚焦点。
    如何聚集？前所未有的题材使军队文艺创作具有了艺术的“陌生化效果”，而实际上，那些被多次表现的历史事件、英雄人物，只要被新鲜的艺术视角所观照，新颖的内涵就会被创造的光芒照亮。比如，同样反映“长征”题材，《长征组歌》、电影以及电视剧《长征》等是以全景史诗般的视角给予正面表现；而大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》中的《长征路上》，仅用6位舞蹈演员，却以有限的时空展现出了千军万马的气势和可以想象到的一切艰苦卓绝。高度的浓缩和象征，显示出创新的艺术感染力。同样道理，即使是最新鲜的题材与内容，如果找不到恰当的表现视角，也会缺乏艺术表现力与感染力。因此，表现新军事变革背景下军队新的发展和建设，最重要的，是去挖掘新颖的表现视角。如何标新立异、从已经千万次的重复中突围，正体现了创作观念的更新，体现着一种自信而智慧的艺术力量。
    军队文艺创作首先要表达时代精神。作为以弘扬时代主旋律、传播先进文化为己任的军队文艺，更应该是时代精神的歌唱者，要塑造时代的楷模，把随着时代变化而变化的新气象，把中华民族自信博大的情感情怀，薪火相传的革命精神反映出来。当今时代各种典型层出不穷，像李向群、丁晓兵、何祥美、刘义权、王延辉等，代表了中国军人精神的新境界，也为军队文艺创作提供了新的原型形象。用艺术的形式来反映与塑造当代中国军人的英雄形象，反映出他们与时俱进的精神特质，将会具有鲜明的示范作用和精神感召力，对构建新时代的人格榜样，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，起到积极的推进作用。其次，要表达人生感、历史感。军队的特性往往把人的命运、情感推向一种极致化情境――对生命的考验是血与火的考验，是极端恶劣环境下的考验，是面对灵魂深处各种抉择的考验……在这样的情境下，往往具有非同寻常的打动人心的震撼力。对表现对象岁月沧桑中命运起伏的刻画，在生命意识的观照中所呈现的理想情操，会使作品凝结特定的艺术意境，也会引发反思与惆怅。恰恰是这样的人生感、历史感，具有深刻的艺术感染力，能够拨动人的心弦。比如近年来受到读者和观众好评的军队文艺作品《亮剑》、《历史的天空》、《暗算》等，都在历史跨度的纵深感中，对人物人生命运的刻画中，显示出军人形象的与众不同与光彩照人，令人难忘与回味。
    军队文艺创作的主体队伍要深入生活不断创新
    我们经常说军队文艺创作者要深入和熟悉部队生活。现在再来谈这个问题，似乎是老生常谈，但是，在当今社会环境中，这一问题显得十分重要。由于外界诱惑的增多、互联网等现代化手段的发达，可以使创作者以闭门造车、自我复制的形式多产、高产。但这种创作“不接地气”，它不可能有真实感人的艺术效果。胡总书记要求我们“贴近实际、贴近生活、贴近群众”，这就要求创作者近距离地去观察和感悟生活，如果不深入生活，就不可能真正感受到当代军人心灵的天空，创造出具有时代特点的典型形象。一味地闭门造车，作品意象不鲜明，“千人一面”。这固然和创作手法、技巧有关，但最主要的还是与不熟悉“原型”，不了解部队生活直接相关。“隔着夹层”的艺术形象自然不能引起官兵的共鸣，更不会因具有直指人心的审美感染力而赢得更为广泛的受众。只有抵达生活的精微之处，才能抵达人物的内心，才能使“米”变成“酒”。
    当今社会已经形成追求主动创新和提倡原创精神的潮流，军队文艺创作同样要把创新放在重要的位置。无创新就无特色，无创新就无神韵，无创新就无力量。自主创新应作为军队文艺创作的“战略基点”。要想使作品“起手就在巅峰上”，必须以创新作为出发点，与时俱进、放眼世界，创作才能获得别开生面、耳目一新的效果。创作中的创新不是“穿新鞋走老路”，即不是简单利用外在形式来形成样态的变化，比如舞台艺术，不是追求复杂的舞美、灯光等显示新意，而是应注重本体，使创新的意识与焦点对准结结实实的艺术本体创作，要有新的理念、新的角度、新的发现、新的艺术语言陈述方式，形成新的艺术品格――这种创新才是真正具有“智”性的，也才能具有内在的艺术感染力。
    创新者具有深邃的思想，能使“善感”与“善悟”的思维能力转化为打开创作之门的钥匙，使作品拥有思想的厚度与力度。美国作家海明威曾阐述过“冰山原则”，冰山之所以雄伟、壮观，是因为它只有八分之一在水面上，就作品而言，剩下的水面下的部分，就是作品思想性的东西，是给人丰富想象的空间。因此作品厚重的思想支撑，是离不开人的认知深度、学识见识与深厚精湛的艺术功力的。
    军队文艺创作要打造品牌努力占领文化市场
    军队文艺形成品牌效应，军队文化工作者责无旁贷。
    李白《江上吟》写道：“屈平词赋悬日月，楚王台榭空山丘”，说的是楚王的豪华宫殿消失在历史的烟云中，而屈原的名篇却如日月不朽。这就是文化和文艺的经典穿越时空的力量。英国人也有一句名言：“宁可失去英伦三岛，也决不失去莎士比亚”，物质性的东西可以失去，却不能丢失精神家园，可见文化和文艺对民族精神的影响。所以，能够代表一个国家与民族的经典性、品牌性的文化和文艺，是具有强大凝聚力、穿透力和辐射力的。当下，文化的力量越来越成为综合国力的体现。因此，一个国家综合国力的强大，不仅看GDP，还要看它民族精神与民族文化的强大。比如，美国文化席卷全球，依靠的是“三片品牌”：薯片、微机芯片、好莱坞大片。好莱坞大片则是一种典型的“软性文化传播”，是美国最强有力的武器之一，所到之处在传播制造着美国神话，用美妙的梦幻潜移默化地传播着意识形态，以达到征服人心的目的。物质化的科技是“硬实力”，进入人心灵的文化和艺术，就是“软实力”。这种对人心征服的力量，是不可低估的。
    军队文艺作为国家文化以及国家软实力的重要组成部分，它虽然不像飞机导弹航母直接在战场上以正面打击的形式发挥战斗力，但它具有改变人的思想与情感的力量。这同样是一种强大的战斗力。在当下，形成军队文艺战斗力的很重要的一个方面，就是要形成军队文艺创作的品牌性，以强大的艺术感染力、感召力，去占领文化的制高点，理直气壮地弘扬、传播先进文化。品牌的形成离不开特色突出与时间积累。而军队文艺创作的品牌性主要体现在：经时光检验的、独树一帜的艺术特色中，坚持艺术品格的高尚。
    中国军队文艺创作反映国家与民族的精神，反映英雄的不屈意志与气节，作品往往流露着崇高、壮美的美学风格，具有理想化色彩。这些特点是其他艺术形式不可比拟的。在当下多元文化语境中，这样的艺术样态与风格更显得十分珍贵，具有广泛社会影响力和市场价值。比如，纵观新时期以来军旅题材电视剧的创作，像《和平年代》、《突出重围》、《DA师》、《激情燃烧的岁月》、《士兵突击》等，都以对主人公多舛命运、刚毅性情、执著信念的观照，深刻反映了军队的过去、现状与发展，蕴涵着崇高壮美与英雄情怀，可以说，经过20多年的实践积累与时光检验，它已形成了军队文艺的一个“品牌”，有较强的辐射力、影响力，展现出了良好的社会和经济效应。《士兵突击》中许三多的名言：“不抛弃、不放弃”，已经成为凝结时代精神的“格言”，其深入人心的艺术感染力，已经渗透于现实生活的诸多层面，成为青年“励志”的榜样与典型，还影响带动了许多年轻人踊跃参军、献身国防。再比如，已经过半个多世纪检验的，被广泛认可的红色经典作品，它们烙印着人们在特定时代下的“红色记忆”，其中蕴涵的革命精神、高尚情操、理想信念，成为其“经典性”的必要组成。这些作品是一笔文化上的宝贵财富，其中军队文艺以特定的风格，参与了这笔财富的创造与积累。回眸是为了展望。当下，军队文艺以严谨、严肃的创作推出了一批“红色经典改编”作品，比如一些优秀的舞台剧，舞剧《红梅赞》、《铁道游击队》；歌剧《野火春风斗古城》等，依然在弘扬革命英雄主义，高擎理想主义的旗帜。除了改编原有的红色经典，军队文艺还应该继承红色经典的精神财富，以顺应时代的创造性思维，以适应时代的语言和形式，打造新的符合时代要求的红色经典。应该多锻造类似这样的军队文艺“品牌项目”，向攀登、占领文化的制高点发起“集团冲锋”，为国家的软实力注入新的内涵。
    军队文艺艺术品格的高尚还体现在对文化品位的坚守。胡总书记在重要讲话中指出：“要引导广大文化工作者和文化单位自觉践行社会主义核心价值体系，坚持社会主义先进文化前进的方向，坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风。”在当下许多文艺创作将“恶搞”、“水煮”、“戏说”、“山寨”当成一种“时尚”的时候，将我们曾引以为荣的经典任意拆解、颠覆的时候，军队文艺创作依然坚持高品位、高格调，以严肃、严谨的创作态度来书写战斗精神、强军心声，来展现当代军人的气质，来铭记“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”、“抗战精神”、“好八连精神”、“两弹一星精神”、“抗洪精神”、“抗震救灾精神”……正是人民军队的光荣历史和那些可歌可泣的英雄人物，使军队文艺获得永不枯竭的创作源泉。因此，军队文艺应该也必须坚守文化的品格与创作的良知，让天地间的浩然正气和波澜壮阔的战斗史诗得以呈现，让人民子弟兵的崭新风采和民族的精神信念获得有尊严、有深度的呈现。这样的军队文艺作品才能有气势、有力量地去占领文化的制高点，才能在历史的文化坐标点中深深镌刻下自己的印记，从而无愧于这个伟大的时代。
    （作者为解放军艺术学院院长）
〖-ZW/正文〗
