〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日战争中的“功臣兵器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争中的“功臣兵器”
    ■文/图中国人民革命军事博物馆研究馆员李俊亭
    迫击炮响“名将”花落
    兵器简介：它并不高大威猛，甚至还略显单薄；它只是一门普通的迫击炮，却在战斗中成名，因战果青史流芳！口径82毫米，最大射程2850米，射速9-20发/分，全炮重69千克，弹重4.15千克。它具有“小、轻、近”的独特优势，适合在近距离和地形复杂的情况下作战。
    1939年10月下旬，侵华日军对晋察冀抗日根据地进行冬季大“扫荡”。最猖狂的是号称日军精锐的独立混成第2旅团，旅团长阿部规秀中将在日本军界则被称为“名将之花”。
    八路军晋察冀军区司令员聂荣臻、第一分区司令员杨成武诱敌深入，成功地将敌军诱入黄土岭。11月7日16时，阿部规秀在一座独立院的平坝前，用望远镜观察战况，被八路军指挥员敏锐地“捕捉”到。身边没有更好的装备，最好的“招呼”就是迫击炮了。
    炮兵连长杨九坪接受任务后，迅速指挥作好了射击准备。随后，一发发炮弹呼啸着飞向空中，直奔阿部规秀的指挥所。炮弹在侵略者军官群中炸响，以致“旅团参谋尽皆负伤”，阿部规秀不久便一命呜呼。后来日军哀叹：名将之花凋谢在太行山上。失去统一指挥的日军很快被八路军分割围歼，伤亡达900余人。
    参战的炮手李二喜当时年仅18岁，获得了“神炮手”美誉！聂荣臻元帅还因此奖励他一把手枪。而这门迫击炮也成了国家一级文物。
    左权是抗日战争期间，八路军牺牲的职务最高的将领。这件珍贵遗物，见证了这位中国工农红军和八路军高级指挥员不平凡的人生。
    1935年11月，红1军团参谋长左权率部完成长征，到达陕北的第一个大仗就是直罗镇战役，全歼国民党军第109师，击毙敌师长并缴获其使用的比利时造S.F转轮手枪。后来，这支转轮手枪就由左权使用。
    抗日战争开始后，左权常常佩带着这支手枪在前线指挥作战，百团大战、黄崖洞保卫战等重要战役战斗的胜利，都凝聚着这位名将的智慧和心血。
    转轮手枪见证历史
    兵器简介：这把S.F转轮手枪，由比利时制造，系仿美国史密斯-韦森转轮手枪。口径0.32英寸，长弹巢，转轮容弹量6发。这把手枪，之所以幸运地没有被风沙掩埋，没有被历史湮没，是“枪由主贵”，它的主人是我军高级指挥员、卓越的军事家左权。
    1942年5月，日军调集3万多兵力，逼近山西省辽县（今左权县）的中共中央北方局和八路军总部，正在形成合围之势。危急时刻，八路军总部、北方局机关和主力部队迅速转移。左权坚持留下指挥部队负责掩护。
    25日清晨，大批日军在飞机和大炮的掩护下步步进逼。左权指挥部队依据有利地势，击退了敌人的多次进攻，一直坚持到太阳偏西，保证了总部机关的安全转移。左权手举转轮手枪率领部队突围时，被一块弹片击中头部而牺牲，时年37岁。
    1938年，白洋淀人民在中国共产党领导下，组成了抗日游击队。起初只有20多个人，十几支大抬杆枪。他们利用有利地形与日伪军展开水上游击战，首次战斗就歼敌20多人，还打坏日军的一艘汽船。“雁翎队，是神兵。端岗楼像拔大葱。过去火枪打大雁，现在专打鬼子兵。”这是当年在白洋淀流传着的歌谣。
    1941年7月的一天，雁翎队得到情报，盘踞在赵北口的日军要用汽船给新安县（今安新县）据点的敌人运送物资。雁翎队决定在芦苇地里打一个伏击战。当日军从新安县返回时，游击队员按预先分工，大抬杆枪齐放，当场将敌汽船击毁，击毙日伪军18名。
    1942年4月，雁翎队又在大张庄、东王家寨地区打了一场漂亮的伏击战。队员们用了5条船，把全队的50多支大抬杆枪架在船上，装足火药，待日军汽船进入伏击圈后，50多支大抬杆枪一齐点火，向敌船射击，当即击毁敌汽船2艘，毙敌30余名，伤敌15名。
    在抗日战争中，雁翎队共与日伪军交战70余次，击毙俘获日伪军近千人，缴获了大量军火和军用物资。
    大抬杆枪屡立战功
    兵器简介：这种大抬杆枪，是打猎用的土造火枪，属火绳枪的一种。枪身全长2.4米，口径约20毫米，枪管长2.2米。构造极其简单，由枪管和枪托两部分组成，两道铁箍把枪管与枪托结合在一起。枪舌的尾端处有一个火门，射击时用火绳点火引发。该枪在雁翎队的手中发挥了很大威力。
    1938年初，中国共产党领导的山东人民抗日救国军第3军第2路军一部，攻克日伪军盘踞的山东胶东蓬莱城，在搜查原直系军阀吴佩孚的老家吴家大楼时，从地下室发现了这挺重机枪。
    同年10月，该部队携带它在山东平度大青阳一带，阻击日伪军进攻。战士们用这挺机枪，向发起冲锋的日伪军猛烈扫射，打得敌人抱头鼠窜，击退其3次猖狂进攻，毙伤敌200余人。大家因其枪身呈黄色，威力又很大，便给它起了个“老黄牛”的名字。以后，这支部队被编入八路军序列。
    1939年3月，八路军山东纵队第5
    “老黄牛”发威无人敌
    兵器简介：马克沁重机枪，是英籍美国人马克沁发明的。它是世界上第一种靠火药气体能量供弹和发射的自动武器，可以连续装弹、发射、退壳，有很强的战斗力。1934年，中国开始仿制改良，这挺机枪就是仿制型，全长超过1米，全重近50千克，枪管口径7.9毫米，理论射速600发/分。
    支队一部，带着这挺马克沁重机枪参加了攻打招远伪军的作战。八路军不仅用它在罗山、石板丁家、马家沟一带伏击了伪军胡大樵团，又用它掩护突击队袭入招远城内，击溃伪军刘黑七部，还用它阻击了由黄县来援的日伪军。至八路军主动撤出战斗时，共毙伤日伪军1000余人，缴获近300支枪。
    这挺“老黄牛”马克沁重机枪，跟随部队转战各地，参加战斗百余次，为夺取革命战争胜利立下了不朽功勋。
    步兵炮令敌人胆寒
    兵器简介：军事博物馆陈列的这门日本造92式70毫米步兵炮，俗称“小钢炮”。该炮1932年定型生产，是新四军第16旅48团从侵华日军手中缴获的，后来为我所用。这是一种便于随步兵机动的轻型平射火炮，用于摧毁碉堡工事和火力点，打击敌方装甲目标。
    1944年初的一天，新四军第16旅第48团接到一份情报：日军南蒲旅团的一个中队和伪军一个大队正沿广（德）宜（兴）公路前进。于是，第48团火速赶往杭村一带设伏。结果，敌人被打得人仰马翻，所携带的92式步兵炮也成为新四军的战利品。
    同年10月，48团奉命攻打重要据点白鱼埠，据点内驻有伪军一个营部、一个步兵连和一个机枪连。伪军仗着工事坚固，企图固守待援。他们见新四军打了一夜还没有得手，就得意忘形地喊：“天亮啦，你们的机枪打不穿炮楼，快回去吧！”
    新四军指挥员走到炮楼前，喊出伪军营长：“别以为你们炮楼固若金汤，我们可以用大炮把它轰得粉碎！”说着一挥手，炮楼前一家民房的大门突然打开，只见火炮昂着头，炮手拉着火绳。
    伪营长面色惨白，连声说：“我们投降”。据点内的日伪军不战而降。
    此后，这门步兵炮跟随第48团转战大江南北，创造了辉煌战绩。
〖-ZW/正文〗
