〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    该信息系统刚下发不久，连队干部骨干此前没有接触过。连队随即成立攻关小组，对训练重难点进行研究攻关，不到20天，官兵就掌握了该系统的使用操作。
    “东南方向搜索目标，速度200、短点射，放！”随着连长口令的下达，各操作手准确按下操作按钮，第一发炮响靶落，从发现目标、发射到消灭目标，时间比《大纲》规定的优秀标准快了35秒。随后8发炮弹也全部命中目标。
    近5年来，北尖岛海防连每年参加广东省军区炮兵实弹射击考核，成绩均为优秀，先后夺得团以上比武竞赛金牌25枚。
    挑战自然极限打造孤岛家园
    北尖岛远离大陆，无居民、无市电、缺淡水。“石多水土少，台风四季扰，飞鸟不做窝，渔民不上岛”是岛上生活条件的真实写照。
    上世纪80年代，当地政府想在北尖岛开发旅游项目，派专家多次上岛考察后得出结论：这里根本不具备人类居住的条件！然而，就是在这个生存条件极端恶劣的小岛上，一代又一代连队官兵挑战极限，将无人荒岛建设成“海上绿洲”。
    10年前，岛上淡水、鲜肉和蔬菜都要靠补给船每周运送一次。赶上恶劣天气，补给船有时甚至一两个月靠不了一次岸，官兵不得不啃干粮、吃咸菜。
    “向荒岛要给养，与顽石争地方。”连队官兵踏遍整个海岛，燕子衔泥般从石头缝里抠出泥土，用脸盆、水桶运回连队，垒起59块“袖珍菜地”，筑起挡风石墙。他们还用弹药木箱、报废油桶装土，建成“移动菜地”育苗，抵御台风的袭击。经过努力，硬是在乱石堆中开出2个鱼塘，垒起10间猪圈，建起3个家禽棚，目前连队肉菜自给率达70%。
    如今，走进北尖岛海防连，只见瓜果满棚、牛羊成群、鸡鸭满圈。遇到台风，官兵再不像以前那样面临断炊之忧。
    2004年，上级为连队购置了一台3吨重的柴油发电机，当时通往营区的公路尚未建成，官兵们就找来粗绳和钢管，8个人在前面拉，4个人把垫在底下的钢管依次前移，经过7个小时的连续奋战，把发电机挪到了海拔300多米的连队。
    “人脱一层皮，岛披一层钢。”正是凭着这种苦干不苦熬的精神，在无重型机械、无固定生活给养的条件下，官兵们靠着钢钎和铁锤开山凿石，筑起坚固的码头，修通第一条环岛公路，盖起现代化营房，在孤岛上建起了一个温馨的家园。
    坚守价值高地锻造忠诚品质
    今年7月3日，硕士研究生干部林润生来到北尖岛海防连报到。刚放下行李，指导员卞秋阳便拉着他来到位于小岛一处高地上的烈士墓前，诉说起一段历史。
    上个世纪50年代岛上进行坑道建设施工，突然发生局部塌方，巨石瞬间将广东中山籍战士程华森掩埋，这位19岁的年轻战士从此长眠在北尖岛。
    烈士虽逝，英魂长存。多年来，连队官兵把程华森烈士墓亲切地称为“老程墓”。每逢清明、八一等重大节日，官兵都要前往祭奠、扫墓；每次连队获得荣誉，官兵都会到墓前告慰烈士。烈士英魂已经融入“北尖精神”，世代传承。
    随后，卞指导员又带林润生来到国防公路旁的一块巨大的岩石旁，仰首望去，上面刻着一个大大的“归”字。
    “这个字的来历也非同寻常。”那是1997年6月香港回归前夕，时任指导员李昭湖突然收到老家急电：父病危，速归！
    李昭湖心急如焚。但他清醒地意识到，香港回归在即，连队战备任务繁重，自己无论如何不能离开。于是，他将电报悄悄塞进口袋，毅然坚守岗位。
    不久，父亲病逝的噩耗传来。李昭湖一个人来到海边，朝着家乡的方向流泪祭拜。此后每天操课一结束，他就拿起钢钎和铁锤来到岩石边，奋力开凿。随着香港顺利回归，岩石上一个大大的“归”字映入眼帘，像一颗跳动的红心，面向香港、面向祖国……
    多年来，每逢新兵下连、新干部上岛，连队都要组织官兵瞻仰“老程墓”，品读“归字牌”，参观“扎根树”，引导官兵树立扎根海岛、献身使命的精神。
    代理排长、“老海岛”罗正林，新兵训练结束就上北尖岛，一干就是13年。团领导几次想把他调到条件好的地方，都被他谢绝。
    今年初，珠海警备区教导队再次想调他担任教练班长。面对到繁华特区工作的机会，罗正林依然选择了留在孤岛，他说：“守岛虽苦，却更能让我实现人生的价值！”
    组建59年来，北尖岛海防连先后35次受到广州军区、广东省军区和珠海警备区的表彰奖励，6次荣立集体三等功，3次被广东省军区评为军事训练一级单位，2009年被总政评为全军基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
