〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守社会责任 繁荣军事影视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚守社会责任
    繁荣军事影视
    ■明振江
    最近，胡锦涛总书记在中共中央政治局第二十二次集体学习时发表的重要讲话，是新时期我国文化建设发展的一篇纲领性文献。讲话全面分析了我国文化建设面临的新形势、新任务，提出了一系列重大理论观点和重要工作部署，思想深邃，内涵丰富，总揽全局，新意迭出，充分体现了党中央对社会主义文化建设的高度重视和对文化建设发展规律的科学把握，是对科学发展观的丰富和发展。
    文化，是民族凝聚力和创造力的重要源泉，是综合国力竞争的重要因素，是经济社会发展的重要支撑。国家富强，民族振兴，人民幸福，需要强大的经济力量，也需要强大的文化力量。文化建设是我国社会主义现代化建设的重要组成部分。军事文化，是军队战斗力和军队形象的重要标志，是社会主义文化的重要组成部分。它在高层面、高境界上协调军队建设中军事与政治、军事与经济、军事与自然、军队与社会之间的关系，成为钢铁军队的特殊粘合剂。军事文化培养高素质的、具有顽强战斗精神、高尚意志品格的军人，使其成为优秀的社会中坚力量。军事文化建设在我国社会主义文化建设中占有突出重要的位置。
    在军事文化建设的各文化体系中，军事题材电影和电视剧起着越来越突出的作用。大家都可以看到一种社会文化现象：近年来，在中央电视台和各省市电视台黄金时段播出收视率最高的、并被反复播出的影视作品大都是军事题材的作品，如《解放》、《八路军》、《亮剑》、《士兵突击》、《突出重围》等。这些作品深受广大观众的喜爱，彰显出军事文化的巨大魅力和影响力。军事题材电影创作生产也一样，面对欧美进口商业大片的冲击，和我国市场化商业院线的垄断，军事题材电影遭遇到前所未有的严峻挑战，我们坚守主旋律电影的社会责任与历史担当，坚持对重大革命历史和重大现实题材的正面讴歌和艺术表达，坚守讴歌英雄、展示崇高的军事美学传统和审美品格的开拓创新，先后推出了重大革命历史题材电影《太行山上》、《我的长征》、《八月一日》和重大现实题材电影《惊涛骇浪》、《惊心动魄》、《惊天动地》，这些影片都赢得了良好的社会效益和经济效益，不断探索开辟着多元化文化语境下军事影视发展繁荣的新路。特别是反映重大现实题材的电影创作是艺术创作领域的难题，“三惊”系列影片进行了成功的探索和实践，这也是面向市场、进行电影产业化、类型化创作生产的有益尝试。更为重要的是，这一系列的影片对于艺术地宣传我军新时期履行新使命、完成多样化军事任务的崭新形象和精神风貌，对于讴歌民族精神和时代精神、唱响主旋律，起到重要的作用。仅今年以来，我国严重自然灾害频频发生，八一厂的影视作品在关键时刻围绕中心、服务大局、配合宣传、鼓舞士气，成为中央电视台调整节目、热播放映的重要内容。玉树地震发生后，重播了反映抗震救灾的影片《惊天动地》、《为了生命》；近期，南方和东北洪涝灾害严重，又紧急调整播出了反映抗洪救灾的影片《惊涛骇浪》，都引起了广泛的社会反响，收到了良好的社会效益。
    学习贯彻胡总书记的重要讲话精神，作为军队的文化影视工作者要进一步增强责任感和使命感，文化工作的使命光荣，军队文化工作者责任重大，要更加自觉更加主动地投入到军事影视创作生产中，适应新形势，应对新挑战，加快新发展，努力抓好几个方面的工作：
    一是始终坚持军事文化的先进性要求，把握军事影视创作的正确方向。要认真学习、深刻领会、坚决贯彻胡总书记的重要讲话精神，统一思想，武装头脑，凝聚智慧和力量，以高度的文化自觉，投身社会主义文化的大发展大繁荣事业中。要紧紧围绕大力发展繁荣先进军事文化的主题，始终牢记军队文化影视工作者的神圣使命和肩负重任，始终坚守理想和信仰不动摇。我军是党绝对领导下的人民军队，军队的一切文化阵地，产生的一切精神文化产品，都要导向正确，旗帜鲜明，宣传科学真理，传播先进文化，唱响主旋律，当好排头兵，在精神文明建设上走在前列。
    二是要多出精品，繁荣创作，不断努力推出无愧于历史、无愧于时代、无愧于军队、无愧于官兵的精品力作。要在作品中体现时代感，要牢记文化是历史和时代的印记，每一个时代都会产生反应这个时代特色的作品，从而成为社会发展进步的重要标志。靠作品立身，靠精品传世。军事题材作品要有国家主流意识，体现历史的担当，要在多元化中坚守，要在市场化中探求。当前，要特别注重在市场消费文化中保持清醒的头脑，保持军事文化的先进性要求，不盲目迎合市场商业利润驱动下的不良倾向，即把文化艺术变成片面追求和赢得经济效益最大化的手段，票房至上，收视第一，摒弃理想，轻视崇高，亵渎经典，嘲弄英雄，低俗下流，肆意恶搞等等。针对现实存在的这种文化现象，胡总书记在讲话中明确指出：“要引导广大文化工作者和文化单位自觉践行社会主义核心价值体系，坚持社会主义先进文化的前进方向，坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风。”可以说这是党中央针对当前文化工作出现的问题，切中时弊的拨乱反正，是针对性、指导性极强的警钟长鸣。文化产品要以人为本，为人民所喜闻乐见，否则就失去受众面和吸引力，但一旦放弃了“引领”精神生活，文化则要陷入纯功利化、纯利欲化的低俗、庸俗、媚俗的泥潭。文化要给人以精神动力和智力支持，给人以思想启迪和心灵的慰藉，就需要站在时代和生活的潮头，踏准时代前进的鼓点，回应时代风云的激荡，真正成为民族精神的火炬，人民奋进的号角，真正用艺术精品来“引领”人们的精神生活。我们要不断地推出思想精深、艺术精湛、制作精致的军事影视精品力作，用“三精”作品来抵制“三俗”之风。当前，要集中全厂力量，团结拼搏，合力攻关，争时间、抢进度、保质量，切实抓紧抓好明年庆祝建党90周年和纪念辛亥革命100周年的重点献礼作品的创作生产，全力以赴地抓好电影《飞天》、《东方欲晓》、电视剧《开国》、《东方》、《天下为公》等影视作品的摄制工作。重大节庆活动的献礼片，也是中国特色的类型片。要不断总结经验，提高思想艺术质量，提升文化品位和观赏价值。要努力拍出立得住、叫得响、传得开、留得下，能经受历史、时间、实践检验的精品力作。
    三是坚持军事文化的创新发展。军事文化要与时俱进，在思想观念、体制机制、形式内容等方面大力创新，才能适应时代发展的要求，走在社会的前列。随着我军信息化建设步伐加快，官兵的精神文化生活要求越来越高，军事影视创作生产要在题材体裁、主题风格、样式等方面发展创新，要在充分继承和弘扬先进军事文化传统的基础上，广泛吸纳社会上、国内外一切先进的文化艺术成果，大胆借鉴，为我所用，把高新科学技术、社会人文学科的优秀成果介入军事文化的内涵，在改革中前进，在创新中发展，大力培育先进军事文化。
    四是真正下决心下力气培养军事文化人才。文化产业的发展繁荣，归根到底靠人才。激烈的文化市场和产品竞争，归根到底是人才的竞争。出作品靠人才，出精品靠拔尖一流的人才。对军事文化人才的培养除了一般的文化人才要求之外，还应有特殊的更高要求。毛泽东主席早在延安时期，就对鲁迅艺术学院提出了培养文化艺术人才要具备三个条件的要求：“要造就有远大的理想、丰富的生活经验、良好的艺术技巧的一派艺术工作者。”他还说：“中国近年来所以没有产生伟大的作品，自然有其客观的社会原因，但从作家方面说，也是因为能完全具备这三个条件的太少了。”时代发展到今天，毛主席关于“没有产生伟大作品”和“要具备三个条件”的分析，仍值得我们深思。要大力倡导军事文化人才深入生活，深入实际，深入官兵，在深入中“心入”，提升思想境界，丰富生活经验，提高创作技巧。领导的责任是以培养造就一流的艺术人才为己任，文化艺术单位的领导和一般的领导相比，要有更为宽广的眼界和胸怀，真正要有爱才之心、识才之眼、用才之魄、容才之量、育才之能、引才之策，真正形成“领导推人才、人才创精品、精品树品牌、品牌招人才”的良性循环。
    （作者为八一电影制片厂厂长）
〖-ZW/正文〗
