〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站科学弘扬艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防晒油列入训练保障物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯伟/周征强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙8月29日电冯伟、周征强报道：8月22日，曾经被广州军区某通信总站列为“禁品”的防晒油，名正言顺地列装各基层营连，成为官兵野外施工、巡线的必备品。总站领导说：“关爱官兵就要摒弃不合时宜的旧观念，科学弘扬艰苦奋斗精神。”
    8月17日，三连战士小李到卫生队看病。医生看到他因野外施工皮肤被烈日暴晒灼伤，塞给他一瓶防晒油。机关检查连队内务卫生，在小李的床头柜发现了防晒油，认为与艰苦奋斗精神不相符，将小李的防晒油扔进了垃圾箱。
    这件事引起了总站官兵的广泛讨论。有的官兵说，防晒油属于奢侈品，与艰苦奋斗精神格格不入；有的官兵则说，涂防晒油有益于保护官兵身体健康，提高训练质量。
    总站党委“一班人”讨论后认为：防晒油如今已成为一种日常用品，有利于保护夏季野外执行任务官兵的健康，与艰苦奋斗的传统并不相悖，禁止涂防晒油没有道理。现在，防晒油又回到了战士的床头柜，并进入训练保障物资行列，摆在了连队的训练保障物资柜里。目前，总站官兵练兵热情高涨，人人争当训练尖子，个个争当训练标兵。
〖-ZW/正文〗
