〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国民企国防后备力量建设发展论坛举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范慧卿/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月29日电范慧卿、武元晋报道：由中国军网和吉运集团共同举办的“第二届民营企业加强国防后备力量建设发展论坛”29日在京举行，来自军队和地方的50多位专家、学者与吉运集团、英利集团等民营企业代表，围绕如何发挥民营企业人才、资源优势，加强民营企业国防后备力量队伍建设，走出一条军民融合式发展国防后备力量的新途径各抒己见。
    论坛上，来自国防大学、军事科学院等单位的专家、学者站在时代发展的战略高度，分别以《论军民融合式发展》、《世界预备役部队发展走势》等为题，剖析了当前民营企业加强国防后备力量队伍建设所遇到的困难、问题及应对策略。河北吉运集团等民营企业在会上介绍了他们加强国防后备力量队伍建设的好经验好做法。吉运集团董事会主席刘现考在会上表示：“我们希望通过此次论坛，呼唤越来越多的民营企业家站在国家安全和发展战略的高度，正确理解国防建设与经济建设的关系，承担更多的社会责任，为富国强军贡献出自己的一份力量。”
    当晚，吉运集团董事会3位领导做客中国军网，与网民朋友交流了加强国防后备力量队伍建设的经验体会。
〖-ZW/正文〗
