〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某坦训基地用军旅文化丰富主题教育内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀诗词歌曲短信进入课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹裕/黄宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月29日电邹裕、特约记者黄宝峰报道：“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人。如果不是对党无限忠诚，谁能对牺牲最可宝贵的生命竟如此坦然？”在今年深化主题教育活动中，兰州军区某坦克乘员训练基地以先进文化为载体，搜集、整理、编写1000多首（条）能够诠释主题教育内容的诗词、歌曲、故事、短信、格言，帮助官兵消化、理解、吸收，有效增强了主题教育实效。
    学兵二大队教导员蒙祖凯在讲解“为什么要树立热爱人民的价值追求”时，几个标题分别是“军队打胜仗，人民是靠山”、“军民团结如一人，试看天下谁能敌”等官兵耳熟能详的名言名句，他讲的故事更是引起战士浓厚的兴趣：“我军进行淮海战役时，参战人员只有60万，但推着独轮车为军队送弹药、送粮食的老百姓却达到500万之众。战后，陈毅元帅在谈到胜利的原因时，发出了‘淮海战役的胜利是人民群众用小车推出来的’的感慨。”
    演唱《一家人》、《为了谁》、《祖国不会忘记》等歌曲也成了课堂内容之一，使战士们深受启发。学兵三大队有不少诗词爱好者，该大队因势利导，专门举办了爱国诗词朗诵会，“一朝立下从军志，千载不移报国心”、“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”等百余首充满军人报效国家豪情壮志的诗句，加深了官兵对“报效国家”的理解，也激发了大家将“爱国之情化为报国之行”的热情。
    摘抄、编写红色短信是该基地主题教育的又一亮点。记者在基地局域网上看到，“学习何祥美，青春永无悔；理论武装人，紧随向南林”等许多催人奋进的军旅短信倍受关注，有的点击率达上千次之多。家庭条件优越的无锡籍战士李宁在学习了何祥美、向南林等全军“2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物”先进事迹后，在网上留言：“昔日开着别克兜风，如今开着坦克尽忠；过去飘飘然，如今沉甸甸；履行使命责任重，吃苦受累算个啥！”
〖-ZW/正文〗
