〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《深入推进文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣》出版等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《深入推进文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣》出版
    为配合学习贯彻胡锦涛总书记在中央政治局第二十二次集体学习时的重要讲话精神，由柳斌杰主编的《深入推进文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣》一书已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
    北海舰队将在青岛东南海区组织实兵演练
    记者从国防部新闻事务局获悉，中国人民解放军海军北海舰队将于9月1日至4日在青岛东南我日常训练海区组织实兵演练。这是根据年度计划举行的例行性训练，主要课目是舰炮射击。
    湄潭县人武部积极参与驻地生态建设
    贵州省湄潭县人武部把投身驻地生态建设作为参与地方经济建设的攻坚战，作为富民强兵的主战场，先后组织81个民兵造林队荒山造林2万余亩、退耕还林1万余亩，先后帮助农民发展茶园2.8万余亩，使5万多农民得到了实惠。
    （骆磊、张继红）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
