〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵职业技能鉴定要关注什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军务部领导就颁发《中国人民解放军现役士兵职业技能鉴定规定》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李武卿/陈翔/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军现役士兵职业技能鉴定规定》出台前后
    走向战场和市场：凭什么知道你有本事
    士兵职业技能鉴定要关注什么
    ――总参军务部领导就颁发《中国人民解放军现役士兵职业技能鉴定规定》答记者问
    ■李武卿陈翔本报记者徐双喜
    焦点提示
    最近，总参、总后、总装与国家人力资源和社会保障部联合颁发了《中国人民解放军现役士兵职业技能鉴定规定》。就广大官兵关心的“士兵职业技能鉴定制度有什么重要意义？士兵职业技能鉴定按什么程序组织实施？组织开展士兵职业技能鉴定工作有哪些要求？”请总参军务部有关领导就此给予了回答。总参通信部、北京军区、广州军区部队为此进行了改革试点，他们的经验也值得一读。
    近日，总参、总后、总装与国家人力资源和社会保障部联合颁发了《中国人民解放军现役士兵职业技能鉴定规定》（以下简称《规定》）。总参军务部领导就有关问题回答了记者的提问。
    问：能否介绍一下士兵职业技能鉴定工作开展情况？
    答：士兵职业技能鉴定是指按照国家职业技能标准和军队规定的考评标准，由国家人力资源社会保障行政部门授权的军队职业技能鉴定机构，对现役士兵从事岗位工作必须具备的专业知识和操作技能进行等级考核与认定的活动，是评价士兵能力素质的重要制度。这项工作，是根据总参谋部和原国家劳动部1995年颁发的《中国人民解放军技术兵职业技能鉴定实施办法（试行）》开始实施的。10多年来，全军在通信与计算机、影视、物资油料、军需烹饪、汽车驾驶、汽车维修、军械装备保障等15个专业类别开展了士兵职业技能鉴定，先后有110多万名士兵参加了鉴定考核，有86万余人获得了国家统一颁发的《职业资格证书》，促进了士兵队伍整体素质的提高，受到了部队官兵的普遍欢迎。2009年军委《深化士官制度改革方案》明确，要全面实行专业技术士官任职技能资格制度，选取专业技术士官必须达到相应的技能等级。为了认真贯彻军委的决策部署，我们在认真总结经验和深入研究论证的基础上，制定颁发了这个《规定》，力求从政策制度上对士兵职业技能鉴定工作进行系统规范，全面推动这项工作持续健康有序发展。
    问：全面实行士兵职业技能鉴定制度有什么重要意义？
    答：首先，是加强我军核心军事能力建设的需要。士兵的军事专业技能是部队战斗力建设的重要基础，是完成各项军事任务的重要保证。全面实行这项制度，有利于加强士兵队伍战斗骨干的培养，提高士兵熟练驾驭武器装备的能力，促进部队战斗力水平的有效提升。其次，是完善我军士兵人才评价制度的需要。目前，我军在士兵人才专业技能的考核评定上，还缺乏明确具体的统一规范。这项制度全面实行后，将使全军各级各类士兵的技能考评都有了更加明确的标准和要求。同时，将鉴定结果与士兵选拔使用、相关待遇直接挂钩，能够激励广大士兵立足本职岗位成才，为多出人才、快出人才提供制度保障。第三，是走军民融合式人才培养路子的需要。士兵职业技能鉴定的标准和办法，既体现了对军事技能人才考评特点，又完全符合国家的统一规范，士兵在服役期间获得的《职业资格证书》，能够得到国家和社会的承认，同时士兵在入伍前获得的相关《职业资格证书》，军队也予以认可。这样，有利于军地按照共同标准培育人才，提高人才培养使用效益。
    问：士兵职业技能鉴定实行什么样的领导管理体制？
    答：士兵职业技能鉴定工作实行“在国家人力资源社会保障行政部门指导下，由军队负责组织实施”的领导管理体制。全军士兵职业技能鉴定工作由总参谋部综合管理，日常工作由总参军务部负责。各级司令机关主管本单位士兵职业技能鉴定工作，在军务部门设立士兵职业技能鉴定工作办公室，负责综合管理本单位士兵职业技能鉴定工作，制定相关的制度规定和工作规划、计划，审核鉴定考核大纲和培训教材，审查鉴定站和考评人员资格，指导检查鉴定实施等。在总部和有关大单位专业主管部门设立士兵职业技能鉴定指导中心，视情在师级以上单位专业主管部门设立鉴定中心，分别管理和组织实施本专业（系统）士兵职业技能鉴定工作，负责制定相关规章制度和工作计划，建设和管理鉴定站，建立鉴定考核试题库，制定士兵技能等级标准，编写考核大纲和培训教材等。依托院校及训练、教导、修理机构设立鉴定站，按照上级有关要求组织实施技能等级考核。
    问：士兵职业技能鉴定工作按什么程序组织实施？
    答：士兵职业技能鉴定通常按照个人申请、资格审查、等级考核、等级认定、核发证书的程序进行。首先，由士兵本人提出申请，基层单位填写《士兵职业技能鉴定登记表》，报团级以上单位相关专业主管部门。其次，由团级以上单位专业主管部门会同本级军务部门对申报人员进行资格审查，并逐级上报士兵职业技能鉴定（指导）中心。第三，由鉴定站根据相关专业士兵职业技能鉴定（指导）中心下达的任务组织技能等级考核。第四，由鉴定站负责在《士兵职业技能鉴定登记表》中填写考核成绩，士兵职业技能鉴定工作办公室和鉴定（指导）中心按照规定的权限认定技能等级。第五，由士兵职业技能鉴定（指导）中心发放《职业资格证书》，军务部门将《士兵职业技能鉴定登记表》装入士兵档案。需要说明的是，因特殊情况组织士兵到地方职业技能鉴定所（站）进行技能等级考核并且考核合格的，仍由军队颁发《职业资格证书》。
    问：组织开展士兵职业技能鉴定工作有哪些要求？
    答：全面开展士兵职业技能鉴定，实行专业技术士官任职技能资格制度，适时增设士官技能等级津贴，是深化士官制度改革的重要内容。军委、总部首长对这项工作高度关注，提出了明确要求。各级各部门要严格按照军委总部的决策指示，加强组织领导，精心筹划部署，采取有力措施，抓好工作落实。一是要抓紧全面推开。各级要认真抓好《规定》精神的学习贯彻，严格按照《规定》要求健全工作机制，加大推进力度。尚未开展的专业，尤其是军兵种部队的一些特有专业，要积极创造条件尽快开展起来；已经开展的专业，今年年底士官选取要实行任职技能资格制度。二是要统筹工作安排。各单位要把开展士兵职业技能鉴定纳入年度工作安排，与士兵培训和军事训练工作结合起来，充分利用学员、学兵毕（结）业考试、部队专业训练考核和比武竞赛等多种时机组织鉴定，能在院校、训练机构进行的就不在部队组织，能与部队军事训练考核结合的就不单独组织，切实提高工作效益。三是要确保鉴定质量。质量是鉴定工作的生命线。各级各部门一定要牢固树立质量第一的观念，严格按照国家和军队的有关规定，精心组织实施，加强监督检查，严把质量关口，切实维护军队鉴定工作的良好形象。
〖-ZW/正文〗
