〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗映秀又见李亚洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学勇/王攀/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘学勇王攀本报特约记者陈伟平
    肆意挥舞的大手，布满血丝的双眼，略显沙哑的嗓音，裹满泥巴的裤腿……在映秀镇岷江河道排险现场，记者见到四川省军区副司令员李亚洲忙碌指挥的身影，两年前那场惊心动魄的抗震救灾，仿佛与现时重叠：汶川特大地震发生后12分钟，李亚洲便带领30名官兵从阿坝军分区出发，徒步强行军90多公里，第一时间抵达理县、挺进汶川，并奉命指挥1.8万名官兵展开生命救援。此情此景，不禁让记者心头一热。
    8月18日一早，从绵竹抢险救灾一线刚刚返回省军区的李亚洲踏进家门，便接到上级命令：岷江特大洪峰预计12时30分经过映秀，请即刻前往担任成都军区部队映秀抢险救灾联合指挥部总指挥，指挥部队迎战洪峰。
    “三角翼飞机升空侦察灾情，成都警备区水上分队搜救转移上下游群众，爆破分队对上游堰塞体再度强行爆破……”人还在车上，一道道命令便飞向映秀。李亚洲的心也早已到了映秀。车刚一停稳，李亚洲就冲上险堤，与战士们一起扛沙袋、抬铁笼、筑危堤，奋战3个多小时，成功构筑起一条500多米长的坚固的拦水坝。洪峰如期而至，汹涌的河水在堤坝的拦阻下，重新回到原来的河道。映秀新城保住了！
    当晚，整夜的暴雨引发山洪和泥石流，在都江堰市龙滩湾电站泄洪口，分别形成了两个长约20米、宽约10米的壅塞体，严重威胁下游近5万人的生命财产安全。19日上午9时30分，接到当地政府险情报告后，李亚洲迅速组织100名民兵冒雨紧急赶到龙滩湾水电站展开排险作业。他一边组织民兵紧急转移疏散电站下游群众，一边亲自带领民兵清理壅塞体。经过3个小时的奋力排险，水电站泄洪口畅通，险情解除。
    映秀地区山高坡陡，沟深水急。坚守映秀10多天来，李亚洲始终与官兵奋战在一起。在最危险的地方，他总是靠上前去，既当指挥员，又当战斗员，还当安全警戒员。腿磕破了，简单涂药之后继续战斗。
    8月23日下午，在映秀镇特大山洪泥石流抢险救援现场，亲临一线视察灾情的国务院总理温家宝紧紧拉着李亚洲的手，动情地说：“每次有急难险重任务你都冲锋在前，是大家学习的榜样！”
    （本报成都8月29日电）
〖-ZW/正文〗
