〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区注重发挥高学历干部作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对作战部队基层研究生干部进行二次分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳栋/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月29日电柳栋、记者马三成报道：记者今天从兰州军区有关部门获悉，去年以来，兰州军区对作战部队基层364名研究生干部，进行了二次分配，确保高学历干部专业对口、发挥作用。
    为贯彻落实全军作战部队基层干部计划管理座谈会精神，兰州军区党委决定对作战部队基层研究生干部进行二次分配。他们从职务等级、研究方向、专业对口、岗位任职等4个方面进行摸底，建立《高学历人才数据库》，制作《部队专业需求及数量情况登记表》，对全区部队超缺岗位、专业及数量进行统计，摸清底数。实行二次分配对象为营以下干部，补缺方向为作战部队，以专业对口、发挥作用为目的，兼顾个人意愿与工作需求。其中，临床医学研究生干部调整到军以上单位医院，博士生根据本人意愿，在军区范围内分配。二次分配由个人提出申请，逐级审核把关，凡在本单位无法调整的，报军区统一调整分配。硕士研究生张嘉宁，2009年8月第二次分配到某装甲师炮兵团工作后，如鱼得水，荣立三等功，如今已经当上了连队指导员。
〖-ZW/正文〗
