〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙卫士钟爱“和平鸽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙卫士钟爱“和平鸽”
    ■本报记者陈国全
    四级军士长杨国富是幸运的，从外单位调到南沙巡防区后，主动申请守礁，没想到仅1个多月，就圆了自己当南沙卫士的梦想。
    到渚碧礁后，当兵前在老家养过鸽子的杨国富，抱着试一试的态度，看在南沙能不能养活鸽子，没想到还真成了。他也不经意创造了这样一个纪录――南沙守礁官兵成功养活鸽子第一人。
    更让杨国富没想到的是，鸽子驯养成活后，在寸土寸金的礁堡上，巡防区领导特批腾出地方让他盖鸽笼，并将鸽笼命名为“和谐渚碧”。
    在南沙，养活小动物可不是一件容易事。礁堡太小，高温高湿高盐，让很多小动物水土不服。有“老南沙”曾把小猫小狗带上来，可时间一长它们实在忍受不了寂寞，有只带上礁的狗跳了海。此后，大家再也没带小动物上礁。
    在杨国富的精心喂养下，鸽子在礁上过得很开心，“人丁兴旺”，从2006年开始试养的2只，到现在已有56只了。渚碧礁的鸽子成了南沙各礁官兵津津乐道的“明星”。杨国富是礁上的通信兵，喂养鸽子全都是在业余时间里进行。
    8月21日，记者随“镜泊湖”号补给舰补给南沙，在渚碧礁上见到了杨国富。这个高大憨厚的河南南阳汉子，肤色是标准的南沙古铜色，一说话露出一口整齐洁白的牙齿。讲起“养鸽经”，从喂养、生活习性到孵化等等他如数家珍。
    鸽子不光能自己生养，还能招外来户“入赘”。去年10月的一天，鸽群放飞后，居然将海上飞来的信鸽吸引过来，晚上杨国富到鸽笼里“查房”，竟一下子多出了6只。
    更难得的是，鸽子还与礁堡上唯一的绿色植物太阳花和谐共处，从不啄食。可南沙礁堡毕竟不同于陆地，在恶劣的气候环境里，很多鸽蛋不能孵出幼鸽，这一直让杨国富很难过。
    夕阳下，看鸽子与各种海鸟或齐飞掠过海面，或围着礁堡盘旋低回，成了官兵饭后散步时的一大乐事。
    鸽子是守礁官兵心头的牵挂。守礁官兵3个月一轮换，每次换班交接，鸽子喂养是交接的一项重要内容，在大家的爱心接力下，鸽子没有发生过任何意外。
    鸽子，和平的象征。热爱和平的中国士兵在南沙放飞“和平鸽”，播撒着和平的夙愿，忠诚守护着祖国的蓝色国土。
    （本报南海8月29日电）
    左上图：南沙“养鸽人”杨国富。本报特约记者仲继军摄
〖-ZW/正文〗
