〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行力就是生命力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹海观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三分战略，七分执行。近些年，部队的法规制度越来越配套完善，可以说现在缺的不是法规制度而是执行力。执行力就是生命力。
    执行力是党性强弱的体现。有了坚强的党性，就会对党无限忠诚，执行党的路线方针政策和上级的命令指示就会不讲条件，即使没有条件也会创造条件；就会不计得失，始终把人民利益、集体利益摆在第一位，甘于为党的事业、人民的利益鞠躬尽瘁、死而后已；就会坚持个性服从党性，个性融入党性，越是任务艰苦、环境险恶，越是迎难而上、勇往直前，变压力为动力，化挑战为机遇，无怨无悔为党工作，为党分忧。
    执行力是精神状态的折射。精神状态振奋，就会有昂扬向上、奋发有为的工作热情，有时不我待、只争朝夕的工作劲头，有踏石留印、抓铁有痕的工作力度，有迎难而上、较真碰硬的工作作风，有宵衣旰食、身先士卒的工作表现，有敢争第一、敢站排头的工作标准。相反，如果总是觉得条件差，任务重，压力大；总是盲目攀比，与百姓比自由，与白领比洒脱，与老板比阔气；总是心浮气躁，沉不住气，静不下心，扑不下身，那么，执行力就会大打折扣。
    执行力是素质能力的反映。执行力是连接动机与目标、初衷与结果的中心环节，需要具备良好的政策领悟力、实践结合力、团队建设力、协调沟通力和过程控制力。能力素质越强，执行力就越强，任务就完成得越好。相反，就会力不从心，导致执行低效、无效甚至负效。因此，要有提高能力素质的紧迫感，自觉把学习当作第一需要，不仅做勤奋苦干的“老黄牛”，更要成为素质过硬的“千里马”。
    执行力是思想作风的写照。执行是一个动态的过程，一种经常性的工作状态。持续良好的执行力，需要过硬的思想作风作支撑。如果指导思想不端正，政绩观不对头，就会热衷于搞花架子，出歪点子，杀鸡取卵，寅吃卯粮，贻害部队建设。如果没有强烈的事业心责任感，就会痴迷于走“捷径”、求速成，工作原地踏步，没有进展。如果患得患失，瞻前顾后，就会回避矛盾，逃避问题，睁只眼闭只眼，从而把小问题拖成大问题，把一般问题拖成老大难问题。
    （作者单位：武警海南省总队）
〖-ZW/正文〗
