〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精武活力哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部科学推进士兵职业技能鉴定纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗匡立靖/王平胜/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■匡立靖王平胜本报记者安普忠
    军队通信与计算机专业工种复杂多样、尖端技术密集，加之驻地分散、点多线长，成为通信兵部队实施士兵职业技能鉴定的道道难关。
    如何科学推进士兵职业技能鉴定？总参通信部积极研究探索，一路攻关破隘，走出一条“训鉴结合、以鉴促训”的双赢之路。
    训练尖子咋没通过技能鉴定
    技能鉴定工作开展之初，总参通信部套用地方职业技能鉴定标准，制订了通信兵部队职业技能鉴定大纲，随后组织了一次鉴定考核。
    数十名在全军各级通信专业比武竞赛中摘金夺银的“技术能手”个个摩拳擦掌，但考核结果却出人意料――只有少数人过关。
    训练尖子咋通不过技能鉴定？面对尴尬的考核结果，总参通信部训练部门随即展开调查。
    “部队的装备型号、功能用途、操作规程、使用环境、训练标准与地方相关专业有很大差距，但鉴定大纲却简单地套用地方标准，与部队训练出现脱节。这就如同中国象棋高手下国际象棋一样，虽智谋万丈却难以施展。”某集团军通信团高级士官苏峰无奈地说。
    “鉴定工作必须与部队训练结合起来才有活力。”官兵的抱怨引起总参通信部训练部门的思考。他们及时调整确立了“训鉴结合、以鉴促训”的工作思路，着力改变训、鉴“两张皮”的问题，使鉴定工作既符合国家标准，又具有通信兵特色。
    总参通信部训练局领导介绍说：“士兵职业技能鉴定虽然是国家职业技能鉴定的一部分，但其根本目的是促进部队训练落实、提高士兵综合素质、提升部队作战能力，我们不能只考虑战士退伍后上市场，更要考虑战士未来上战场。”
    训鉴结合实现无缝链接
    有准确的尺子才有准确的测量。总参通信部依据新大纲，结合通信部队士兵专业岗位实际，按国家职业工种定义和等级划分，确定了46个工种和5个等级，并对原有鉴定大纲进行细化、拓展、充实，制订了相应的符合信息化条件下岗位任职要求的鉴定考核标准，为岗位练兵、鉴定考核提供了科学依据，确保鉴定结果“货真价实”。
    同时，他们依托通信院校和各级通信训练机构，建成鉴定工作网络体系，体系遍布全国、辐射全军，拥有13个鉴定中心，88个鉴定站，具备46个工种全等级鉴定能力。他们选拔培养了一支技能精湛、业务精通、敬业负责的考评人员队伍，使鉴定考核与军事训练无缝对接。
    盛夏，全军无线电通信专业比武竞赛现场，刚刚从冠军领奖台上走下来的马来伟又获惊喜：他的竞赛成绩达到了随赛鉴定标准，竞赛组委会当场为他颁发了国家职业资格证书。
    “职业技能鉴定只有扎根训练才能活力无限。”据总参通信部训练局领导介绍，全军各级通信训练主管部门在把职业技能鉴定纳入年度训练计划的基础上，还组织鉴定中心（站）将鉴定工作与年终考核、战备值勤、比武竞赛、院校培训等结合起来，建立了“一个过程、两个结果”的训鉴结合模式。
    “伯乐”常有引来万马奔腾
    “我指挥所通信光缆被炸断，命令你快速抢通。”随着连长一声令下，士官徐明阳跃出掩体，冲向炸点，迅速搭设防尘棚、开剥光缆、制作端面……不到30分钟，光缆恢复畅通。
    “职业技能鉴定犹如‘伯乐，，使每个人都有机会脱颖而出，充分调动了大家的训练积极性。”刚刚完成抢通作业训练的小徐一边擦着汗水一边告诉记者，“训练为鉴定备考，鉴定为训练打分。士兵训练有了国家的‘认证，，留是选取高一级士官的‘敲门砖，，走是社会就业的‘通行证，，从而激发了我们强素质、练技能、争当信息精兵的热情。”
    据了解，军队通信与计算机专业士兵职业技能鉴定工作启动以来，已有6万多人次参加鉴定考核，其中3万余人获得了国家职业资格证书，为我军信息化建设提供了大批操作型技能人才。
〖-ZW/正文〗
