〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4人抢通800米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明日/魏杰/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李明日魏杰本报记者梁蓬飞
    29日上午，抢通陇南成县至黄渚镇南线水毁道路再遇“卡脖子”工程――
    一段水泥混凝土路基，被洪水撕开3条大口子，一条长150米，一条长100米，另一条长80米。
    攻坚任务交给了第二炮兵某工程团。经过现场踏勘，团长郭中定一声令下，战士广金柱、许兴财、汪云富、杨运涛整装出发。被困现场的受灾群众不免心生疑窦：这么重的施工任务，仅派出4个兵，这要干到猴年马月啊？
    到了施工现场，大家才渐渐看明白，这4个兵不拿锹、不拿镐，手中的“抗灾武器”换成了挖掘机、装载机。官兵们说，这叫“发挥优势，科学救援，量灾用兵”。
    好家伙！装载机号称“大力神”，马力足，力气大，几个来回就能搬走一处塌方；挖掘机就像“变形金刚”，挖、抓、吊、转，灵活自如。导弹工程兵熟练操控这些庞然大物，好似转动魔方，让人眼花缭乱。放铲、伸臂、前推、收铲……操作手广金柱接连几个利索的动作，如轿车般大的巨石，就被轻松移走。
    回填路面需要大量土石，怎奈右边是滔滔河水，左边是巍巍峭壁，根本无处取运。只见操作手汪云富驾驶挖掘机斜着爬上边坡，贴在悬崖腹部就地取材。远远看去，这台挖掘机像捕食的老鹰，伸出锋利的爪子四处捕食。转运土石更叫绝，许兴财驾驶着另一台挖掘机及时跟进，闪转腾挪，接力搬运。不到一小时，第一处被毁路段，就高高垒起一条40多米长的临时路基。
    好厉害！刚用土石垒起的路基没有防护栏，在现场指挥的郭中定用对讲机发出号令：“取几块石头来。”闻令，杨运涛娴熟驾驶着挖掘机从远处搬来一块块巨石放上路面，随即上下挥动铲斗，逐一将它们砸进地面。
    “绝，这才叫绝！”看着被毁道路渐渐修复，围观的群众纷纷叫好。
    晚上7时，一天的施工暂告结束。有关部门工程核算结果显示：受毁道路向前推进了800米，挖掘土石方1.3万立方。
    这还真是：抢通800米，仅用了4个兵。
    （本报陇南8月29日电）
〖-ZW/正文〗
