〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沪鲁两地千里世博情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟消宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，山东烟台市牟平区玉林店村一位身患脑癌晚期的老母亲家中，来了一群佩戴警徽的消防官兵。他们帮助打理家务，给予老人无微不至的关怀。这是怎么一回事儿呢，故事还得从头说起。
    这位老母亲的儿子叫王军明，2009年7月从昆明消防指挥学校毕业后，被分配至上海消防总队嘉定支队安亭中队任排长，担负上海世博会消防执勤任务。可没多久，王军明的母亲被诊断为脑癌晚期，急需住院手术治疗。而王军明的父亲在其入伍第一年已患肝癌病逝，家中因此欠下大量债务。此次王军明母亲身患绝症，使得这个原本就不幸的家庭更是雪上加霜，也给刚踏上世博执勤岗位的王军明带来了很大的经济负担和精神压力。
    为了保证王军明安心做好世博会执勤工作，王军明家乡所在地烟台市牟平区消防大队得知情况后，在王智谦大队长的倡导下，官兵们纷纷伸出援助之手，踊跃捐款献爱心。正在大队检查指导工作的烟台支队领导也慷慨解囊，已经退伍的老兵在回大队看望战友时，得知情况后也主动捐助。当王智谦将官兵们捐献的7000多元人民币送到老妈妈手中时，老人家被感动得不知说什么才好。在王军明母亲住院治疗期间，王大队长还多次打电话通报情况，安慰王军明不要分心，一定要把工作干好。大队官兵还经常利用休息日、节假日，带着礼品前去看望老人，帮助打扫整理房间，陪老人聊天。于是，便有了本文开头的温馨一幕。
〖-ZW/正文〗
