〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有血性，才能去战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有血性，才能去战斗
    ■本报记者李东航
    只输了8分――这是中国男篮近16年来与希腊队交手所取得的最小分差。1994年加拿大世锦赛，中国队以61比77败下阵来。1996年亚特兰大奥运会，中国男篮惨败给对手40分。2006年日本世锦赛上，中国队以64比95大败。2008年北京奥运会上，主场作战的中国队依然以77比91负于希腊队。
    尽管希腊队有两员内线大将福特西斯和肖尔特萨尼蒂斯缺阵，但中国队的内线也一样少了姚明这座“移动长城”。两相折抵，双方的实力对比并没有多大的变化。那么，是什么让中国队的新老将士令希腊队这支上届世锦赛亚军差点儿吞下失利的苦果呢？
    国际篮联（F I B A）官网和国际知名媒体对中希大战的报道，大多使用了同样的描述句式：希腊队顶住了中国队在下半场的“疯狂反扑”，取得了一场“险胜”。
    一个“疯狂反扑”，足以说明一切。
    的确，中国队的球员们整场比赛始终是以一种“血性男儿”的姿态出现在希腊人面前。被主教练邓华德称为“斗牛犬”的丁锦辉，尽管热身赛时膝部受伤，但在面对希腊队球星斯潘诺里斯时却毫无惧色，每球必争，还多次奋不顾身倒地争抢。“每场球我都会付出200％的努力。”出场13分钟的丁锦辉这样说，绝对不是在开玩笑。
    赛前曾戏言对希腊每有进球必向尤纳斯摇手指的大郅，在场上也早就忘了这个玩笑话，而是兢兢业业地打球，外线三分、内线巧打频频得手，带领中国队将分差缩小到三分，而他的体力也耗得差不多了！赛后接受官方媒体采访时，王治郅坐在球场地板上，豆大的汗珠像雨水一样滴落下来。他抬起头看着采访他的媒体记者说：“这场比赛我们打得挺好的，大家都在拼！不是吗？”
    中国队主教练邓华德在赛后说：“我们打得很努力，我们一直在战斗。尽管我们的能力还达不到，但是我们有争胜的决心。我们是一支年轻的队伍，年轻的队伍就应该高昂着头！”
    面对强敌，也要高昂着头，并且敢于亮剑争胜――这样的血性，是任何一支队伍所必须具备的素质。此次出战土耳其的中国男篮，虽然“无姚”，每个人胸臆中却充盈着血性，渴望着战斗。这才是最最关键的。
    （本报安卡拉8月29日电）
〖-ZW/正文〗
