〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事五项世界锦标赛进入第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我男队投弹失准卫冕愈加艰难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报荷兰阿纳姆8月29日电记者高吉全报道：军事五项世界锦标赛今天进入第二天，如当地天气预报所言，风雨再次如期赶到投弹场“凑热闹”。经过一天在阴雨中的艰苦比赛，中国男队没能走出首日射击比赛失利的阴影，依然没能发挥出正常水平，个别选手出现重大失误。好在中国队主要对手德国队今天没能像昨天那样出色发挥，有两名选手出现重大失误。中德两位老对手之间的差距没有被继续拉大。
    军事五项比赛中的投弹项目分投准和投远两部分，投准分20米、25米、30米、35米4个靶位，每名选手按先近后远顺序每个靶位各投4枚弹，时间总共为3分钟。投准之后就是投远，2分钟内投完3枚弹，最远一枚计成绩。今天中国选手在投准环节普遍发挥欠佳，比在国内训练和比赛时的成绩低了不少，投远环节则基本发挥了水平。德国队在投远环节整体不如中国队出色，加上两名选手在投准时出现重大失误，导致整体成绩欠佳。
    综合开赛两天来的成绩，中国男队目前没能发挥出水平，目前局面被动。明天将进行的50米障碍游泳又将是德国队的强项，中德两队之间的差距有可能继续拉大。考虑到最后的500米障碍和8公里越野跑是中国队的传统优势项目，如果我们能够充分发挥水平，卫冕男子团体冠军还有希望；否则，夺冠之路将异常艰难。
    女子比赛今天轮空一天，明天上午将进行障碍游泳比赛，下午进行投弹比赛。
〖-ZW/正文〗
