〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮胜科特迪瓦队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迈出世锦赛小组出线第一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报安卡拉8月29日电记者李东航报道：这是一场必须拿下的比赛。中国男篮最终取得了胜利，但是整个过程却令人很是提心吊胆。今天晚上，中国男篮在土耳其世锦赛C组第二轮比赛中，以83比73战胜了来自非洲的科特迪瓦队，取得了力争小组出线的最基本积分。
    科特迪瓦队被公认为C组中实力最弱的球队，在昨天的首轮比赛中以47比86大比分落败于东道主土耳其队。中国男篮虽然小负世界级劲旅希腊队增强了自信心，但是在与科特迪瓦人过招时，还是不很适应对手如黑橡胶般的出众弹跳和动作速率，难以尽快将分差拉开。对方球员的灵巧、快速，令中国队球员在篮板前压力很大，不是卡不好位，就是遭对手多人冲抢，还多次出现对手投三分球时，篮下卡位时间充裕也漏人的情况。中国队的进攻也在对手的紧逼防守下出现了10次失误，丧失了连续扩大比分的机会。
    不过，科特迪瓦队终究实力有限，整体配合比较弱，场上表现起伏也很大。易建联强打篮下，拿下全场最高的26分，王仕鹏三分球8投5中，独得25分。两人的出色发挥令中国队最终获胜。
    中国男篮要想最终获得小组前四名晋级16强，还需要在接下来与波多黎各队、俄罗斯队和土耳其队的比赛中至少再赢一场才行。从C组第一轮赛事各队的表现来看，中国队想要杀出重围依然困难重重。
〖-ZW/正文〗
