〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰碑无言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史，随着时光的脚步渐行渐远，最容易被喧嚣与繁华冷落，甚至尘封。而一个肩负着伟大复兴重任的民族，既应抛开历史“包袱”轻装前进，又应鉴史知今修正航程。
    2010年暑期，在纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利65周年的日子里，为了不能忘却的纪念，每天都有数以万计的人们走进中国人民革命军事博物馆，特别是在抗日战争馆中流连，瞻仰那些在战争中立下赫赫战功的“功臣兵器”，重温中国人民在苦难岁月中荡气回肠的民族抗争史。
    这些“功臣兵器”是钢铁打造的，在抗日战场上叱咤风云，今天已经成为文物。它们是幸运的。记得曾有诗句为秦桧墓前铸像的钢铁叫屈：青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣。反观亦如是。钢铁本身是谈不上功与过的，创造了历史的是站在它们身后、那些有血有肉的人！
    惜乎，随着时光的流逝，许多战斗英雄先后逝去了。所幸，他们用来创造历史的兵器仍在，还在用特殊的方式述说着昔日的传奇，让我们睹物思人，缅怀先烈。今天，我们看到博物馆里那些披红戴花的兵器，不正是颁给战斗英雄们的特殊奖杯吗？英雄的名字和事迹不必刻在奖杯上，但笃定比钢铁不朽！
    遥想当年，面对侵略，这些“功臣兵器”，帮助不愿做亡国奴的中国人民在苦难中抗争，虽然简陋，却同样喷发着怒火。尽管同当时侵略者所使用的武器相比，它们显得单薄、弱小得多，甚至总体上落后一个时代，但在正确的战略战术指导之下，在全中国人民万众一心、团结奋斗之下，在人与武器实现了最佳结合之下，寻常武器发挥了最大威力，胜利最终属于正义的、反侵略的中国人民。
    今天，本版向读者介绍几件抗日战争中的“功臣兵器”，它们或为人熟知，或寂寥无名，有的还是从侵略者手中缴获的，为我所用，其背后的故事却都令人闻之热血沸腾、遐思无限，必将激励我们继续发扬抗战精神，不断夺取新的胜利。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
