〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军陆战队某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜间对抗检验分队自主作战效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆以汉/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军陆战队
    某
    旅
    夜间对抗检验分队自主作战效能
    本报湛江8月29日电骆以汉、特约记者仲继军报道：8月上旬，粤西濒海丛林，海军陆战队某旅一场实兵对抗夜战演练中，红方只有一个连，蓝方却有一个团。然而，红方竟然突破蓝方阵地，“击毙”蓝方指挥员。如何以弱胜强？记者亲历了这场惊心动魄的战斗。
    “三排抽调3名训练骨干组成侦察小组，负责侦察‘敌’战略要地，二排炮班配属一排，用火力掩护和配合二排、三排行动。三排负责摧毁‘敌’指挥部……”夜幕降临，面对数倍于己的蓝方，红方指挥员、装甲步兵连连长王建锋进行战斗部署。王建锋自信地告诉记者：“劣势兵力必须成倍‘放大’每个作战单元的作战效能，才有望在非对称作战中取胜。”
    战幕拉开，红方侦察小组很快摸清“敌”火力点方位，组建20多人的加强班，配置重型火力正面佯攻。同时，一排和三排从蓝方两侧突袭，5名神枪手组成“尖刀班”，从蓝方后面坡度约60多度的陡坡抵达坡顶，通过无线通信信号搜索，探测到蓝方指挥部位置，狙击手一枪击毙蓝方指挥员。
    整场演练，红方连、排、班和单兵充分发挥战斗效能。
〖-ZW/正文〗
