〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备为何拒绝他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区开展军队特有专业职业技能鉴定试点工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈满园/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈满园李克强
    几年前，北京军区某师列装了一批信息化程度较高的新装备，他们专门从全师范围内挑选出一批“武状元”，作为首批新装备操作人员送到生产厂家跟随师傅学习。没想到的是，新装备的信息化程度很高，操作它必须具有国家颁发的《职业资格证书》。对此，某团班长小路很不理解。他在新装备对应的工作岗位上服役了10年时间，多次在上级组织的比武中获得第一。素质如此过硬，为啥新装备要“拒绝”他呢？
    工厂领导解释说，社会上各行各业普遍实行职业技能鉴定制度，持证上岗、持证就业已成为通行做法。部队不搞职业鉴定，拿啥证明你素质过硬？
    军队特有专业《职业资格证书》，就像是军事训练领域里的“身份证”，它标志着士兵本人的专业知识和技能水平得到了国家的认可。武器装备的现代化发展，要求士兵必须持证上岗，开展军队特有专业职业技能鉴定，显然已经势在必行。
    2006年初，根据总部的统一部署，北京军区首先确定了炮兵、装甲兵、工程兵、通信兵、防化兵及装备修理等6类9种军队特有专业作为首批试点的工种，14个不同类型的师、旅、团作为试点单位，探索一条以军为主、体现特色的鉴定之路。
    负责试点工作的军训和兵种部会同某装甲师、某摩步师和坦克乘员训练基地等单位，组织相关人员多次深入基层部队，摸底调研、征求意见，着力寻找国家标准与部队实际的结合点，经过多次研究论证，编写了等级标准与考核大纲、职业技能鉴定辅导教材，并建立起了完全能够涵盖专业要点的鉴定试题库。
    考核是鉴定试点工作的重头戏。他们把鉴定工作纳入年度总体计划，将各个专业鉴定考核与军事训练单兵专业考核有机结合，统一组织考前培训，统一安排考核时间，统一划分考核场地，统一调整考核器材，使军事训练与鉴定考核有条不紊、相得益彰。
    首批进行鉴定的专业，完全属于军队特有。经过9个多月的试点工作，14个团以上单位的千余名士兵参加了鉴定，900多名士兵考核合格，200多名士兵获得了中、高级资格证书。
    今年7月，在北京军区组织的自下而上各个层次、各个专业的比武竞赛活动中，拥有《职业资格证书》的士兵，在炮兵、装甲兵、工程兵、通信兵、防化兵及装备修理等专业比武竞赛中，大多数进入了军区、集团军的前三名。某机械化师下士张宝军，拥有装甲装备修理专业中级《职业资格证书》，在军区组织的比武中，他一人夺得两项第一。
    北京军区军务部部长李建波很有感触，军队特有专业职业技能鉴定开展4年来，基层士兵按照打赢信息化战争所需要的素质标准，学习新知识、钻研新技术、掌握新装备、增长新才干，掀起了爱军精武的高潮。
    某师四级军士长小陈去年退伍，被安置在一家修理厂工作。虽然他的专业是坦克底盘修理，但因为拥有高级《职业资格证书》，修理厂按照大型工程机械维修工的职业工种给他定级定档，工资比没有证书的多出600多元。他兴奋地说，资格证书在部队是“身份证”，在地方就业成了“通行证”。
〖-ZW/正文〗
