〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在全军信息化条件下军事训练研讨观摩活动结束时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高基于信息系统的体系作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月29日电特约记者刘逢安、记者蔡鹏程报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德在日前结束的全军信息化条件下军事训练研讨观摩活动中强调，开展信息化条件下军事训练，是推进我军信息化建设的创新实践，是拓展军事斗争准备的重要抓手。要以研讨观摩活动为契机，认真总结理论研究和实践探索成果，结合各单位实际抓好成果转化运用，进一步兴起大抓军事训练热潮，着力提高基于信息系统的体系作战能力。
    陈炳德指出，这次全军信息化条件下军事训练研讨观摩活动，认真贯彻胡主席和军委决策指示，围绕推进军事训练转变，集中研究信息化条件下军事训练基本问题，是一次统一思想认识、探究探索规律、推动训练发展的高层次研讨活动。信息化条件下军事训练是军事训练形态的一次深刻变革，是生成提高基于信息系统体系作战能力的基本途径，是培养新型军事人才的重要实践，是一个不断探索、渐进发展的过程，必须打破机械化思维模式的束缚，确立与时代要求相适应的思想观念；必须创新训练模式，突出全系统全要素训练；必须着眼打赢信息化战争要求，大力推进官兵知识和能力结构转变；必须坚持科学指导、科学练兵，努力提高军事训练质量效益。
    陈炳德强调，信息化条件下军事训练必须在解放思想中统一思想，在深化研究中凝聚共识，以观念的更新引领军事训练科学发展。要强化信息主导思想，把发挥信息主导作用贯穿训练全过程，充分利用信息技术和信息资源，增大军事训练科技含量，推动军事训练向信息化聚焦；强化联合制胜思想，把联合训练作为信息化条件下训练的主线，引领各军兵种、各层次训练，带动军事训练整体水平的提高；强化综合集成观念，把部队整体训练的主要方式由传统协同训练转到基于信息系统的集成训练上来，实现力量的高度聚合和能量的精确释放，最终形成体系作战能力。要着力增强官兵信息化素养、优化人才队伍结构、提高首长机关运用指挥信息系统指挥作战的本领。要创新军事训练理论、改进训练方法手段、改革训练保障模式、完善训练考评机制，自觉遵循信息化条件下训练的客观规律，把发扬优良传统与勇于改革创新、着眼长远发展与立足现有条件、从难从严训练与坚持以人为本、学习借鉴外军与保持中国特色有机结合起来，增强训练指导的科学性、实效性。
    副总参谋长孙建国对全军信息化条件下军事训练研讨观摩活动作了总结。总参谋长助理陈勇、总政治部副主任刘振起、总后勤部副部长谷俊山、总装备部副部长韩延林参加有关活动。
〖-ZW/正文〗
