〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭小川给我们留下什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个时代并没有因为诗人郭小川的离去而忘记他。这当然也因为他对这个时代的不同凡响的、也是卓尔不群的艺术创作，使他同时代的人和后来人从他的诗歌作品中，看出了他与其他诗人不同的表达以及这表达中所包含的对20世纪中国的审美认知乃至审美的升华。尤其是诗人郭小川对滚滚洪流中的中国革命史的审美创造，如《一个和八个》、《将军三部曲》、《深深的山谷》、《白雪的赞歌》等，不仅有血腥的战场，更有月下的浪漫，那富有永恒魅力的诗意铺排，那深刻动人的人性的光芒，无论是发表的当初还是我们当下的今天，都可以说是审美创造的极致。
    不妨我们假设一下，20世纪的中国革命史如果没有郭小川极富人性的诗意表达与创造，尤其是长诗的创造，中国的新诗史乃至文学史上又有哪一位同时代的作家或诗人能够拿出与其等量齐观的诗歌经典，并在诗歌史上、中国革命史上灼灼闪光呢？郭小川的诗歌创造既包含了美学意义的审美创造，又包含了极其深刻尖锐的人性力度，他是中国革命史自辛亥革命以来极其珍稀的、甚至是硕果仅存的、以心血之才华抒写中国革命史的诗意境界的诗人。对他的系列作品的真正研究，我是说放在整个人类进程的艺术视野里的研究，在我看来还非常之浅薄。尤其是将其归于所谓“党员作家”之后，就更难科学准确地下结论了。论者常常以“党员作家”所必须持有的立场来遮蔽郭小川“这一个”独特的，甚至是不可替代的创造个性与创造价值。在我看来，这样不仅武断，而且也走向了另一无视学术民主的极端。而世界上哪一位大诗人，包括诺贝尔文学奖获得者的诗人们是没有立场的呢？立场就是视角，不同的立场有不同的视角，我不能说某一个视角是唯一代表真理的视角，但我可以说：“也许沿着郭小川的视角，我们可以摸到诗的心脏的脉跳。”从这个意义上来说，我们更应该珍惜郭小川为我们留下的诗歌遗产。
〖-ZW/正文〗
