〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被国家认可的感觉真好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军参加职业技能鉴定的部分战士心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗国/濮照/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张宗国濮照本报特约记者罗辑
    从2006年开始，广州军区某集团军对各类专业工种逐步展开士兵职业技能鉴定，先后对通信、防化、炮兵、侦察、卫生、军交运输等11大类60余个专业的数千名士兵进行了专业培训并完成了职业技能鉴定。职业技能鉴定给士兵带来了什么？请看几名士兵的心声。
    技能鉴定为我们确定了目标
    刘庆元（某炮团炊事班长，上士）：我的军事素质比较好，但由于自己在口头表达方面欠缺，几次进教导队培训都没拿到毕业证。后来连队把我调到了炊事班，说实在的，从炮位“撤”到锅台，我感觉自己一下子就被边缘化了，准备掌两年大勺就退伍回家。恰在这时，全团推开职业技能等级鉴定，我顺利通过了初级认定考核，并顺理成章从下士晋升为中士，2009年，我又顺利通过了中级认定，并于当年晋升为上士。回顾自己的从军经历，从过去的没目标，到有目标，进而有了更高的目标，的确，是职业技能资格认证改变了我、成就了我。
    “本本”才是硬关系
    张俊（某团高机射手，下士）：我是2009年底选取的士官，当时我所在专业就一个选取名额，而和我PK的人很多，但最后的结果却大大出乎我的意料，我留了下来。原因很简单，因为我当兵第二年时通过了高机射手初级职业技能鉴定，根据总部规定，“选取为初级士官的必须获得初级以上专业技能资格”，全连只有我符合选取的条件。这件事给我身边的战友们带来很大的触动，他们说，这关系、那关系，其实只有职业等级证书这个“本本”才是最“硬”的关系。
    我是不愁“嫁”的
    陈学刚（某防空旅原油库管理员、已退伍）：前不久，我接到了中石化在家乡的分公司给我的录用通知书，被聘为该公司的油料分析员。别小看这个职位，在人才市场上和我竞争的就有30多人，我能够脱颖而出，全凭自己在部队时取得的“中级油料装备保管员”资格证书。以前听一些退伍老兵说，他们拿着一摞奖状、证书去找工作，可人家地方企业根本就不认。我拿的中级证书上盖的章，既有部队的，也有地方石油公司、劳动和社会保障局的，人家地方企业很认可。
    汤建军（某装甲团技师、四级军士长）：10几年前刚到部队那会儿，感觉当兵就是纯粹的操枪弄炮为国家尽义务。现在时代变了，社会发展了，特别是从军队推行士兵职业技能鉴定这件事可以看出，我们在为国家尽义务的同时，国家也在下大力气解决我们的后顾之忧。由于前年考取了“高级机械维修职业资格等级证书”，我已被好几个大型机械公司“瞄”上，他们都开出了不菲的月薪，不过，我想我的这点技术还得先用在部队。说句玩笑话，虽然我已是“老姑娘”了，但我是不愁“嫁”的。
〖-ZW/正文〗
