〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆航学院某训练团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗货币化支付改革降支出等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    货币化支付改革降支出
    本报讯温勇、高小尚报道：陆航学院某训练团被总部确定为“五项”行政消耗性费用货币化支付改革试点单位后，推出了创新管理模式、完善配套措施等一系列举措。近日的统计结果显示，办公、会议、接待等费用支出在驻地物价上涨的情况下降低了近两成。
    青岛第一疗养院建立军警联合执勤机制
    本报讯刘庆祥、孙洪法报道：连日来，青岛第一疗养院一区针对疗养旺季安保任务繁重的实际，在原有该院勤务连战士警卫执勤的基础上，协调分管公安部门在疗养区开展军警联合执勤巡逻，形成24小时全天候巡逻防护网。
    贵阳警备区短信发送抢险救灾信息
    本报讯林发勇、张立峰报道：近日，贵阳市民兵应急分队队员收到贵阳警备区通过短信平台发送的救灾预警信息后，迅速做好各项准备。该警备区建立了军地防治灾害联通协作机制，通过发送手机短信，让民兵随时掌握抢险救灾信息，确保救灾队伍召之即来、来之能战。
〖-ZW/正文〗
