〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“辣椒面炮弹”巧拔据点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘修多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “辣椒面炮弹”巧拔据点
    ■潘修多
    将辣椒面与战争放在一起，恐怕很多人都会认为是风马牛不相及的事。然而，在“百团大战”中，八路军自制的“辣椒面炮弹”却建立奇功。
    1940年9月下旬，八路军385旅按照战斗部署，攻打侵华日军管头据点。可是，日军借助坚固的碉堡负隅顽抗。八路军进行了数次激烈战斗，始终没能奏效。
    最后，“神炮手”赵章成提议：在古代战争中有用火攻、烟熏的战法，当然那是在冷兵器时代，今天我们可以自制“辣椒面炮弹”，把日军从据点里“熏”出来。老百姓听说八路军要用辣椒面“慰劳”日军，很快就送来一大桶干辣椒面。于是，赵章成等人开始动手，先把炮弹内的炸药倒出一部分，然后填满辣椒面。20发“辣椒面炮弹”很快制作完毕。
    9月26日，八路军再次对管头据点发起攻击，短短几分钟的时间，4门迫击炮就让20发“辣椒面炮弹”准确地落在预定的目标区。炮弹连续爆炸后，响声虽不大，却冒出大量黑烟，浓烈的辛辣气味涌进敌碉堡，熏得日军难以忍受。日军纷纷弃堡出逃，整个防御工事被彻底摧毁。至此，榆辽公路上的日军据点全部被拔掉。
    “辣椒面炮弹”在这场战斗中大显神威，这也印证了一句话：冷兵器，热兵器，能打胜仗就是好兵器！
    方汉制图
〖-ZW/正文〗
