〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山作证银线情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国家电网送电工吕清森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑晓奕/齐海山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者郑晓奕齐海山
    我们都有这样的经历：旅途中车窗外，总有电线杆塔“讨厌”地闯入我们捕捉山川美景的镜头。可一想到它们跨越千山万水为人们送去光明，又不禁好奇：是谁翻山越岭、不辞辛苦把它们架设？是谁在风霜雨雪、电闪雷鸣中为它们守护？
    吕清森，国家电网吉林供电公司桦甸分公司的送电检修班工人，便是神州大地上千千万万个光明守护者的一个杰出代表。
    他穿林海，卧雪原，在东北长白山深处独行31年，巡护线路安全运行无事故；他追太阳，寻雷电，首创“采光巡线法”等工作方法，发现供电隐患数千处，为国家节约维修开支数千万元。
    1979年，19岁的吕清森开始了在66千伏电压等级的红石至白山线路（红白线）上的巡护工作。这条线路全长47公里，是吉林省内环境最恶劣、巡护难度最大同时也是十分重要的一条输电线路，全程巡护下来至少徒步200多公里，穿越崇山峻岭和茫茫林海。
    也许是在密林里常年独行的缘故，吕清森寡言少语，但要是谈起自己总结出来的“采光巡线法”、“‘之，字形走法”等工作方法却滔滔不绝。
    站在一个铁塔下，他兴奋地向我们比划，上午10时站在东南面山坡的某个位置，可以顺光观测这段导线，到下午三四点逆光时则要爬到另一面山坡的某个位置上。不过，他说了半天我们也没弄明白。
    还是徒弟翟信龙替师傅做了精到的归纳：“采光巡线法，就是找到最合适的观测位置，在平视导线的角度，等太阳光顺光、侧光或逆光直射导线的时候进行观察。这个时候，就像满山遍野都亮起了探照灯一样，整段导线被照得银光闪闪，只有断股、磨损等有缺陷的地方会形成黑点。”
    以他的名字命名的“吕清森采光巡线法”，已在吉林省电力公司系统内推广应用。他还琢磨出了独特的“之”字形巡线走法，这种走法能从不同角度全方位观测导线状况，巡线速度更快，工作效率更高。
    经估算，几十年间采用他首创的这些高效巡线方法，及时发现了供电隐患共数千处，为国家减少损失达数千万元。
    “万物都有规律，只要肯琢磨。”初中毕业的吕清森因为爱琢磨，在31年的巡线过程中写下了几十本日记。他把线路的杆塔、杆号、村屯地界、风向、覆冰现象、雷击情况等等都记录下来，三年五载的情况逐一比照，从中寻找规律。
    如今，我国输电网的先进程度可以媲美欧美国家，有的线路已经采用直升机巡线。但吕清森执著地认为，深山老林里，深入千家万户的线，总要有人去巡护。“这工作我得干到退休，退休后还有我徒弟呢。”
    他常说，干活累不死人，但没有精神却容易死人，干啥都得有一股子精神头。
    是的，吕清森爱岗敬业、执著忠诚、奉献钻研的这股子精神头，到啥时候都不能丢。
    （据新华社长春8月29日电）
〖-ZW/正文〗
