〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越青年联欢大会在南宁举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记和农德孟总书记致电祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月29日电8月28日晚，中越青年联欢大会在广西南宁隆重举行。中共中央总书记胡锦涛和越共中央总书记农德孟分别致电祝贺。
    胡锦涛在贺电中指出，今天，中越两国青年在广西隆重集会，共同庆祝中越建交60周年和中越友好年。看到中越两国青年携起手来，为中越世代友好添砖加瓦，贡献自己的力量，我感到特别高兴。青年人朝气蓬勃，充满理想，富有创造精神，中越友好事业的未来和希望寄托在你们身上。中国党、政府一贯重视和支持两国青年的交流合作，希望通过这样的活动增进两国青年的了解，深化两国人民的传统友谊，为中越友好事业不断注入青春活力。
    胡锦涛强调，中越两国是山水相连的友好邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。这一友谊是毛泽东主席和胡志明主席等老一辈领导人亲自缔造和精心培育的，是我们两国、两国人民宝贵的精神财富。中方愿与越方一道，从战略和全局高度出发，不断推进两国各个领域的交流合作，加深两国人民特别是青少年之间的交往与友谊，使中越世代友好深深扎根于两国人民心中。
    胡锦涛希望两国青年志存高远，胸怀天下，相互学习，相互促进，以自己的聪明才智为各自国家的建设贡献力量，为中越友好事业和全面战略合作伙伴关系发展谱写新的壮丽篇章。
    农德孟在贺电中说，越中青年朋友欢聚在一起，共同参加大联欢活动，继承老一辈的传统友谊，携手共创越中友谊新篇章。我代表越南党、政府和越南人民，向参加越中青年大联欢活动的青年代表，并通过你们向两国青年致以亲切的问候和良好的祝愿。希望两国青年发挥聪明才智，为越中两国的团结和友谊创造更加美好的明天。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长胡德越出席联欢大会并分别致辞。
    李源潮在致辞中指出，中越两国是山水相连的友好邻邦，两国人民的传统友谊源远流长。中越关系发展的历史充分证明，只要中越两国相互尊重、相互理解、相互信任，加强合作，就能实现互利共赢、共同发展。希望中越两国青年按照两党总书记的要求，相互学习、相互帮助，把中越友好的接力棒一代一代传下去。
    胡德越在致辞中表示，越中青年大联欢是两国共同纪念建交60周年和庆祝越中友好年过程中最具有历史和现实意义的活动之一，是越中同志加兄弟情谊的生动写照。越南党、政府高度重视和支持两国青年开展友好往来，相信青年的友好交往必将为增进两国人民间的相互理解和信任，确保越中世代友好做出积极贡献。
    32000多名中越青年在广西体育中心共同参加联欢大会。随后，举行了《青春・友谊之歌》联欢晚会。晚会以“友谊、青春、传承”为主题，由两国演员共同参与演出，通过富有中越两国特色的艺术形式，展示了中越两国的优秀文化和浓郁的民族风情，表现了中越人民世代友好的美好情感。
    8月28日上午，李源潮和胡德越共同出席了中越青年共植友谊林暨手印墙建设启动仪式；下午，一起会见了参加中越青年联欢大会的中越青年代表并合影留念。
    中组部、中联部、外交部、共青团中央、广西壮族自治区有关负责同志参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
