〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕山侧畔战歌扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通七支队修建承秦高速公路剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱杰辉/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱杰辉本报特约记者涂敦法
    北京、承德、秦皇岛，这三颗镶嵌在渤海湾北部的明珠，一直以其得天独厚的旅游资源吸引着众多中外游客。在京承、京秦高速相继通车运营之后，何时在被燕山山脉阻隔的承德和秦皇岛之间，打通一条高速通道，成了多方关注的焦点。为了早日实现这一目标，武警交通七支队领命出征。
    “遥观燕山叠起伏，西东横贯势如龙。”今年7月1日，在开工典礼上，支队长李传华带领官兵宣誓：“河北人民把重任交给了咱们，我们一定要不负使命！”
    推土机操作手陈书富膝盖患有风湿性关节炎，任务下达的时候，正赶上疼痛发作，中队担心他身体吃不消，打算找人替换，但陈书富硬是咬牙坚持每天工作15个小时，晚上回到宿舍后，忍着疼痛悄悄地用药酒搓揉着已经麻木了的膝盖。仅用短短三天时间，他就圆满完成了场地平整任务，为拌和站的建设赢得了宝贵的时间。
    七支队承建的路段穿越4座大山、16个小山头，沿线丛林密布、荆棘丛生，给测绘放样工作带来了极大困难。为了尽早复测全线的坐标位置，为施工提供准确无误的数据，项目部总工程师肖志雄带领测绘班每天起早贪黑穿梭在田间山头。山上长满了一种带毒粉的植物，一旦沾上，就会被它的毒粉弄得浑身疼痒。可为了尽快完成任务，官兵们毫不退缩。靠着这种坚持，全线600多个桩号，每个桩他们至少放线5次，终于为顺利开工提交了一套精准的数据。
    “昨天在八达岭长城上远眺群山，今天在承德避暑山庄乘舟游湖，明天去北戴河岸边感受碧海蓝天。”施工中，支队政委林建强经常这样描绘承秦高速公路建成通车后的美景。为了使蓝图早日实现，支队两百余名官兵主动放弃了探亲休假，全力投入施工。作为全支队有名的机械修理工，上士罗剑业被大家亲切地称为罗师傅。为了不让机械“抛锚”影响施工进度，罗剑业主动请缨住到了工地现场，日夜坚持跟班作业。今年春节，山里气温降到零下摄氏20度，辛苦工作了一天的罗剑业，正和怀孕的爱人聊着电话，外面就传来操作手的求援声：挖掘机油泵坏了，需要赶紧修！罗剑业向妻子喊了一声：“有任务！回来再说！”便放下电话赶赴现场。
    经过近两个多小时的抢修，挖掘机终于修好了。罗剑业拖着几近冻僵的身体回到宿舍，拨通了妻子的电话，那边却传来了埋怨的声音：“我还不如那几台铁疙瘩呢！”罗剑业哄着妻子说：“我唱首歌儿给你听吧！”当沙哑的声音唱到那句“其实我既有铁骨也有柔肠，只是那青春之火需要暂时冷藏”时，电话那头传来了妻子的哽咽声。她想说几句体谅丈夫的话，可疲惫不堪的罗师傅却已沉沉睡去……
    从渤海之滨到太行山下，从坝上草原到京津要地，官兵们走到哪里，便将子弟兵心系人民、服务人民的传统带到哪里。一天，项目部接到驻地村领导的求救电话：“北山着火了！请你们援助！”火情就是命令，火场就是战场！官兵们在项目部主任张飞的带领下，立即启动应急救援预案，奔赴火场。山背后是一片7万余亩的国有林场，火势一旦蔓延，后果将不堪设想。为了有效控制火情，官兵连续转战4个山头，开辟出1米宽的防火隔离带，及时防止了火势的蔓延。
    经过近10个小时的扑救，大火终于被扑灭。
〖-ZW/正文〗
