〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛哨兵雄风常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团北尖岛海防连官兵建功海防纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/李华敏/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者高志文特约记者李华敏杨小刚
    出珠江口，过伶仃洋，小岛如“烽火台”壁立海上，居万山要塞最前哨，迎击着南中国海万顷波涛。
    北尖岛，监控太平洋、印度洋进入珠江口两条国际航线的咽喉要道，扼守海上进出香港、澳门、珠海、深圳的门户。驻守在这个孤岛上的广州军区某海防连官兵，用当代革命军人核心价值观砥砺连队精神，谱写了一曲海防官兵履行使命、建功海岛的奉献之歌。
    屹立南海前哨
    提高履职能力
    盛夏北尖岛，暑气蒸腾，湿热难耐。
    一场近似实战的防敌登岛袭扰演练在岛上悄然展开。在几处常规登陆点，连队布岗设哨营造重兵把守的迹象，连长则带着精干分队来到两处偏僻陡峭山崖设伏。
    3天过去了，白天烈日暴晒，官兵汗流浃背；晚上蚊虫叮咬，身上痛痒难耐。5天过去了，水喝完了，干粮也见底了，官兵们舔露水、吃草根，无一人退却。
    第七天，晨曦微露，一条精心伪装的渔船悄悄在一隐蔽地点靠岸。谁知这个训练有素的小分队一登陆就被连队官兵发现，不到10分钟就被全部抓获。
    这次演练只是北尖岛海防连官兵提高作战能力的一个缩影。驻守海防前哨，临岸观潮，连队官兵以维护蓝色国土安全为己任，用现代海防建设的标尺来衡量，提高履行使命能力。
    使命意识激发探索精神。2004年前，某新型火炮对海上运动目标射击训练一直未列入连队训练课目。连队经过研究攻关，掌握了射击要领。该课目正式列训后，他们参加广东省军区组织的实弹射击考核夺得第一名。
    针对现代战争特点，连队把炮兵训练的重点从昼间转向夜战，利用技术嵌入、系统整合等方法，进一步完善射击指挥数据网，改进侦察雷达、夜视仪等10余项信息化器材运用方法，提高火炮精确打击能力。
    2008年秋，广东省军区组织海防部队炮兵实弹射击年度考核。考前20多天，上级临时决定让连队采用某新型炮兵快反系统进行指挥。
    （下转第八版）
    （上接第一版）
    该信息系统刚下发不久，连队干部骨干此前没有接触过。连队随即成立攻关小组，对训练重难点进行研究攻关，不到20天，官兵就掌握了该系统的使用操作。
    “东南方向搜索目标，速度200、短点射，放！”随着连长口令的下达，各操作手准确按下操作按钮，第一发炮响靶落，从发现目标、发射到消灭目标，时间比《大纲》规定的优秀标准快了35秒。随后8发炮弹也全部命中目标。
    近5年来，北尖岛海防连每年参加广东省军区炮兵实弹射击考核，成绩均为优秀，先后夺得团以上比武竞赛金牌25枚。
    挑战自然极限
    打造孤岛家园
    北尖岛远离大陆，无居民、无市电、缺淡水。“石多水土少，台风四季扰，飞鸟不做窝，渔民不上岛”是岛上生活条件的真实写照。
    上世纪80年代，当地政府想在北尖岛开发旅游项目，派专家多次上岛考察后得出结论：这里根本不具备人类居住的条件！然而，就是在这个生存条件极端恶劣的小岛上，一代又一代连队官兵挑战极限，将无人荒岛建设成“海上绿洲”。
    10年前，岛上淡水、鲜肉和蔬菜都要靠补给船每周运送一次。赶上恶劣天气，补给船有时甚至一两个月靠不了一次岸，官兵不得不啃干粮、吃咸菜。
    “向荒岛要给养，与顽石争地方。”连队官兵踏遍整个海岛，燕子衔泥般从石头缝里抠出泥土，用脸盆、水桶运回连队，垒起59块“袖珍菜地”，筑起挡风石墙。他们还用弹药木箱、报废油桶装土，建成“移动菜地”育苗，抵御台风的袭击。经过努力，硬是在乱石堆中开出2个鱼塘，垒起10间猪圈，建起3个家禽棚，目前连队肉菜自给率达70%。
    如今，走进北尖岛海防连，只见瓜果满棚、牛羊成群、鸡鸭满圈。遇到台风，官兵再不像以前那样面临断炊之忧。
    2004年，上级为连队购置了一台3吨重的柴油发电机，当时通往营区的公路尚未建成，官兵们就找来粗绳和钢管，8个人在前面拉，4个人把垫在底下的钢管依次前移，经过7个小时的连续奋战，把发电机挪到了海拔300多米的连队。
    “人脱一层皮，岛披一层钢。”正是凭着这种苦干不苦熬的精神，在无重型机械、无固定生活给养的条件下，官兵们靠着钢钎和铁锤开山凿石，筑起坚固的码头，修通第一条环岛公路，盖起现代化营房，在孤岛上建起了一个温馨的家园。
    坚守价值高地
    锻造忠诚品质
    今年7月3日，硕士研究生干部林润生来到北尖岛海防连报到。刚放下行李，指导员卞秋阳便拉着他来到位于小岛一处高地上的烈士墓前，诉说起一段历史。
    上个世纪50年代岛上进行坑道建设施工，突然发生局部塌方，巨石瞬间将广东中山籍战士程华森掩埋，这位19岁的年轻战士从此长眠在北尖岛。
    烈士虽逝，英魂长存。多年来，连队官兵把程华森烈士墓亲切地称为“老程墓”。每逢清明、八一等重大节日，官兵都要前往祭奠、扫墓；每次连队获得荣誉，官兵都会到墓前告慰烈士。烈士英魂已经融入“北尖精神”，世代传承。
    随后，卞指导员又带林润生来到国防公路旁的一块巨大的岩石旁，仰首望去，上面刻着一个大大的“归”字。
    “这个字的来历也非同寻常。”那是1997年6月香港回归前夕，时任指导员李昭湖突然收到老家急电：父病危，速归！
    李昭湖心急如焚。但他清醒地意识到，香港回归在即，连队战备任务繁重，自己无论如何不能离开。于是，他将电报悄悄塞进口袋，毅然坚守岗位。
    不久，父亲病逝的噩耗传来。李昭湖一个人来到海边，朝着家乡的方向流泪祭拜。此后每天操课一结束，他就拿起钢钎和铁锤来到岩石边，奋力开凿。随着香港顺利回归，岩石上一个大大的“归”字映入眼帘，像一颗跳动的红心，面向香港、面向祖国……
    多年来，每逢新兵下连、新干部上岛，连队都要组织官兵瞻仰“老程墓”，品读“归字牌”，参观“扎根树”，引导官兵树立扎根海岛、献身使命的精神。
    代理排长、“老海岛”罗正林，新兵训练结束就上北尖岛，一干就是13年。团领导几次想把他调到条件好的地方，都被他谢绝。
    今年初，珠海警备区教导队再次想调他担任教练班长。面对到繁华特区工作的机会，罗正林依然选择了留在孤岛，他说：“守岛虽苦，却更能让我实现人生的价值！”
    组建59年来，北尖岛海防连先后35次受到广州军区、广东省军区和珠海警备区的表彰奖励，6次荣立集体三等功，3次被广东省军区评为军事训练一级单位，2009年被总政评为全军基层建设先进单位。
    短评
    开掘履行使命的动力之源
    一个被专家断定为不具备人类生存条件的孤岛，某海防连官兵为何能坚守59年、出色履行维护国家安全的使命？一个重要原因就是，无论条件怎样艰苦、形势如何变化，他们始终把当代革命军人核心价值观作为官兵的精神支柱，这是他们能出色履行使命的动力之源。
    履行使命越是艰巨困难，越要注重精神动力开掘。北尖岛上艰苦的物质生活和精神生活，与毗邻的港珠澳特区繁华安逸生活形成了巨大反差。在资讯高度发达的今天，这种反差必然会影响到官兵。正是看到了这一点，守岛官兵坚持把培育当代革命军人核心价值观作为坚守海岛的基础工程来抓，以此来抵御各种消极影响，激发履行使命的动力。实践证明他们的确抓住了根本。他们的经验可以帮助那些驻扎在艰苦地区的部队，更加认清抓好当代革命军人核心价值观培育工作的特殊价值和现实意义。
    左上图：海防连官兵在巡逻途中。谭昌训摄
〖-ZW/正文〗
