〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二战武器概念”实现新升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁建新/董文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二战武器概念”实现新升级
    二战后期，美国海军提出一个概念：利用装备雷达的飞机监控航母的行动。1944年，美军在飞机上装载了警戒雷达。“一个概念”催生了世界上第一架空中预警机。
    近日，据外媒报道，美军E-2预警机升级产品、首架E-2D“先进鹰眼”预警机已交付美海军基地。据介绍，E-2D是“鹰眼”系列预警机中最先进的型号，飞行距离远，计算机系统效率更高。它装备的雷达能在较远的距离上搜索并跟踪巡航导弹，新式天线罩可连续旋转，为预警机提供360度的监控能力。
    “二战装备后裔”开始新部署
    二战后期，德国为了对付美英的轰炸机，最早开展了防空导弹的研究。但不久，纳粹德国就覆灭了，其研究成果为美苏做了嫁衣。因此，美苏后来的防空导弹可算其“后裔”。
    8月中旬，据外媒报道，俄罗斯在阿布哈兹部署了S-300防空导弹系统。据称，这是俄罗斯最先进的空中防御系统之一，能够对弹道导弹、巡航导弹等进行跟踪和摧毁。S-300采取垂直发射方式，每部发射架都能全方位发射。S-300PMU2可同时跟踪120个目标，发现目标距离超过185公里，能同时制导导弹攻击6个不同目标，最大射高27公里。
    （梁建新、董文武辑）
〖-ZW/正文〗
