〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第六批护航编队连续驱离多批小艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾8月28日电记者尹航、特约通讯员余黄伟报道：当地时间28日下午，正在执行第237批21艘船舶东行护航任务的海军第六批护航编队在亚丁湾西部海域连续驱离3批5艘袭扰编队的疑似海盗小艇。
    14时50分，“昆仑山”舰在编队右前方4.5海里处发现，2艘小艇以20节左右的航速向编队前方直插。编队指挥所立即启动二级反海盗部署，特战队员进入战位，直升机紧急出库。此时，编队右侧4海里处又发现另外2艘高速驶来的小艇！
    情况紧急，编队指挥所当即决策：“昆仑山”舰全速前出，拦阻右前方小艇；“昆仑山”舰和位于编队左侧的“兰州”舰立即起飞直升机投入驱离行动。
    几分钟后，“昆仑山”舰直升机首先呼啸而起，右侧2艘小艇见状后随即停止前进，但右前方小艇仍继续前行。编指立即指挥直升机抵近右前方小艇，并发射爆震弹警告。“昆仑山”舰则全速从编队右侧向前方机动，成功隔离了小艇与商船编队，使其被迫转向，并在直升机的驱赶下远离编队。与此同时，另一架直升机则向后掉头，使用爆震弹驱赶依然在编队右后侧停泊的2艘小艇，直至将其逐至距编队5海里以外。16时16分，4艘小艇全部离开编队警戒范围。
    然而仅一个小时后，危险再次来临。17时20分，又有1艘橘黄色小艇出现在“昆仑山”舰右前方3海里处，并向编队正前方高速驶来！
    “昆仑山”舰立刻提速前出，舰载直升机再次起飞。17时26分，由于小艇持续逼近，编队指挥所果断命令“昆仑山”舰特战队员使用重机枪进行拦阻射击。疑似海盗小艇上的4名乘员在枪响后迅速卧倒，但艇速并未减慢，继续驶向位于编队最前方的“海捷”号货轮。搭载特战队员的直升机飞抵小艇上空，低空盘旋并进行警告射击，无机可乘的小艇在距编队不足1海里处转向逃离。
    驱离小艇后，“昆仑山”舰向“海捷”号货轮输送了4名特战队员实施随船护卫，进一步确保编队夜间航行安全。
    据了解，近期印度洋季风趋于减弱，亚丁湾海况逐步转好，海盗活动日趋活跃，常常成批次出动，并呈现出劫船时速度快、隐蔽性强、手段残忍等特点。为此，编队将进一步加强针对性训练，采取多种护航方式，确保被护船舶的安全。同时中国海军护航编队提醒航经亚丁湾、索马里海域的国内商船要主动申请参加护航，在航行中保持警戒，并加强自身反海盗措施，提高船员的防卫意识和能力。
〖-ZW/正文〗
