〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师防化营满足驻训官兵学习需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友书吧成为读书好去处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国栋/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月29日电王国栋、周峰报道：到8月23日，兰州军区某师防化营在野营村里建起的战友书吧，短短一个月已经接待官兵读者2500余人次。
    笔者来到战友书吧，舒缓的轻音乐如溪水般从帐篷的角落流淌出来。左侧的书架上摆满最新的书籍，右侧的书架上摆满杂志，还有每日最新的报纸。官兵可以坐下来阅读，也可以利用借阅卡借书阅读。在休闲区，一张摇椅，一张茶几，“喝上一杯凉饮，悠闲地看两本杂志，所有烦恼苦闷都消除。”管理员张广庆说。
    “我们今天来借两本《故事会》，闲了读一读。”正在书吧挑选杂志的两名战士告诉笔者。正在看报的自动化站谭参谋则说：“我天天都要在这里阅读一个小时，这里阅读环境好。”
    谈起建书吧的初衷，营长王勇告诉笔者：“外训展开后，一些官兵因为报纸、杂志种类单一而抱怨。营里专门申请帐篷，投入经费，建起战友书吧。”
    战友书吧使官兵训练之余有了休闲读书的好去处，也给爱读书的官兵提供了以书会友的空间。
〖-ZW/正文〗
