〖ZQ/总期〗19225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴内政部长感谢中国为巴抗灾提供援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴基斯坦特达8月29日电（记者李忠发）巴基斯坦内政部长马利克29日看望中国国际救援队时表示，中国政府尽了最大能力为巴基斯坦抗洪救灾提供援助。
    马利克在接受新华社记者专访时说，中国国际救援队不远万里来到巴基斯坦重灾区，为深受洪灾之苦的灾民提供人道主义援助，对此巴基斯坦政府和人民将永远铭记。
    马利克说，中国国际救援队有最好的医护人员，重点帮助诊治灾民中存在的皮肤病以及水生传染性疾病，为患者提供高效的诊治，这正是巴基斯坦政府目前所急需的。“我对中国政府和在场的兄弟姐妹表示由衷的感谢。”
    “中国政府为巴基斯坦提供了力所能及的帮助，中国永远是巴基斯坦最真诚、最好的朋友。我永远都会说：‘中巴友谊万岁，。”马利克说。
〖-ZW/正文〗
