〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要研究点“森林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事戎事笔录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚穿上军装那会儿，正是“全国山河一片红”的时候。想学点军事，内容很单调，耳朵里灌满了“四组一队”、“一点两面”之类的训戒。这几年，军事学术研究的空气很活跃，各类兵书日益见多，这种活跃的空气，又为军事学术研究创造了良好的环境。
    不过，我对这种“鼎盛局面”多少还有一点遗憾，那就是研究“树木”的多于研究“森林”的。
    现代合成军团，是由各兵团、各兵种部队组合起来的。其作战能力也是各子系统的分力合成。如果我们的军事学术研究缺乏系统性，“敲锣卖糖，各干一行”，学术体系就可能失于支离和松散。
    目前，世界各国军事理论研究系统化的趋势值得思考。美军在新版《作战纲要》中提出，“空地一体作战”之后，所作的第一件事就是从基础作战分队开始，对情报、决策、指挥以及工程、支援、保障等各个侧面进行综合研究，并逐步递推至较高级的战役军团，终而形成一个比较完整的学术体系。苏联在发展传统的“大纵深作战”理论中，也在走着相同的一条路。
    当然，与研究“树木”相比，研究“森林”需要更多地熟悉军事科学的历史和现状，具有更丰富的理论知识和实践经验，以及更充分的探索时间。但趋势要求我们，军事学术研究冲破了“萧规曹随”的围障之后，绝不能停留在“零敲牛皮糖”上。
〖-ZW/正文〗
