〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“婆婆”开明“媳妇”能干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅多数连队干部提高了自身解决问题的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编中，坦克旅由9个单位组成，最年轻的连长、指导员是1981年入伍、由排长直接提升的。旅领导唯恐基层干部“嘴上无毛，办事不牢”，就“一竿子插到底”，大事小事都去管，影响了基层干部的积极性。有些基层干部有了矛盾往上交，事事等领导拍板，结果是领导管得越细，找上门来的事情越多。党委从教训中深深感到，这样下去只能培养出唯唯诺诺的“小媳妇”，培养不出能够独立解决问题的“能媳妇”。于是党委做出决定，把政治工作、军事训练、后勤管理、技术保障四个方面本来属于基层的28种权力交给基层。结果放开了基层的手脚，调动了积极性，去年下半年以来有29项工作在检查考核中获得了从集团军到总部的前三名。
    在棘手问题面前，坦克旅领导沉得住气，敢于让基层在实践中锻炼提高。有段时间，有3个连队的班子不团结。旅党委没有调换干部，简单批评指责，而是帮他们出主意，由连队召开党内民主生活会，开展批评和自我批评。3个连队的班子加强了团结，同时增长了解决班子内部矛盾的本领。
    调动了基层的积极性，坦克旅领导腾出手来抓干部队伍素质的提高。在不到一年时间中，领导同基层干部普遍谈心两次以上，机关先后开办基层政工研究班、军事理论班、领导科学学习班，参加学习的基层干部达90％以上。
〖-ZW/正文〗
