〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交友不能势利眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宣银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友社交指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/社交指南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结交朋友是人生中的一件快事。人人都喜欢交朋友，人人都必须有朋友，没有朋友的人，是不可思议的。然而，交朋友的方式和选择朋友的标准却各有不同。有一种人，他们对权势、钱财看得特别重，谁有权有势就巴结逢迎，以求宠用；谁有钱有物，便趋之若鹜，欲沾牙慧。倘若是无利可图，无职可谋，便冷若冰霜，视同路人。这种“势利之交”最容易得人，也最容易失人，最容易结交，也最容易散伙。这就是“以权利合者，权利尽而交疏”。这种“友谊”带有极大的欺骗性和危害性，是根本靠不住的。
    日常生活中常会遇到这样的现象：当取得成绩、有了荣誉后，有的人殷勤地表示“友好”；而遇到挫折和困难时，则避而远之，甚至落井下石。这种实用主义态度，是可卑的。有的人对自己有用的“朋友”，就不惜血本地笼络；对暂时用不上而将来有所求的“朋友”，则嘻嘻哈哈地若即若离地维持；肯定对自己无用的“朋友”，则弃之不理；对过去有用而今后不再有用的“朋友”，则忘之九霄云外，似乎不曾相识。这些市侩主义的交友法与社会主义时代的道德观念是格格不入的，应该受到人们的批评和唾弃。古希腊政治家伯里克利说过：“我们结交朋友的方法是给他人以好处、而不是从他人方面得到好处。”这句话说出了交友的道德标准。（王宣银辑）
〖-ZW/正文〗
