〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省把部队劳务纳入经济建设轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森杜守林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、杜守林报道：3月份，黑龙江省政府在一次厅局长会议上研究决定：把部队的劳务活动纳入地方经济建设轨道。这意味着部队在支援地方经济建设中缺乏系统计划的状况将要结束。
    近几年，各部队服从国家经济建设的大局，参加地方经济建设的项目不断增多。但由于缺乏协调，各部队大都是自行联系，自行安排。有的甚至连自为战，排自为战。影响了整体效益的发挥。某集团军和省政府寻求部队劳务收入的新路子。去年，省有关部门试着让该集团军承担了12项重点工程中的部分项目，结果他们发挥了能吃苦耐劳，组织纪律性好，突击力强等优势，优质高速地完成了任务。在省厅局长会议上，大家分析了这些情况，感到把部队这支建设力量纳入地方经济建设轨道势在必行。因此，他们结合制定“七五”规划，决定根据部队的特点和承担能力，每年有计划地给部队安排有偿工程建设项目。今年他们已给部队安排了林区修路、爆破、清林等16项百万元以上的工程建设项目。目前，执行这些任务的部队已陆续开赴施工现场。
    为不使劳务活动影响部队军事训练，这个集团军妥善解决训练和增收的矛盾。同时，该集团军还指派专人负责这项工作，注意在搞好统一协调的同时，抓质量，抓管理，抓两用人才的培养。
〖-ZW/正文〗
