〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关也要讲究服务态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赫英全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关领导作风问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位连队文书到某机关办事，敲门报告而入，很客气地说：“请问××在不在？”回答：“不在！”“您可以告诉我到哪儿能找到他吗？”又问。不料对方竟冷冷地仍过来这么一句：“他上哪儿我怎么知道？”把个面皮细嫩的文书弄得不知所措。这时，另一位干事热情地接过话茬说：“他跟首长出去了，你有事可以跟我说，由我转达行不行？”几句话拂去了战士脸上的阴云，露出了感激的笑容。
    这是笔者亲眼目赌的一件事。由此我想到，服务行业讲究服务态度，提倡微笑服务，我们部队的各级机关，似乎也大有必要讲究点微笑服务。基层同志常反映，到有些机关“门难进、脸难看、话难说、事难办”。说是机关要全心全意为基层服务，用这种态度怎么能服务得好呢？“三大纪律八项注意”中早有“说话和气”的规定，我看，我们的机关工作人员包括工勤人员，不妨先从这一条做起，对下 面、外面来办事的人尽可能和气一些，客气一点，不要象吃了枪药似的，一句话能把人撞到南墙上。
〖-ZW/正文〗
