〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原国民党空军驾机起义人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄友寿同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习仲勋、杨静仁、周克玉、朱光等，以及黄友寿同志的生前友好300多人参加了遗体告别仪式。
    黄友寿是湖南省平江县人。他1949年2月驾机起义参加中国人民解放军，同年12月加入中国共产党，历任飞行教员、飞行大队长、飞行团长、航校副校长、成都军区原空军指挥所司令部副参谋长、顾问等职。
    黄友寿同志是中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士。他对党、对人民、对社会主义祖国无限忠诚，全心全意为人民服务。他具有坚强的无产阶级党性，忘我的工作精神，为人民空军的建设贡献了力量；他作风正派，生活俭朴，谦虚谨慎，团结同志，联系群众，平易近人，深受干部战士的尊敬；他模范地遵守党的纪律，严格要求家属子女，表现了共产党人的崇高品德，他离职休养后，仍关心部队建设，保持了革命晚节。黄友寿十分关心祖国的和平统一事业，为党的爱国统一战线工作作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
