〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士探家归来喜谈党风好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李t李静轩王兴民庆景跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯家乡的骄傲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村党风好转〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你看过电影《不该发生的故事》吗？那里面的农村一些党员干部以权谋私，败坏党风，引起群众不满。今天，身居军营的农村籍干部战士，对家乡的党风有何变化，一定非常关注。可以欣喜地告诉大家，自开展村级整党以来，农村广大党员干部面貌已有较大的改变，党风有了明显的好转，请听听下面几位干部战士的亲身感受吧！
    刹住吃喝风 清风播乡里
    我的家乡在豫东项城，前些年，吃喝风在俺村干部中很盛行。干部下乡，要么用公款设宴，要么向群众挨户点菜。更令人气愤的是，谁家要办个什么事，下到干部“府”上进点“贡”，灌两杯，根本办不成。大家不满他说他们“《准则》嘴上挂，酒肉穿肠过”。
    2月，我回家探亲。刚进村，就听高音喇叭正在播放一则村干部端正党风罢酒宴的新闻。一到家，我便问父亲：“咱村干部吃喝风真的刹住了？”“可不，这整党管大用哩！”父亲的眼神流露出喜悦的光泽。他接着说，整党开始后，书记、村长带头在党员大会上亮丑，并立下规距：今后对上不“请吃”，对下不“吃请”，还制订了《刹吃喝风公约》，逐户发到村民手中，问题严重者，进行组织处理。这样一较真，吃喝风果然刹住了。今年春节前后，上级领导曾5次到咱村扶贫致富，村里没有宴请一次，最近10来户村民被批准了宅基地，哪个也没给干部送一份礼，请吃一顿饭。
    今年大年初一，我家为了感谢这些年地方政府的扶持优待，特意托人买了几瓶名酒，想借新春的机会请村干部到家坐坐。哪知，酒菜备好，父亲挨个去请，连请三次，没有请到一个人。村长周海叔很认真地对我父亲说：“帮助军属脱贫，是我们应该做的。这酒说啥也不能沾。”父亲无奈，便提上烟酒登门，仍没有一个肯收。
    班长 李t
    拖欠“胡子帐”笔笔全还清
    我的老家在鲁西南。老实说，这些年俺村的群众对干部有意见，焦点就集中在他们长期借用公款不还上。5名村干部人人有借款，多的3000元，少的500元，有的竟拖了10多年还没还。尽管上面多次进行财务检查，督促他们尽快还清除年老帐，但毫无结果。
    村级整党开始后，党支部从群众反映最强烈的“胡子帐”开刀，主动在村民大会上公布了每人所欠公款的数目，各自作了自我批评，并保证5天内还清。开始时，人们将信将疑，等到第三天，7个村民小组长被唤到村部，大伙刚一坐下，先是老支书拿出早已准备好的500元交给了会计，接着村长、治保主任等一一还清了拖欠的公款。支书对大家说：“以前借用挪用公款没还，说明我们党性观念不强，也对不住乡亲们的信任。从今儿起，请你们做个监督员，保证类似的事情决不在我们几位干部身上再出现。”事后，听说村干部为了还清公款、整改见行动，有的卖掉了家禽，有的推迟盖新房。
    战士 李静轩
    雁过不拔毛群众笑开颜
    雁过拔毛，说的是俺村干部利用职权假公肥私的事。这话可不过分。如上级给困难户下发的物资，连续两年被村干部侵吞；每季按人供应的农药、化肥、良种，一般村民见不上面；要下发张自行车、缝纫机等紧俏商品票，有的用来拉关系，不给急需的村民。群众说：“干部雁过拔毛何时了！”
    农村整党展开后，党支部把纠正雁过拔毛多吃多占的问题，作为整党的一项重要内容，除了认真向组织作检查、给群众赔礼道歉外，还专门制定了杜绝侵占社员利益的措施，并明文规定今后不管是谁，一旦违反，查出一件，处理一件，决不留面子。为了付诸行动，党支部还发动群众，定期评议党员干部，并把这作为一项制度坚持下去。
    今年春节，乡政府为每户社员发放了糕点、水果优待券，并按优惠价格供给各村一些好烟名酒。按照惯例，票证到村，干部们先留足自己的，其余给关系户，多数社员只能干瞪眼；这次则不同，村长通过有线广播向大家通告了乡里供应的年货数量，尔后，几个干部走街串户分头将票送到各家手中，没有一个村干部克扣。大伙眉开眼笑他说：这才象个党员干部的样子！ （庆景跃供稿）
    干事 王兴民
〖-ZW/正文〗
