〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她的胸怀象洞庭湖一样博大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“爱国拥军模范”苏秀英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成山罗平波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物/附图片RW：苏秀英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年“八一”节，广西军区召开边防作战庆功大会，一位战士母亲作为特邀代表出席了大会。湖南省委书记毛致用风尘仆仆地从省城赶到桃源县，看望这位战士的母亲，并深深地向她鞠了一躬。今年3月，这位战士母亲的名字――苏秀英，光荣地被载入湖南省志。
    “自古忠孝不能两全，孩子在前线，正是为国效力的时候，不能让他们分心”
    云南、广西边防部队对越自卫还击战的隆隆炮声，震动着全国各族人民的心。爱国拥军、支援前线的热潮，在祖国各地城乡一浪高过一浪。当带着硝烟的消息传到洞庭之滨的桃源县陬市镇时，镇理发店职工苏秀英毅然将长子国秋和二子国华相继送到了边防部队。正当哥俩戍边御敌、比翼齐飞的时候，家里遭到了极大的不幸。1982年底，丈夫赵福林因患脑溢血突然去世，突其如来的打击，使苏妈妈悲恸得当场昏了过去。等她醒来时，镇里领导和乡亲们望着苏妈妈说：“给国秋、国华打个电报，叫他俩回来。”苏妈妈强忍着悲痛说：“自古忠孝不能两全，孩子在前线，正是为国效力的时候，不能让他们分心，如果他爹知道儿子是因为坚守边防而脱不开身，也会含笑九泉的，有政府、有乡亲，我挺得住。”苏妈妈默默吞下了个人的不幸，在大家的帮助下，含泪安葬了丈夫。
    中年丧夫，使苏妈妈的精神受到沉重打击。那些天，苏妈妈白天硬撑着身子上班；夜晚，望着丈夫的遗像独自流泪。一天、两天，一月、两月，过度的悲伤和辛勤劳作，苏妈妈积劳成疾了。一天，她的徒弟聂爱珍发现从不肯休息的师傅没有来上班，立即登门看望，这才发现苏妈妈因病躺在床上不能起来。小聂立刻把她背到医院，经过抢救，才脱离危险。这时，苏妈妈多么想见孩子啊！可是，她想到边防前线部队的需要，她的爱国之心胜过念子之情，出院后的第二天，她就分别给两个孩子写了信：“家里一切都好，你们要安心部队，千万别挂念我们啊！”就这样，丈夫去世和她患病的事一直没有告诉前线的两个儿子，直到3年后儿子探家时才知道。
    “咱对国家没多大贡献，只有三个儿子，把他们送到部队保卫祖国，也算尽了父母的责任”
    1983年冬，苏秀英的三儿子国强中学毕业了，乡亲们都为苏妈妈家里添了一个劳力而高兴。他们说：“苏妈妈，这下好了，您买米、买煤有个帮手了。”苏妈妈听到这些话后，心里甜滋滋的。
    国强很懂事，什么重活累活都不让妈妈动手，对妈妈照顾得十分周到。在儿子的精心照料下，苏妈妈的身体一天天好起来，曾经一度冷落的家庭又荡漾着新的欢乐。
    不久，征兵的消息传到了陬市镇，平素爱唱好动的国强突然变得沉默寡言了。原来，国强也是一个热血男儿，他向往绿色的军营，决心象哥哥们那样，从戎卫国。可他一想到眼前的家境，又犹豫了，他不忍心撇下多病的妈妈啊！
    孩子的心情，躲不开妈妈的眼睛。苏妈妈何尝不想把三儿留在身边呢！这些年，国秋、国华到了边防前线，国强读书吃住在学校。为了支撑这个家，自己吃了不少苦，自己又体弱多病，身边确实需要一个孩子啊！可是，她想到解放前丈夫被国民党反动派抓壮丁时，一名解放军战士为救护丈夫而光荣牺牲的情景，想到丈夫当时立下的“日后我有几个儿子，就送几个儿子参军”的誓言，又想到三儿子要学哥哥的雄心壮志，便把国强叫到身旁，说：“孩子，你的心事妈知道，你想参军，又心疼妈妈没人照顾，是不？不要紧的，有大伙在，妈能挺得住，你就放心去吧。”国强一下扑进母亲怀里说：“妈，我不走，我要好好照顾您。”“傻孩子！你长大了，不能老围着妈妈转，妈妈希望你到部队去，这也是你爸爸生前的愿望。”镇领导知道这件事后，考虑苏妈妈家境困难，身体不好，打算安排她三儿子在镇派出所工作。苏妈妈三番五次找武装部长“求情”，说：“领导对咱的关心，这份情咱领了，咱对国家没多大贡献，只有三个儿子，把他们送到部队保卫祖国，也算尽了父母的责任。”
    镇领导被苏妈妈滚烫的爱国拥军之心感动了，终于答应了她的要求。这一年，她又把身边唯一的儿子送到了广西边防部队。
    “现在我们国家还穷，我是军人亲属，更要体谅国家困难”
    苏秀英所在的理发店是多劳多得，不上班就没有钱。她患病住院，医药费自己要付30％。党和政府对她十分关心，理发店和镇政府先后给她补助了300多元，帮她还清了欠款。
    久病未愈的苏妈妈多么需要营养啊！可她什么营养品、滋补品都没买过。她在店里就餐，吃最便宜的素菜，几个职工发现后，就经常多买一份荤菜与她合着吃，时间一长，苏妈妈感到过意不去，以后，她每天就餐赶在最前或落在最后。她的事迹传出后，许多人为她的精神所感动，给她寄来钱、药品等，她大部分转寄去前线部队和社会福利机构。
    社会上有些人对此不理解，说：“你三个儿子都在前线，要功有功，要劳有劳，家庭困难往上一说，还怕政府不解决，何必自己给自己过不去呢！”还有人劝她：“留得青山在，不怕没柴烧。你三个儿子回来后，个个都是摇钱树，还怕还不起那几个钱？”可她说：“现在我们国家还穷，我是军人亲属，更要体谅国家困难，不能伸手要这要那。”她还经常写信教育三个儿子，安心服役，报效祖国，互相开展竞赛，看谁得的奖章多。三兄弟没有辜负妈妈的期望，老大国秋年年当先进，并熟练地掌握了无线电修理技术；老二国华和老三国强都当上了班长，多次受奖，去年，老二立了三等功，老三带出了尖子班。
    苏秀英的事迹传遍了云南、广西边防前线和三湘四水，人们赞扬她的胸怀象洞庭湖一样博大，湖南省政府和湖南省军区授予她“爱国拥军模范”光荣称号。
    （题图为二儿子国华为妈妈挂军功章。平山摄）
〖-ZW/正文〗
