〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美哉，“军旅画廊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙司加林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海警备区某守各部队有一条长达80米的“军旅画廊”，受到人们的交口称赞，你若有机会到上海，欢迎你来参观。
    “军旅画廊”设在进出部队营区的大道一侧。“画廊”的左面是 “法纪宣传窗”，辟有“军人与法”、“典型案例编辑介绍”、“警钟长鸣”等栏目。在那里，你可以看到各种罪犯的犯罪行为、公安干警的侦破场面和法律的基本常识。文图并茂的版面，会吸引你有兴趣地观看，并使你增强法律意识。
    紧接着的是光荣榜。上面可能有跟你同种类型、同种工作的人，那一张张彩色照片上的脸笑得多欢、多舒心。
    往下看，“书画展览”四个大字会赫然跃入你的眼帘。嗬，油画：红日东升，高山积雪消融；草木生育，小桥溪水潺潺。够味！再往下看，山水争色，虎豹逞雄；学颜柳两位师祖书写的条幅也竞相媲美……
    再往前走，便是“政工争鸣”栏。你想了解当前战士的思想动态吗？你想获取一点当班长、排长、指导员的工作经验吗？你想弄清楚如何对待战士中早恋早婚的问题吗？那就请看吧，那上面写的都是从实践中得来的经验，看了会使你获益匪浅。
    在“军训大观”栏前，你看，战士们迈出的正步多么整齐，多么有力！嘿，还有一组军事演习的图片，山坡、草地、青纱帐……跟电影上一个样。战士们或蹬、或卧、或滚、或爬，神情严峻，气度非凡，跟战场一般！
    再往下是“军容风纪标准化”、“后勤建设”、“卫生战线”……
    作为一个守备部队，有一个“军旅画廊”，可以向来宾献上一簇美的花朵。在那里，谁愿去走一趟，谁就有属于自己的收获：开拓思路，摄取信息，得到经验，掌握动态，增长知识。
〖-ZW/正文〗
