〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日美国兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天娃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵是世界各国军队的主体，美国军队也不例外。在目前美国的210多万现役军人中，士兵的数量占80％以上。
    昔日美国兵的形象，在中外的许多文艺作品中有充分的表现，我国人民和我军将士也曾亲眼见过。随着岁月的推移，今日美国兵是个什么状况呢？我在美国旅行期间，耳闻目睹了不少美国士兵的情况，因而对他们为什么要当兵，以及士兵的军营生活有了粗略的印象。
    富人的军队穷人的兵
    与美国的平民百姓谈起他们的军队，许多人会这样说：美国军队是富人的军队穷人的兵。
    在美国，历来是穷人子弟当兵的多。现在与过去的唯一差别是，从前的美国兵主要来自农村，现在城市青年当兵的也多起来了。一位教授对我说：“在美国都是同样的一些人为了同样的原因去当兵。”他的祖父是美籍意大利人，一辈子当花匠。由于经济所迫，他家从父辈的伯伯、叔叔，到他本人和他的堂兄弟全都当过兵。
    美国的军事社会学家曾找到过一份古老的统计资料：1776年至1782年期间，从马里兰州参军的青年都是“下等”阶级的子弟，他们中间又以新到美国的移民居多。200年后的今天，由于新英格兰地区和中部大西洋区的工业比较发达，美国士兵的主要来源逐渐转移到了经济相对落后的南方和中西部。据最近的民意测验统计，在南方青年中有38％的人对当兵持积极态度。相比之下，五大湖（安大略湖等）区和东北部的青年中，就只有17％的人愿意当兵。由于美军士兵主要来自南方和中西部地区，再加上美国陆军的兵营多数分布在南方和边疆各州，所以，今天美国的军事社会学家都称美军的士兵文化为南方文化。
    美国的社会经济状况和失业队伍的增减对募兵工作也有很大的影响。1975年至1984年，美国国防部曾对社会青年的服役态度作过十次调查。1979年以前的五次调查表明，由于美国的社会经济状况较好，就业率较高，愿意当兵的青年越来越少。1979年春季，美国经济开始衰退，失业率逐年上升，愿意当兵的青年就逐年增多。这种情况一直持续到今天。一位美国朋友告诉我，现在的役龄青年在越南战争结束时已八九岁了，过去他们听父辈谈论越南战争的情况时，总是说：“这些老家伙又在讲古代史了！”然而，今天他们在失学、失业的威胁下，甚至连60年代被大学生称作。“杀婴者”的募兵人员，也成了校园里受欢迎的人了。
    美国国防部的一位官员向我介绍了1984年的一次调查情况。他说，在全美国26个募兵区里，各区愿意当兵的青年都有共同的特点：一是失业青年多；二是黑人青年多；三是文化程度低的青年多；四是父母特别是父亲文化水平低的多；五是与军方有各种各样联系的多。这既说明了军队士兵队伍的成分，也说明了现在美军士兵家庭的社会层次。
〖-ZW/正文〗
