〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志在总参战备问题研究学术讲座上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事理论学习要深入下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高级干部应注重提高宏观决策指导水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论学习RW：杨得志/总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，总参机关根据杨尚昆副主席关于要注重研究战略问题的指示精神，举办了“国防现代化发展战略系列讲座”，对增强高级干部和领导机关的战略意识，提高宏观领域指导工作的能力，推动各项改革工作的深入，促进全军的军事理论学习和学术研究，起到了积极的作用。杨得志在讲话中指出：关于高级干部加强理论学习问题，邓主席、杨副主席非常重视。当前要把军事理论学习深入下去，要着力解决好认识问题，确实从思想上重视起来，扎扎实实地学些东西；要解决好学习方法问题，讲座是一种形式，主要还是靠自学，要处理好工学矛盾。他特别强调，学习要注重实效。作为高级干部和领导机关，应该注重解决宏观决策和宏观指导上的问题。比如，对战争与和平的问题、世界局势问题、国内形势问题、国防发展战略问题、军队建设的指导思想问题等等，都应有个正确的认识。他要求大家解放思想，勇于探索，发扬学术民主，造成一个生动活泼、互相学习的良好气氛。
    杨得志指出，要把这次讲座涉及的一些理论问题和实际问题研究深透，光靠教员讲课是远远不够的。他希望参加讲座的同志们能在教员启发下，继续认真思考，拿出更有价值的成果，为军队建设做贡献。
    总参机关这次举办的“战略问题研究学术讲座”，是去年“国防现代化发展战略系列讲座”的深入，授课的主要对象是三总部和驻京各大单位的高级干部。讲座共安排5课。总参某部副部长熊光楷今天讲了第一课，他从战争形态演变的过程、主要特点、主要因素以及对我军建设的思考等几个方面，阐述了《二次大战后的国际形势与战争形态的变化》。
〖-ZW/正文〗
