〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部微型军事教科书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《步兵班长知识手册》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段晓飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    案头放着一本新书，墨绿色封面上印着一行金字：《步兵班长知识手册》。工作之余经常翻翻，总能从中得到一些启迪。
    军队的基础是士兵，班长则是士兵最直接的领导者、教育者和影响者。一个称职的班长，必须具备各种相应的知识，包括政治、军事、管理教育等方面的知识，否则，即使有良好的愿望，也很难把一个班带好。班长究竟需要哪些知识？从何处去获得这些知识呢？这正是许多班长深感困恼的。《步兵班长知识手册》的编者和出版者看来很了解班长们的心情与需要，读着它，有一种“渴中得水”、“饥时获食”之感。它精选了班长们急需的知识：毛泽东军事思想、现代战争有关常识、外军研究、军兵种知识、军事地形学、核化生武器防护知识、军事科技知识、步兵班战术、军事教学法、管理教育、思想政治工作等。这些知识，既凝聚了自推广实行班长“四会”（会组织指挥、会教育训练、会管理教育、会做思想工作）以来的实践经验，又体现了新时期军队建设的特点。难怪班长们得到这本小册子都如获至宝，把它视为自学的必备教材。
    这本手册的确称得上是一部微型军事教科书，一部综合性的班长工具书。愿它成为广大班长的良师益友，给千万个战斗集体带来知识和力量。
〖-ZW/正文〗
