〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从密切官兵关系入手加强基本建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区派大批工作组下连调查实行传帮带要求重温“古田会议决议”发扬官兵一致优良传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为进一步落实军委扩大会议精神，全面加强基层建设，近一个月来，北京军区党委部分常委、部门领导和机关二级部长率领的13个工作组，分赴207个连队。许多同志吃住和战士在一起，一天工作10几个小时，白天开会座谈，晚上查铺查哨。直接同2000多名基层干部战士作了交谈。
    工作组在部队的突出印象是，中央军委曾批转的北京军区的基层建设“十二条”已大多见效，连队面貌已有明显改观。但少数干部和骨干对新战士“推两把、踢一脚、骂几句”的现象时有发生，有的甚至不以为然，说“我当新兵时也这么挨过打和骂”，把它当作“传统”承接。
    军区领导对此极为重视，召开专题电话会。50多年前就学习过“古田会议决议”的秦基伟，重温红军时期生活，情真意切地对干部宣讲“古田会议决议”精神，缅怀当年官兵间的战斗情谊，提出官兵关系是关系到军队性质和建军方向的大问题。杨白冰分析了部队官兵关系的现状，要求基层干部和骨干，认真组织重学“古田会议决议”，认识我军官兵一致的光荣传统，把密切官兵关系作为加强基层建设的重要问题来抓。
    各工作组再次返回连队后，以官兵关系为重点，揭矛盾，找教训，逐一剖析产生少数干部骨干打骂战士的主观原因是：一些同志法制观念和民主意识淡薄，基层党支部对班长的领导和管理软弱，对教导团编制带来的新情况新问题采取措施不力。领导机关的官僚主义、隐情不报和有些单位训练指标过高，层层加码，也是促使某些干部骨干产生简单粗暴态度的原因之一。
    遵循边调查边帮助解决问题的原则，工作组在帮助部队进行尊干爱兵教育的基础上，引导那些因不适应新情况而导致官兵关系紧张的单位总结教训，制订措施，改进工作方法，把高指标降下来，把“土政策”剔出去。同时注重做好转化工作，帮助那些犯错误的干部骨干认识错误，开展为战士送温暖活动，向战士赔礼道歉，以实际行动挽回影响。
    北京军区领导机关这一举动，受到基层战士由衷欢迎，一些战士投书称赞：还是老首长了解熟悉部队，感谢军区想战士，为战士，办了件大好事。
〖-ZW/正文〗
