〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂卫平绝处求生连闯五关日主将招架无力翻身落马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队获第二届中日围棋擂台赛最后胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻/围棋赛RW：聂卫平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大竹英雄是日本棋界获得各类棋赛优胜头衔最多的超一流棋手，20多年没有与中国棋手交锋。他功底深厚，行棋讲究，尤其在中盘颇具实力。今天是双方主将出马进行决定全军命运的最后较量，因此正如人们事先预料的，对局进行得异常紧张激烈。
    聂卫平持黑先行，以星小目揭开战幕，大竹也以星小目相比。此后布局极为迅速，到上午封棋时已走到77手，进入中盘。这说明双方在赛前做了周密准备，开局与双方的构思基本一致，显示了两位主将对后半盘的自信。黑棋在布局上力求稳固，抢占实地，并在第47手时与白棋发生第一次冲突。
    下午开棋后到第120手，黑棋走得很厚一直保持了先手，然而在第141手左上角打尖时的一步缓着，使局势急转直下。老谋深算的大竹抓住这个机会将一条白棋连活。第160手后棋局变得细微，黑棋陷入苦境。中方观战室内的气氛紧张起来，而日方观战室的日本棋手们则松了一口气。武官正树认为，白棋有利，可能赢二目。此时黑棋在险境中表现得极为顽强，在中腹与白棋绞在一起咬住不放，经过几个反复打劫，并在左右两个上角占到便宜，终于在晚上6点半弈至320手后赢得宝贵的二目半。
    聂卫平是在去年11月中国队以4比8面临绝境时出征的。他先后击败片冈聪、山城宏、酒井猛这些实力强的棋手，请出宇宙流武宫正树在北京会战，接着直逼日方大本营战胜主将大竹英雄，继第一届擂台赛闯三关后，这次又过五关斩五将，为中国队赢得了第二届擂台赛的胜利。日本围棋界不得不承认，聂卫平已是超一流棋手。
〖-ZW/正文〗
