〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防立法与国防现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王滨阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代国防是个十分复杂的系统，涉及政治、经济、军事、科技、社会、外交等国家大系统中的各个方面。二次大战后一些国家的经验说明，国防建设必须有完善的法律规范，用来调节错综复杂的内外关系，强化国家所确定的国防发展目标及其相应的政策和规划。具体些说，法律规范对于国防建设具有促进与限制两大功能，前者保护和促进国防事业的发展速度和质量，后者限制国防活动中的消极因素。
    法律要实现对国防系统全面的自觉调节，就必须从整体出发综合地思考问题，着重控制国防系统最重要的部分和牵涉全局的关系，为形成合理、稳定、最优的国防系统结构创造条件。
    运用法律保障国防决策的权威性和科学性
    现代条件下，影响军事决策的参变量之多，信息量之大，都是空前的。另一方面，又要求对危及国家安全的情况能够作出灵活快速的反应。因此，很多国家都重视运用法律强化决策机构和决策职能，甚至在宪法中明确规定由什么人统帅武装力量，由什么机构充一领导整个国防建设，包括制定军事战略及有关的方针、政策，处理突发事件和国防建设上的重大问题，以及协调军事与经济、政治、外交的关系等等。马岛战争中，英国政府在阿军登上马岛的当天，便根据宪法成立了由首相领导的8人“战时内阁”，当即决定出兵马岛，并紧急增拨军费，调动军队，征召商船，对盟国开展外交活动。这种在宪法保障下的高效能的决策体制，是赢得战争胜利的至关重要的条件。倘若决策机构的权威性得不到法律保障，其决定不能对国家各个部门和系统产生高度的约束力，要作出如此迅速的反应是很难的。
    在今天，国防决策所面临的许多重大问题，仅靠决策者个人决断往往力不从心，甚至难免出现失误；只有经过咨询、研究机构的周密论证，才能确保决策的科学性。二次大战以来，西方各国涌现出一大批战略研究机构，即通常所说的“智囊团”、“思想库”，其中许多都是直接或间接为国防服务的。为了充分发挥咨询、研究机构在决策中的重要作用，用法律来保障决策的科学性，一些国家不仅通过法规确定咨询、研究机构的体制、职责、作用和地位等，而且严格区分决策与咨询、执行与监督系统的职责，实行决策、咨询双向制，以便防止决策者自我咨询，执行者自我监督，信息因按原渠道反馈而失真。
    运用法律促进国防潜力向实力转化
    在以总体力量较量为特征的今天，国防建设不仅应着眼于全面加强军事力量和非军事性力量，而且要把发展重点放在国防潜力上。据统计，在二次大战期间，各交战国所需作战物资90％是战争动员后生产出来的。这就是潜力的释放。而要建设和积蓄巨大的国防潜力，并能在战时迅速而有条不紊地将潜力转化为实力，也需要由法律来加以调节和保障。因此，一些国家通过立法确立和完善动员体制，明确政府和军队在动员工作方面各自的责任，以及根据国防需要对相关的政府部门和企业、学校、群众团体等赋予任务，提出某些强制性的要求，把国防潜力和实力的建设统一起来，纳入国家战略之中。
    美国1947年通过的《国家安全法》，对国防组织体制、军兵种的组成与任务，以及动员等均作了规定，明确设置负责国家动员计划与协调工作的机构，并在国防部设军需局主管工业动员的军事计划。这项法规的实行，使国家动员从军队转移到政府部门管理，保证了战时国家潜力向军事实力的迅速转化。例如编入后备役部队（成员多为退役军人）的飞机、舰艇和地面部队，可分别在3天、1个月和3个月内投入作战。
    与周围几乎所有的阿拉伯国家对立的以色列，平时只保持一支十几万人的常备军，然而通过国家立法，建立了一个具有高度快速反应能力的动员体制，能在72小时内把军队扩大到50万人，占其总人口的30％。
    马岛战争期间，英军特混舰队中的战舰仅44艘，征集来的民用商船则多达45艘。如此众多的商船能在极短的时间内参战，正是因为从商船的设计、制造直到管理，都考虑到了战时的需要，并且受到国家法规的约束。
    运用法律确保将国防费用在刀刃上
    国防建设需要钱，而任何一个国家能够投入国防系统的资金总是有限的。即使超级大国，倘若将电子、空间、聚能、生物工程、海洋工程以及新型材料等众多领域的成果全面引入国防系统，在财力上亦难承受。况且，每个时期国防建设都有自己的发展目标和重点，国防费的使用无疑应首先满足国防战略的近期需要，同时兼顾其长远规划。为此，有必要通过一定的立法程序，由国家权力机构全面审议国家预算体系中的国防预算开支，不仅审查其总定额，还要审查其主要开支内容，包括兵员总定额、各项费用比例、主要战略目标及建设项目等。这样，国防预算一经审议通过，就成为一项法案。它既能体现国防政策和计划，又是实现国防战略目标的保证，具有极高的约束力，任何人或任何部门不经法定程序不得随意更改，否则将受到法律的严厉追究。例如，日本1983年的“防卫厅设置法”规定三军员额为497361人，军方对此无增减一兵一卒的权力，变动时必须经国会重新立法通过。再如，以往美国军费的分配一直是人事费高于采购费和研制费，后来用立法手段不断干预，终于使人事费比例逐年下降，研制费比例得以上升，保证了国防发展的需要。
    法律对于科学地分配和使用国防资金，在某种意义上可说是一种管理技术，是高效力的调整器。通过发挥法规的限制功能，可以更加有效地防止财力、物力平均投放，无关紧要的项目一哄而上，以及盲目性和随意性等弊病，从而使国防建设的方向、规模以及所耗费的资金得到强有力的控制，做到科学地、稳定地按计划发展。
    研究别国的经验，目的在于思考我们的国防现代化问题。建国以来，我们虽然颁布了一些有关国防方面的法律，但国防法制体系至今尚不健全，不能满足国防发展的需要。笔者认为，在加强国防法制建设上当前所面临的迫切任务是，将国防立法纳入国家立法的大系统，使其成为完善国家法制的一个重要方面。在国家的指导和参与下，尽快制定国防立法规划，尤其是首先着眼那些为实现国防战略和国防现代化建设所急需法律规范的重大问题及领域。同时，应在军队内建立完善的法律行政机构和咨询机构，以利于加强对国防立法理论及法律法规的研究，推动军队、国防科技工业和国防体制等方面的法制建设。
〖-ZW/正文〗
