〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几多挠头事解于幽默中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛谷任红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员？编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听人说，某团二炮连指导员孙永海讲话很幽默，有时一句话能使你破涕为笑。他把幽默运用于做思想工作，效果颇佳。初春的一天，我们慕名访问了他。
    这天上午，孙指导员组织干部战士上法律常识课“犯罪与刑罚”。当他把课讲完，宣布下课时，只见坐在后排的二班战士刘越“腾”地一下站了起来，笑嘻嘻地说：“指导员，我是大错误不犯，小错误不断，难死公安，气死法院。”刘越的几句顺口溜，引起全连战士哄堂大笑。有的战士认为，刘越是存心给指导员难堪，肯定要挨一顿批评；有的在心里埋怨，已经宣布下课了，多什么嘴，少不了再加一二个小时进行“再教育”。出乎大家意料的是，孙指导员既没有板着面孔批评刘越，也没有“正正规规”继续上课，而是同样笑眯眯地对刘越说：“假如你真是这样想的话，那将是‘小洞不补，大洞吃苦，关在公安，审在法院’。”同样几句幽默的顺口溜，引起了热烈的掌声。接着，孙指导员简单地向大家解释了前后两首顺口溜的区别和含义，使大家在笑中受益。刘越心服口服，当场向指导员表示今后一定好好学法，争做一个遵纪守法的文明战士。
    孙永海的幽默，不仅经常使他从“山重水复疑无路”到“柳暗花明又一村”，而且有时还能收到“干戈化玉帛”的奇效。一次，孙指导员正在备课，突然听到通信员报告二排有人打架，孙指导员跑了出去。他跨进二排宿舍，只见四班战士杨建文和六班战士何林一人拿着棍子，一人拿着扫把，正要大打出手。孙指导员忙大喝一声：“二位且慢！”接着大步跨上去，两手抓住两人的“武器”，说道：“同室操戈，相煎何急？你们两人都是来自五湖四海的战友，为了一个共同的目标才走到一起来的，怎么忍心打架？”听了他这几句风趣的话，刚才还气冲冲的两名战士放下了手中的“武器”。
    原来，他俩刚从菜地回来，这个说你挖了我班菜地的边，那个说你挖了我班菜地的角，你一句我一句，针尖对麦芒，谁也不让谁。了解到事情的原委后，孙指导员给他们讲了打架的危害和本连有个战士“一拳造成终生恨”的教训。小杨和小何听后深受教育，两人主动向对方道歉，并结成帮学对子，年底双双受到嘉奖。
    幽默，不仅为孙指导员做思想工作带来了更好的效果，也使他和战士的关系更加融洽。战士们一遇到什么烦心事都愿意找他，连队空气更加活跃，年年受到上级机关的表彰，他本人也多次被师、团评为“优秀指导员”。
    编后
    幽默是指言行生动、可笑而又意味深长。幽默具有雅俗共赏的美感作用，它能生动、鲜明而且深刻地说明自己的思想和观点，又能成为打消紧张、平息愤怒、理智地应付眼前情况的手段，还能给生活增添笑声，为赢得友谊创造条件。幽默寓庄于谐，寓理于趣，启发听众或读者去理解笑的对象的潜在本质。作为一个政治干部，在思想工作中恰当地运用幽默，有时可以收到很好的效果。
    部队的战士大都很年轻，生性开朗、活泼，干部有时说出一两句幽默的语言，往往会一下子沟通双方的心灵，缩短感情上的距离。政治干部培养一点幽默感并非难事。据有关专家研究认为，说话的时候，运用反复、移植、颠倒、交叉等方法，使事情的发展超出常人的预料，产生由此及彼的联想，让人感到有趣、可笑，便会产生幽默效果。当然，幽默也要注意时间和场合，否则，便会变成肤浅的逗趣、粗暴的取笑，使人觉得俗不可耐。
〖-ZW/正文〗
