〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗问题和克里姆林宫面临的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联出兵侵占阿富汗，至今已经有七年多了。这是苏联在第二次世界大战结束以后发动的规模最大、持续时间最长的侵略性战争。它牵涉到国际战略全局，是全球主要的热点之一，为国际社会共同关注。去年7月28日，苏联领导人戈尔巴乔夫在海参崴发表讲话后，阿富汗问题一时间又成为世界上的一个热门话题。戈尔巴乔夫在这个讲话中宣布，苏联将从阿富汗分阶段撤军，并声称“一旦政治解决方案最后制定出来，所有苏联军队就可能相应地加快从阿富汗撤回”。去年10月，按照戈尔巴乔夫在讲话中宣布的，苏联从阿富汗撤走了6个团的兵力，喧布尔政权领导人纳吉布拉应邀前往莫斯科同苏联领导人密商后，于今年元旦提出从1月15日起阿政府军“单方面停火”6个月的建议，把这作为实施戈尔巴乔夫就解决阿富汗问题所提出的一揽子计划和设想的一个组成部分。对苏联的这些行动，国际上反应不一，有的认为莫斯科的“松动”是件“好事”，给政治解决阿富汗问题“带来希望”。有的则认为，这纯粹是“和平攻势”，旨在赢得“外交主动权”，并没有什么实际意义。这里一个重要问题是，苏联在阿富汗问题上，为何要接连摆出种种“松动”的姿态，是否有意作出新的选择，结果又会如何呢？对此，有必要进行一些分析。
    戈尔巴乔夫这次以苏联最高领导人的身份，公开宣布愿意从阿富汗分阶段撤军的计划和设想，并如此热衷于谈论政治解决阿富汗问题，的确是前所未有的。这集中说明了7年之久的侵阿战争使得莫斯科背上了沉重包袱，也暴露了它急欲从阿脱身的意图。
    众所周知，阿富汗战争，是苏联在1979年12月发动的。按照苏联原来的打算，是“速战速决”，一口吞掉整个阿富汗，建立威逼西方战略枢纽波斯湾的一个前进基地。但是，举兵攻打的结果，并非是速决取胜，而是陷入了持久的消耗战，未能实现其预定的战略目标。从得失来看，苏军推进到阿富汗全境，控制了大城市和交通要道，建立了一个听命于莫斯科的喀布尔政权。可是，苏联却为此付出高昂代价，造成惨重损失：（一）经济上已耗资达200多亿美元，且每天还在消耗大笔资财；（二）人员死伤已达3万多（其中包括一些将校级军官），前线官兵厌战情绪已相当严重；（三）苏联人民对这场不义之战，从感到不安到公开表示反对，有些人甚至投书当局要求从阿撤军；（四）国际上陷于空前孤立境地，每年联大都以100多票的绝对多数通过要求苏从阿撤军的决议，给苏联造成了强大的政治上外交上的压力；（五）阿富汗问题既是改善中苏关系的一大障碍，又是影响苏美关系的一大因素。由此可见，侵阿战争对苏来说，所得甚少，所失甚多。由于苏联在阿富汗深陷泥潭，不仅使苏联的南下战略受阻，而且也使它的全球战略陷于被动。
    问题还在于，目前阿富汗战场依旧处于僵持局面，苏军即使要取胜也还是遥远的事。侵阿苏军现有12.5万人，兵力和装备上占据优势，可以调兵进行机动作战，围歼阿富汗抵抗力量。但是这些年来，不论侵阿苏军发动“全面进攻”，还是实施，“重点围剿”，都难以奏效。阿富汗游击队不是被削弱了而是壮大起来了。目前，有组织的武装游击队已发展到10万人左右，在广大农村建立了许多根据地，游击队实行机动灵活的战略战术，不时袭击苏军和阿政府军的哨所、兵营、车队、机场，还不断潜入喀布尔捣毁敌指挥机关和设施，连苏联大使馆和阿总统府也多次挨炸。游击队作战规模已从小分队出击，发展到能集中连、营、团级兵力同苏军用旋；从地面打步兵、炸坦克，发展到能打掉空中飞的苏军战斗机和武装直升机，作战能力和指挥艺术日益提高。几年来战场上的反复较量说明，苏联侵略军未能征服和消灭敢于起来斗争的阿富汗人民和爱国抵抗力量。
    苏联对主权国家阿富汗公然诉诸武力，粗暴践踏了国际关系的基本准则，严重违背了联合国的根本宗旨，不能不激起普天下热爱和平的国家和人民的坚决反对。人们都看到，除了与苏结盟的少数国家不得不表示支持苏联侵阿行动外，全世界一百多个国家都站在阿富汗人民一边。仅以阿富汗周围邻国来说，除了个别国家偏袒苏联外，中国、巴基斯但、伊朗以及许多伊斯兰国家对阿富汗人民反侵略的正义斗争都表示声援和支持。日本、西欧、北美以及大洋洲的国家和人民也以各种方式支持阿富汗人民的抗苏斗争。与苏联争夺霸权的美国，从自己的战略利益需要出发，向阿富汗抵抗力量提供了大批军事援助。里根政府上台后，一再追加这种援助，前些年军援款项已增加到4.7亿美元，去年增加20％。这个事实表明，苏联继续坚持这场侵略战争，就等于继续同周围邻国以及世界众多国家对立和对抗。
    显而易见，长达7年多的侵阿战争已成为一个“流血的伤口”，不时在刺痛莫斯科的心脏。应该说，阿富汗战争是勃列日涅夫时代发动的，中间经历了安德罗波夫时代和契尔年科时代。这三位苏联领导人均已相继去世，却给新领导人留下了这个不光彩遗产和沉重包袱。戈尔巴乔夫在海参崴讲话中谈到阿富汗问题时就不加掩饰他说，苏联“目前的这几代人继承了许多困难的、折磨人的问题”。他还接着说，“需要摆脱过去的负担，寻求新的途径，着眼于对现在和将来承担的责任”。一段时间以来，苏联领导人一再在阿富汗问题上作出“松动”的姿态，反映出克里姆林宫为卸掉阿富汗这个包袱，“摆脱过去的负担”，从泥潭中抽出身来，不得不考虑作出选择。（上）
〖-ZW/正文〗
