〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京街头军车印象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绝大多数情况良好？不少车制动不灵，漏油漏水，灯光不全的状况令人担心；超速行驶者不少，希望司机遵守交通规则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车印象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的北京城是整洁的，而行驶在市区的一些军车却太脏了。白堆子军车检查站4月29日拦住了一辆车号为B02――1225的小卧车，车身泥巴点点，车里油渍斑斑，打开车前盖一看，发动机上落着厚厚的一层灰尘、执勤的同志接着又拦住几辆军车，从表面看上去，都比较脏。
    每天行驶在北京的军车约有1500多辆。有关部门第一季度检查了834台，32.5％车容和机器部分比较脏。制动不灵、漏油漏水、灯光不全的也占相当比例。
    北京军区某工厂B03―2392号车的司机，拿的是地方驾驶执照。而总部早有明文规定，驾驶军车要持军队执照。空军某部的一辆吉普车，漏油严重，车上坐着该部队的政委和后勤处处长。
    据检查，绝大多数军车的情况是好的。设立在北京全城的11个军车检查站4月27、28、29日检查了近800台军车，70％合格。
    记者随检查组的同志来到了西郊的一条时速限40公里的柏油马路上。在35分钟时间里，驶过了73辆军车，雷达测速车“嘟嘟”地叫了23次。这个声音提醒司机同志，别忘了：十次肇事九次快！ （本报记者 乔林生）
〖-ZW/正文〗
