〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“英雄硬六连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时代同步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富张军雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友八一今日英雄连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    某部六连是诞生在革命战争年代的一个英雄辈出的连队。新中国成立后，他们通过严格的训练提高战斗力，以“思想红、技术精、纪律严、作风硬”名扬全军，1964年被国防部授予“硬骨头六连”称号。1984年7月，“硬骨头六连”在云南前线对越防御作战中，攻必克，守必固，全连涌现出战斗英雄1人、一等功臣6人、二等功臣12人、三等功臣35人，1985年被中央军委命名为“英雄硬六连”。
    “英雄硬六连”走出硝烟弥漫的战场，面临着新的考验：我军建设指导思想实行战略性转变后，连队建设应该怎么搞？
    有人说：“我们靠打仗起家，靠战备训练出名，对越防御作战又立新功，别的连队能实行转变，我们不能实行转变。否则，我们就不是硬六连了。”
    也有人说：“这些年我们的弦绷得太紧了，现在正好提出战略性转变，我们也可以松口气啦！”
    这些想法对不对？连队党支部组织干部战士全面系统地学习中央军委领导同志的讲话，弄清了战略性转变的理论依据、精神实质、主要内容。同志们说，中央军委提出我军建设指导思想实行战略性转变，是为了充分利用有利的国际和平环境，加速我军的革命化、现代化、正规化建设，并不是要我们“马放南山”刀枪入库”。连队过去“脚尖踩着号音，睡觉枕着敌情”，总想着应付突然情况，在按照教育训练规律加强连队全面建设上还存在不少差距。现在，我们应当珍惜战略性转变后的大好时光，全面加强连队建设。
    为此，六连党支部邀请10多位曾在连队任过连长、指导员的老同志回连队，请上级首长来连队，共商战略性转变后连队建设大计，决心从行动上贯彻落实中央军委的战略决策。
    他们在保持连队光荣传统的同时，对教育训练、后勤管理等连队日常工作进行了一系列改革。政治教育中，连队党支部一改“一锅煮”的习惯做法，实行分层次达标教育，由“软指标”变为“硬任任务，从根本上加强干部战士理论功底，提高政治素质。去年政治考核，全连干部战士政治理论及格率达100％，优秀率达60％以上。训练上，着眼点由过去单纯培养眼前能应付打仗的战斗员转到为未来储备军事骨干上；具体内容由过去局限于掌握手中武器转到熟悉营属所有武器以及智能、谋略训练上；实施方法由过去一年一个周期的低级徘徊转到升级达标、三年一个周期，实行训练系统化、正规化。
    改革带来腾飞，干部战士的军政素质真正提高了。去年上级在不打招呼的情况下，多次突然对“英雄硬六连”进行检验性考核，结果次次优秀，师、团先后7次在“英雄硬六连”召开教育训练现场会。
    他们还根据时代的要求，组织干部战士既学军事技术，又学民用技术，掌握能打仗、会建设的两套本领。连队开办了民用技术培训班，根据地方建设需求和战士本人的意愿，有计划地组织干部战士学习两用本领，去年的退伍战士，全部学到了一至两门民用技术。
    为了适应干部战士对物质文化生活的要求，连队积极搞好农副业生产。他们在养猪种菜的同时，积极拓宽连队改善物质文化生活的路子，结合育才搞多种经营。目前，连队生活达到了“斤半加四两”的标准，连队的基础建设也已初具规模。去年底，“英雄硬六连”又被集团军党委树为“基础建设标兵连”，荣立集体二等功。
    “英雄硬六连”正沿着和平时期建设军队的轨道，积极探索，大步向前。
〖-ZW/正文〗
