〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师抓基层不搞急功近利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓“弱项”下力打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李皓靳连珠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李皓、靳连珠报道：“在不易见成效的项目上下功夫，扎扎实实打牢连队基础”，正在成为北京军区某师抓基层的行动。
    这个师余政委3月25日在全师排以上干部会上提出：要纠正抓基层指导思想上的急功近利，集中精力抓好“弱项”，打牢基础。
    根据这个要求，3月中旬以来，师团工作组始终沉在连队，重点抓好后进单位的工作，一面调查研究，一面具体指导。统计数字表明，第一季度师团没有向上级机关送过一份抓基层的经验材料，只收到工作组送来的5个后进连队的调查报告。
    林师长告诉笔者，为了确保在不易见成效的项目上抓出成效，他们召开联席办公会议对机关工作进行了协调，根据每个连队的具体情况，确定各自重点，哪项弱，抓哪项。机关各业务部门不互相攀比，允许有“高低音”之分。以保证抓基层出实实在在的成果。司政后机关实行了干部轮流下连队蹲点代职的措施，保证基层建设常抓不懈。
〖-ZW/正文〗
