〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行盛大文艺晚会欢庆“五一”国际劳动节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢庆“五一”国际劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电 全国总工会和北京市人民政府今天晚上在人民大会堂举行文艺晚会，首都劳动群众6000人和各条战线的英雄模范在这里欢乐地庆祝“五一”国际劳动节。
    在这台名为“劳动颂”的文艺晚会上，北京的业余歌手和专业文艺工作者为大家演出了精采的独唱、合唱、口技、舞蹈、相声、小提琴齐奏等文艺节目。
    出席晚会的有：乌兰夫、万里、习仲勋、乔石、李鹏、杨尚昆、杨得志、吴学谦、余秋里、胡启立、姚依林、倪志福、秦基伟、陈丕显、郝建秀、王兆国、王震、王首道、刘澜涛、江华、李德生、肖克、陈锡联、姬鹏飞、黄镇、程子华、韩光、王任重、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、周谷城、严济慈、廖汉生、张劲夫、杨静仁、康克清、杨成武、陈再道、周培源、屈武、马文瑞、汪锋等领导同志；
    黄文欢同志；
    罗马尼亚共产党中央政治执行委员会常委、国务委员会副主席马尼亚・曼内斯库，西班牙工人社会党副总书记、政府副首相阿方索・格拉，几内亚和佛得角非洲独立党休假团团长、政治局委员、主席府国务部长、中央检察和监督委员会主席迪亚格・阿莱路亚・洛佩斯等正在我国访问的外国客人；
    港澳工会“五一”参观团，斯里兰卡和日本的一些工会代表团。
    晚会之前，党和国家领导人乌兰夫、万里、李鹏、杨尚昆、吴学谦、胡启立、倪志福、王兆国、姬鹏飞等会见了外国客人和港澳客人。
    出席晚会的还有各国驻华使节、长期在我国工作的外国专家。
    据新华社电 中共中央政治局委员、全国人大常委会委员长彭真4月30日在江西省南昌市和干部群众一起参加庆祝“五一”国际劳动节联欢活动。
〖-ZW/正文〗
