〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论庆祝“五一”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工人阶级是改革和“双增双节”主力军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民日报社论/工人阶级是主力军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月30日电 人民日报发表庆祝“五一”国际劳动节社论：工人阶级的历史重任。
    社论说，建设四化，实现四化，是我国人民梦寐以求的，并为此付出了辛勤的劳动。工人阶级是我国的领导阶级，是四化建设的主力军。作为先进生产力和生产关系的代表，中国工人阶级日益发展壮大，在国家的政治、经济和社会生活中起着越来越重要的主导作用。现在我国职工队伍人数已由1949年的800万增加到1.2亿多。其中，建国后参加工作的占98％，35岁以下的占70％，他们都对党、对社会主义有着深厚的感情。他们正在继承和发扬中国工人阶级的优良品德和光荣传统，成为社会主义两个文明建设的重要力量。
    社论指出，现在，增产节约、增收节支运动，已经在全国范围内普遍开展起来，一些地方和单位已经初见成效。广大职工是改革的主力军，也是增产节约、增收节支运动的主力军。要想将这项运动深入、持久地开展下去，使之成为发展社会生产力的强大动力，最重要的就是要增强广大职工的责任感。“国家兴亡，匹夫有责”。只要我们每一个人都拿出主人翁的姿态，小到节约一滴油、一度电、提一个合理化建议，大到参与制定某个计划，作出某项决策，推进某项改革，汇总起来将是一个非常巨大的精神力量和物质力量，在改革和建设中发挥出极其重要的作用。
〖-ZW/正文〗
