〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海研制成国内最大尺寸超导元件
    一种国内目前最大尺寸的超导体――直径为100毫米的陶瓷高温超导元件，已由中国科学院上海硅酸盐研究所研制成功。这为陶瓷超导材料进入应用化特殊需要阶段迈出了可喜的一步。这种超导材料，经中国科学院上海冶金研究所测定，起始转变温度大于100K、零电阻温度为95K，重复性好、稳定性好。
    辽宁综合利用“三废”每年增加产值6亿多元
    昔日的工业废渣、废气、废液，现已有相当一部分成为辽宁工业的第二资源，每年可增加产值6亿多元，创税利2亿多元。
    石化总公司要求搞好柴油供应打击违法行为
    中国石油化工总公司日前发出通知，要求各地石油公司积极配合工商管理、物价、公安部门，按照国家有关规定，检查、整顿石油市场，打击利用油品进行投机倒把、哄抬物价、扰乱市场的违法行为。
    邮电科学研究院96％的科研成果得到推广
    邮电科学研究院去年所取得的119项科研成果中，目前已有96％的项目推广应用。这对改变我国通信落后的现状具有重要意义。
    电视连续剧《家・春・秋》开拍
    根据著名作家巴金的激流三部曲《家》、《春》、《秋》改编的电视连续剧《家・春・秋》，最近在巴金的故乡成都由四川电视台和上海电视合联合开始拍摄。电视剧演员阵容强大。在电视剧《四世同堂》中扮演祁老太爷的邵华，在剧中饰高老太爷；在《林海雪原》中饰少剑波的林达信扮演觉新；在《红楼梦》中饰林黛玉、薛宝钗的陈晓旭、张莉将分别扮演梅表姐和鸣凤。
    吴克列大将会见我军友好参观团
    朝鲜人民军总参谋长吴克列大将4月30日在平壤会见了以成都军区司令员傅全有为团长的中国人民解放军友好参观团。朝鲜人民武装力量部部长朴重国和中国驻朝鲜大使宗克文参加了会见和宴会。
    美国制成世界上第一个超导芯片电子装置
    美国科学家经4年的努力，利用约瑟夫森结芯片首次研制成世界上第一个电子装置。据说，约瑟夫森结芯片可能是生产一系列新产品的关键。由于美国集中精力研究明天的计算机的“大脑”，因此，它将影响美国技术的发展。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
