〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深沉的思考（学术录像片解说词）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解说词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悠悠岁月，逝如流水；千古兴亡，警钟长鸣。
    战略发展的历史，给予我们深刻的启迪：
    战略的生命力在于创造，战略的竞争力在于求新。
    光荣的历史，只是我们的冲击出发地线；辉煌的未来，才是我们奋勇攻战的新高地。
    超越自我勇于创新者，无穷如天地，不竭如江河。
    面向世界，面向未来，为今天的战略思考提供了新的参照系。从封闭转为开放，从追述昨天战争转为探索未来战场，从目光盯着自己转为注视世界舞台，我们的战略迸发灿烂的光辉。
    国防建设是一个宏大的系统工程。在现代化的总目标下，各目标相互协调，各部门相互配合，增强了战略的整体效益。
    战略的竞争是人的竞争，战略的对抗是人的对抗。观代战略需要新一代的善于处理重大战略问题和国家事务的军人政治家、军人外交家、军人管理专家等战略人才。战略研究正走出宫廷，走出书斋，走出统帅部，成为众多有识之士共同的科学思考。
    战略意识的解放，战略思维的革命，战略人才的成长，这是衡量国家进步、社会成熟的标志。
    面对着风云激荡、瞬息万变的国际形势，我们尤其需要冷静地思考：
    各种战略挑战接踵而来，我们如何迎接这些挑战，始终立于不败之地？
    历史行将进入新的世纪，在本世纪末下世纪初，我们的国防建设将是什么样子，我们军队能不能立于强师劲旅之林？
    各国正在向军事高科技领域进军，我们怎样以有限的财力物力，在较短的时期内使国防建设有新的飞跃？
    立足现实，面对未来，我们怎样才能走出一条适应中国国情、军情的现代化发展道路？
    这是历史的考卷，也是人民的期望。
    战略意识在解放，思维方式在变革，我军一个光辉灿烂的发展时期到来了。
    八十年代的军人在思考。八十年代的军队在起步。八十年代的国防建设在前进。
    我军走过了六十年的历程。昨天的战斗，有火的考验，有血的洗礼，有光荣的传统，有不朽的丰碑。今天是昨天的继续，也是明天的起点。我们要无愧于昨天的荣誉，今天的使命，明天的责任。
    恩格斯说得好：“人生的最高境界是有所作为。”让我们思考！开拓！奉献吧！
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
