〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德同志与书法
    朱德同志业余爱好书法，他认为练习书法，一是艺术爱好，二是休息脑子，三是活动筋骨手腕。因此，他练字的时间，多在午饭和晚饭前后，或者是在阅读书籍文件后休息之时，每次练字时间，大概在20分钟以内。
    朱德同志练习书法时，行笔较慢，一笔不苟。他认为缓笔定形势，忙则失规矩。
    朱德同志在书法上很注意结构。他认为汉字是方块字，总的精神掌握分间布白，上下齐平。大字贵结密，小字贵开阔。如果结构不好，“一点失所，若美人之病一目；一画失节，如壮士之折一股。”1961年10月17日，他作了一首诗：“书法以精巧，用笔重结构。字无百日功，人人学得透。”
    朱德同志认为，有了楷书的基本功，然后行书草书等，才能运用自如，才能做到：横如列阵排云，直如倒笋垂露，戈如百钧弩发，点如危峰坠石，牵如万岁枯藤，纵如惊蛇激水。
    朱德同志认为初学书法时，当以一家为主，先形似而后神似，然后遍观各家之长，摘而临之，如蜜蜂酿蜜，广采百花，香甜自成。 （《江西日报》4.4）
    美满婚姻五因素
    一、承担义务（夫妻双方互相承担义务是婚姻保持长久幸福的基础。
    二、抛弃幻想。大多数人在结婚时有着不切实际的想法，认为只要结了婚，就会一切顺心如意。其实有情人终成眷属之后，并不是每时每刻都处在幸福的海洋里，要丢掉幻想成熟起来。
    三、自我调节。通过调节各自的性格差异，学会如何适应对方的脾气。
    四、交流和谅解。避免说出那些以后会产生懊悔的粗话，互相之间从不妒忌，责怪应当尽量减少。
    五、同甘共苦。双方能互相分担痛苦，同舟共济，经过磨练的夫妻关系，往往显得更加稳固。
    世界上没有十全十美的婚姻。关键是双方要有感情。这种感情需要一辈子的培养，永不满足，才能夫妻和谐，白头到老。
    （《海外星云》1987年第3期）
    国外兴起中国谋略热潮
    近年来，中国谋略在国外引起热潮。专家认为中国古代谋略是中华民族智慧的结晶，其核心是“以最小的代价夺取最大的胜利”，是以巧取胜的科学。日本、美国的军事家、政治家、哲学家、企业家都在研究《孙子兵法》，表明“孙子的战略”已得到世界公认。而《孙子兵法》一书中的辩证法思想就来自《易经》，是《易经》中“师”、“离”、“晋”和“同人”等的具体运用。现代物理学中的“强子八重态”是《八卦》的具体应用。现代化学是“乾阳”、“坤阴”卦的具体运用。现代生物遗传学中“遗传密码”是《六十四卦》的具体应用。现代“信息论”、“信息科学”等也是在“罕息论”和“八卦图”的基础上发展起来的，它们具有很强的生命力。
    《易经》是古代占卜书的一种，相传《易经》本有三种，现存的《易》是《周易》。 （《新知识报》3・20）
    地球能养活多少人
    目前，世界上大约有45亿人口生活、栖息在1.489亿平方公里的土地上。如果按照70年代世界人口平均增长率的80％计算，再过580年，陆地上平均每平方米就有一个人，再过653年，整个地球表面，无论是陆地还是海洋，平均每平方米就有一个人，而这么多人地球是无法养活的。那么，地球能养活多少人呢？这就由人类生活所需要的水、空气、能源、土地和食物等物质条件来决定。1985年世界谷物产量是13.5亿吨，按每人每年265公斤的低标准计算，可养活51亿人，若按发达国家标准则可供养不到40亿人。所以，人类生存的唯一出路就是有计划地控制人口增长。 （《山东青年报》4.8）
    “姐妹互助会”成了妇女贴心人
    广东省湛江市郊民安区的丹寮上村，有个深受群众欢迎的“姐妹互助会”，谁家有困难，她们就去帮助；谁家婆媳闹矛盾，她们就上门调解。女青年林木青自由恋爱遭到家长极力反对，她们三番五次上门做工作，终于解决了问题。林木青逢人便说：是“姐妹互助会”解救了我。（《南方日报》4.10）
    清晨锻炼先饮水
    “清晨锻炼先饮水”。这是一些专家们制定的“长寿守则”中的一条。
    他们认为，人在睡觉时皮肤和呼吸器官每小时要散发20―35克的水分，加之尿液的形成，从而使机体相对缺水，以至血液浓缩，血流缓慢，体内代谢废物堆积。再说，睡眠时血液流量减少，血管也变得细小。清晨锻炼前如不喝水，虽运动能加速血液循环和有利于代谢废物的排泄，但因运动导致呼吸节奏加快，皮肤毛孔扩张，引起显性或不显性出汗，使机体缺水状况加剧，日子一久，易引起因某些生理功能紊乱而出现的“上火”现象。等到运动后口渴难熬时再大量饮水，不仅难以解渴，而且不科学，因为水进入体内一般要过半个小时才能输送到机体的各个组织。他们发现，晨起后先饮适量的水还能降低血液浓度，使动脉管壁变宽，血液循环顺畅，有助于预防高血压、脑溢血、脑血栓及心绞痛和心肌梗塞等。 （《体育报》4.13）
    “民俗协会”移风易俗
    吉林省梨树县一些乡镇成立了“民俗协会”，其主要任务是反对和抵制婚丧事的铺张浪费现象和生活中的封建迷信活动。目前，这些乡镇的农民办丧事已全部实行火葬，封建迷信活动基本杜绝，95％的青年实行婚事新办或简办。
    （《吉林日报》4.12）１２）＠＠图片／照片／其它　报刊文萃
〖-ZW/正文〗
