〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见西班牙客人时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我人均国民收入翻番可提前实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国搞的是社会主义，如果走资本主义道路，目标肯定不能达到〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西（西班牙）关系/邓小平讲话RW：邓小平/中共顾问委员会主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见了西班牙工人社会党副总书记、政府副首相阿方索・格拉一行。
    邓小平在向客人介绍中国的情况时说，80年代是中国社会主义现代化建设的第一步，这一步的目标是实现人均国民收入翻一番，达到500美元。现在看来这个目标可以提前实现。近9年的实践证明，党的十一届三中全会以来制定的一系列方针政策是正确的。
    邓小平说，再用10年时间，即到本世纪末，要再翻一番，达到人均国民收入1000美元左右。到那时中国就摆脱了贫困，达到小康水平。他接着谈到了到21世纪中期中国要达到中等发达国家水平的宏伟设想。
    邓小平强调说，中国搞的是社会主义。近几年的实践证明，我们走的道路是对的。如果中国走资本主义道路，我们的目标肯定不能达到。他指出，要实现四个现代化，搞好改革和开放，在国内需要安定团结的政治局面，国际上要有和平的环境。中国的对外政策总的讲是两句话：反对霸权主义，维护世界和平。
    邓小平对中西两国和两党关系的发展表示满意。他说，在国家建设方面，两国可以互相学习，互相借鉴。在国际事务中，双方的观点有着广泛的一致。在这样的基础上双方可以继续发展友好合作关系。
    格拉说，中国的稳定和发展对现代世界有着重要的作用，西班牙人民注视着中国在改革和开放中取得的进展。他相信，经历过长征的中国人民在新的长征中一定能实现现代化建设的目标。
〖-ZW/正文〗
