〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当水兵未曾下海来黄漂终得弄潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“黄漂”追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用女队员舒辉的话来说：“我已经辜负了一套上白下蓝的水兵服，这次再不能站在岸上当漂流队员了。”
    舒辉出生在一个海军军人家庭，1971年后在东海舰队司令部当了6年电传员，直到退伍前也没机会到大海里一试身手。这次，她抱着“到江河中实现海军梦”的小九九，告别了才一岁半的女儿，报名参加了北京黄漂队，首先争取当上了水上漂流队员。她被分在漂流一组。从卡日曲开漂后，由于河道没完全开冻，她常常和男队员一起下河拉船，有时站在形同马蜂窝状的即将开化的河上拉船动不动就踩进冰冽的水中，一只脚还没来得及拔出，另一只脚又掉了下去。尽管如此，她依然十分兴奋地指着浸湿了的鞋子和裤脚向我炫耀：“总算尝到了弄潮儿的滋味。”不久，北京黄漂队要漂“双生湖”扎陵湖、鄂陵湖。由于两湖每天下午刮大风，漂流十分困难，加上水温较低，一旦翻船，便可能亡人，队里曾提出不让女队员漂两湖，但她找到吴泉民副指挥，再三表明了自己的决心，终于领到了过两湖6张“漂流证”中的1张。
〖-ZW/正文〗
