〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题词表及指挥自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨南征张慎吾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队自动化指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，某部的电脑网络出过一次令人啼笑皆非的“洋相”：首长需要电脑提供热带山林地作战导致人员疲劳的原因，不料荧光屏上竟罗列出几百种螺钉、钢管、齿轮和一堆莫名其妙的机械部件。
    是电脑有毛病吗？经过专家“会诊”，原来问题出在“疲劳”这个主题词的多义性上。“疲劳”，在人体生理学中，指人的体力、脑力消耗程度；而在机械工程学中，则指各种金属材料的老化。性质完全不同的文献资料，用一个内涵未加区分的词作主题输入计算机，自然难免出笑话。
    主题词是文献存贮前对其主题内容进行描述的标准化词汇。它是自然语言中的名词术语经过规范化处理后使之具有单义性的检索语言。比如“疲劳”一词，《汉语主题词表》规定：指人时必须加注――“生理”（分类号09D），指物时不加注（分类号31DF）。此外，还要区分族首词、下位主题词及不同的参照关系，并在词款条目的著录格式上编注汉语拼音和标准英文译名等。用这样一部囊括军事、政治、经济、外交、科技、文化等领域名词术语，并建立起词间网络关系的工具书，作为文献资料检索的依据，电脑才不会发生前面所说的那类混乱。
    今天军队的现代化与以往有所不同，正在越来越多地使用计算机这种“思维武器”。枪、炮和飞机、坦克买来就能用，计算机则需要事先完成编制主题词表等大量的“思维整理”工作，并将整理过的“思维产品”输入进去，才能使其有效地运转。“硬件”固然不可缺，但如果不抓“软件”，即使有了计算机，也只能让它在那里睡大觉，充其量起个打字机的作用。这种情况，在激烈的智能较量中是十分可怕的。目前之所以要加紧完成编制全军汉语主题词表这项浩繁而艰巨的工程，其意义正在于此。
〖-ZW/正文〗
