〖ZQ/总期〗10703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将前馈理论引入作战决策过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林露〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战决策分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    控制论的反馈理论应用在作战决策过程中，是利用战役战斗行动本身及其结果来比较和修正原作战决策偏差的，它是一种带有检验性的事后决策控制方法，要求作战决策在实施前要具有较高的准确程度。而将其应用在作战决策控制过程中虽然有跟踪修正的重要意义，但其毕竟属于事发后的控制，形成的决策总是与实际作战需要之间有一个相对落后的距离，即所谓的“时间缺欠”。
    由于“时间缺欠”一般是很难弥补的，因而它对于作战指挥员说来常常是灾难性的。如主要作战方向选择不当，预备队投入交战的时机过迟或过早等，当实际情况反馈回来后，不当之处常已无法修正，自然失败已很难避免。
    为了弥补反馈理论的不足，在作战决策控制过程中引入前馈控制理论是十分必要的。前馈控制理论的基本原理是：尽量获取和吸收反馈系统在决策控制过程中理论上可以排除的部分未知因素，以补偿预测的方式加入原反馈系统，及时给出战役战斗决策的前置修正参量，对原初始作战决策进行二次干预，保证一次性决策的正确性。它的最大特点在于可对作战决策过程进行事前的预见性控制。也就是说，在战役战斗实施前，尽可能地扩大情报系统的情报来源和控制范围，加快情报处理速率，从端倪中发现敌真实企图，从“迹象”变化中预见敌真实动向，准确地预测敌战役战斗动态，在敌未动而我先知的基础上，纠正我初始作战决心、计划、方案行将出现的偏差，从而保证首次决策的预见性、正确性，增加战役战斗的把握程度。
    在解放战争辽沈战役发起前，我军根据种种迹象察明和判定了敌打通北宁路，牵制东北我军于关外，必要时将东北蒋军撤至关内的企图，及时修改了东北我军由北向南逐一歼敌的原作战决心，作出了先克锦州，封闭、孤立、歼灭蒋军于东北的预见性战略决策，致使东北几十万蒋军成为瓮中之鳖。这属于在作战决策过程中成功应用前馈原理的一个事例。
    在现代条件下，单纯依靠对战场迹象的直观把握，来进行预见型的决策控制已不行了。要想在战役战斗过程中实现预见性作战决策控制，必须完善预见型作战决策控制理论，建立与自动化指挥系统相结合的预测机制才有可能。
    引人前馈理论进行作战决策控制，并不否定原反馈控制系统的功能。在作战决策控制过程中，具体战役战斗指挥员仍可利用其反馈信息，进行战役战斗的跟踪控制，随时修正决策实施过程中的偏差。但一般情况下，这种经过前馈补偿后的作战决策修正参量，负偏值小，已不足以构成对战役战斗胜利的威胁。
    总之，在作战决策控制过程中引人前馈控制理论，建立与反馈控制相结合的复合决策控制机制，是消除作战决策控制过程中“时间缺欠”现象，提高决策预见性的关键。
〖-ZW/正文〗
