〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学通信工程学院教学改革迈出新步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究生培养与国际前沿接轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪晓霞/李进伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教育；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪晓霞、李进伟报道：理工大学通信工程学院全面更新研究生教学内容，研究生基础课与专业课设置与国际前沿接轨。全军学位办公室日前向全军院校推广了他们的做法。
    这个学院从去年9月开始，对研究生课程体系与教学内容改革进行了专题探索。他们借鉴国外最新教材，全面更新研究生专业基础课与专业课教学内容，大幅度提高研究生培养质量。学院先后组织近百名教员利用学术交流、上网查询等方式对牛津、哈佛、剑桥、麻省理工、加州理工等国外一些著名大学的研究生课程设置和教材采用情况进行了查阅与汇总，组织了4名学院专家组成员、12名博士生导师、20多名博士和博士后，召开了多次讨论会。经过认真论证，确定了学院研究生课程新体系，精选出100余本内容涵盖通信、计算机、信息、电子技术、传感技术等高科技领域的专业基础课目的最新图书作为学院研究生专业基础课与专业课的教材。这些教材知识体系具有很强的前瞻性，代表着国际学术研究的最新发展方向。为此，学院投资从国外著名出版公司购置了这批原版教材，并于去年直接用于博士生和硕士生的课程教学中。
    该院借鉴国外最新教材，为研究生课程教学注入了新理论、新概念、新思维、新方法，使该院研究生培养迈出了与国际科技前沿接轨的重要一步，促进了研究生培养质量的提高。
〖-ZW/正文〗
