〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆回归欢天喜地盼雄师翘首以待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数万澳门市民将夹道欢迎驻澳部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳部队；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关团体正在对报名参加欢迎驻澳部队的市民进行编组，力争使活动热烈、有序地进行。
    庆委会负责媒体宣传的蔡小桢告诉记者，广大澳门同胞对解放军进驻澳门感到十分高兴。得知庆委会和一些社团将组织欢迎仪式后，市民踊跃报名，纷纷表示要亲身感受那激动人心的时刻。目前，要求参加欢迎仪式的人数还在增加。
    澳门最有影响的社团之一――澳门街坊会联合总会副理事长何锦霞介绍说，总会下属各个中心、街坊会和一些友好团体正在积极发动广大坊众和大厦业主，开展迎接解放军进驻的活动。目前到街坊总会登记报名的已有约3500人，超过原来估计的3000人。
    其中包括93岁的余亦兰老太太和1000多名学生以及一些土生葡人。有些上了年纪的坊众当年在广东省中山市解放时，曾集体到故乡劳军。他们为能再次见到解放军，特别是在澳门回到祖国怀抱之时，欢迎解放军进驻澳门，感到十分高兴和自豪。
    在街坊总会的一个办公室里，4名工作人员正忙于制作迎军横幅。横幅上书“热烈欢迎人民子弟兵进驻澳门”、“祖国雄师不辱使命”等欢迎口号。工作人员对记者说，这间不大的办公室里已堆满了迎接解放军所用的79条横幅、25条标语和好几大袋花球。此外，街坊总会还准备了2条舞龙、3只舞狮，准备以民族传统方式，迎接祖国威武文明之师的到来。
    据悉，澳门福建社团也正在组织数千人的队伍欢迎解放军进驻。
〖-ZW/正文〗
