〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢洪/姜成立/任毅/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1/EK224.7/EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理；军队菜篮子；院校管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区加强医院用药安全管理
    本报讯谢洪、姜成立报道：最近，沈阳军区联勤部卫生部成立了“军区制剂评审组”，对疗效好、定价合理、副作用小且能保证部队患者使用的制剂，做到了优先评审、优先审批；对质量不稳定、疗效不高、定价不合理的制剂，进行了认真清查，发现问题不迁就、不照顾，违规制剂坚决退回，不准用于临床。
    某部农场为连队培训种养能手
    本报讯任毅报道：第二炮兵某部农场借助自身科技优势为连队培训养猪种菜能手，今年以来已办7期培训班。参训的40名战士对配制生猪催长饲料、大白菜的种植与储藏等养猪种菜技术进行了系统学习，较好地基本掌握了有关技术，使基层连队农副业生产收益大幅度提高。
    南政院上海分院探讨院校管理
    本报讯邹维荣报道：日前，南京政治学院上海分院召开“管理教育工作研讨会”，与会的20多名专家、学者就新形势下如何加强军校正规化建设进行了专题研讨。他们围绕教学中心，发挥“四支队伍”作用（一支能教会管的教员队伍、一支模范带头的机关干部队伍、一支愿管善管的学员队干部队伍、一支学员自己管理自己的骨干队伍）的做法，受到有关部门的关注。
〖-ZW/正文〗
