〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见利莫令智昏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非法集资；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日浙江台州审结一起“宝塔会”集资诈骗、非法吸储大案。4名没有多少文化的妇女，以高额利息为诱饵，组织“宝塔会”集资诈骗、在短短的几年中非法吸收公众存款近2亿元人民币，至今仍有1.78亿元未追回。虽然犯罪分子受到法律的严惩，但对于许多受害人来说，经济损失已经无法挽回了。他们既是非法集资的受害者，值得同情，又是非法集资的参与者，应当认真总结和吸取教训。
    如果从智力和文化水平来比较，参与非法集资的人中大多数都比那4个没有文化的妇女高些，可是他们为什么反而上当受骗呢？原因很简单，就是利令智昏。面对高额利息这个诱饵，许多人分析问题、辨别真假的能力就不起作用了。他们沉浸在对骗子开出的空头支票的美好向往与憧憬之中，什么合法不合法，可能不可能，根本就不予考虑了。“利”之所以能使一部分人“智昏”，是因为这一部分人，对“利”有特别强烈的欲望，强烈到见利忘义、忘乎所以的程度，只要有利，什么都不管不顾了。这怎么行呢？古人云：“君子爱财，取之有道。”对利有欲望乃人之常情，但对某种利益，该不该取，能不能取，要想一想它是否合法、是否合理。如果能这样想一想，就能使头脑冷静下来，清醒起来，而不至于“犯昏”了。
    回顾起来，这些年国家处理非法集资大案已有好几起了，许多人为了获取高额利息而参与非法集资，结果都落了血本无归的下场。前事不忘，后事之师。何以至今还有这么多的人依然上当受骗呢？这反映了一些人的思想误区。某些人能从自身的“吃一堑”中“长一智”，却不能从别人的“吃一堑”中“长一智”。但如果凡事都要从自身的“吃一堑”中“长一智”，那要付出多少代价啊，那不是太愚蠢了吗？人应当既能从自己的“吃一堑”中“长一智”，也能从别人的“吃一堑”中“长一智”，而且还能举一反三，由此及彼，吸取教训。这样才能既不重复自己犯过的错误，也不重复别人犯过的错误。
    此案中的受害者应当认真总结和吸取教训，而案发市的领导和有关职能部门也需要深刻反思。4个没有什么文化的妇女在一个小小的台州市，集资诈骗、非法吸储近2亿元人民币，作案时间那么长，涉及人员那么多，弄出的动静恐怕不会很小。为什么不能早一点发现，早一点制止呢？“亡羊补牢，犹为未晚。”如果能通过反思发现和弥补工作上的薄弱环节，将来能尽量地把案件消灭在萌芽状态，那么让人触目惊心，动辄上亿元、造成重大损失的大案就会越来越少了。而这，正是我们所衷心期望的！
〖-ZW/正文〗
