〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“混混”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说“混混”
    ●官伟勋
    读了《让“混世魔王”下课》，也想说几句话。
    “混”这个字眼，有几十年不那么时兴了。
    在旧中国，“混”这个词的出现频率是相当高的。那时候，人们见了面，一般的问候是：“您在哪里高就？”或“您在哪里发财？”但自称或在熟人之间，就不用这类恭维字眼了，最普通最平常的说法叫“混”。
    做事不叫做事，叫混事。如在某机关做事便说：“在某衙门混点小差事”；或说“在某衙门混碗饭吃”。“混”是最经常挂在口头的语言。“瞎混呗！”“凑合着混碗饭吃得了！”背地里谈起张三李四，也不那么客气了：“那小子混的怎么样啊？”“嘿，你还别说，那小子这几年混的还真不赖！”
    那时候，没有问你在哪里工作的，做工，在旧时代是劳动人民、是苦力干的，是失身份丢面子的事。“劳心者治人，劳力者治于人”嘛！工作这个词，严格讲来，是在共产党执政以后，才真正普及开来的。因为在共产党人的世界观看来，世界上的一切财富都是劳动创造的，连人都是劳动创造的嘛！劳动不但不丢人，反而是很光荣很神圣的事。于是，工作这个词，也就成了该领域的唯一用语。“混”这个字，还有“在哪里发财”之类，在一个相当长的时间内，几乎全被扫进“垃圾回收站”去了。
    不料，久违了几十年的“混”字，近几年竟然又卷土重来，堂而皇之地登上大雅之堂了。
    “混”，如今不仅出现在人们的口头上，也着实地表现在某些人的行动上。与旧时代不同的是，旧社会的人，说是“混”，实际上干起事来并不敢“混”，怕被炒鱿鱼。如今一些端着国家铁饭碗的人，倒是不仅嘴里说着“混”，实际上也真在“混”，是心安理得地“混”，是名副其实的“混”。“老子（还有“老娘”）就是要混，你能把老子（老娘）怎么着？”
    混也有各种各样的混：蔫混，悠悠地混，鬼混，瞎混，花天酒地作威作福地混，等等等等，不一而足。
    蔫混。按时上班，按时下班。什么也不干，什么都不说。你说他不在职，他天天来上班。你说他在位，可谁也感觉不到他的存在。你说没见他做什么工作，他按月照拿工资。
    悠悠地混。一杯茶，一盒烟，下下棋，侃侃山，嘻嘻哈哈又一天。
    鬼混。上了班，报个到，画个卯，转身也就不见了，谁也不知他到哪去了？直到公安局来电话，通知单位领导去领人，才知道这位老兄去了不该去的地方了。
    瞎混。该学的不学，不该学的，他情趣盎然。该干的不干，不该干的他瞎抡杠子。该说的他不说，不该说的他滔滔不绝。一年下来，干成的事，难找；捅的娄子，不少。
    花天酒地作威作福地混。学问不大，派头大；贡献不大，架子大；本事不大，脾气大；干劲不大，玩劲大。喝酒，三瓶五瓶不醉；跳舞，通宵达旦不累。一口喝掉一头牛，喝了一头又一头；屁股底下一栋楼，换了一栋又一栋。花公家的钱像流水，花自己的钱，像瓷公鸡。办公家的事，能拖就拖，能推就推；干自己的事，废寝忘食，全力以赴，不拔头筹誓不休。
    “混”这一沉滓之所以再泛起，一个根本原因在于一些人经不起时代大潮的考验，丧失了理想。一个爱学习的人，一个有着崇高理想的人，一个以国家人民事业为己任的人，是不会受“混”这一腐朽没落人生观侵蚀的。
    “混不得也哥哥！”“混”，大则误国，小则误身。愿“混”者，通过学习，与“混”拜拜！愿不“混”者，永远讲政治讲正气，令“混”气永不近身！
〖-ZW/正文〗
