〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席就图季曼总统逝世致电克议长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中克关系RW：江泽民；发唁电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月11日电中华人民共和国主席江泽民11日向克罗地亚议长帕夫莱蒂奇发去唁电，对克罗地亚总统图季曼的病逝表示深切哀悼。电文如下：
    克罗地亚共和国国家议会议长弗拉特科・帕夫莱蒂奇阁下：
    惊悉克罗地亚共和国总统弗拉尼奥・图季曼阁下不幸逝世，深为悲痛。图季曼总统是中国人民的好朋友，为中克两国友好关系的发展作出了重要贡献。我谨代表中国人民并以我个人的名义，向您和克罗地亚人民表示深切哀悼。请向图季曼总统的家属转达我诚挚的慰问。
    中华人民共和国主席
    江泽民
    一九九九年十二月十一日于北京
    据新华社萨格勒布12月11日电据克罗地亚广播电视台11日早间报道，克罗地亚总统图季曼因患癌症医治无效，于10日晚23点15分在首都萨格勒布的多布拉瓦医院逝世，享年77岁。
    图季曼1922年5月14日生于克罗地亚的大特尔戈维什奇，1990年5月30日当选为前南斯拉夫克罗地亚社会主义共和国主席团主席，1992年8月通过公民直接选举当选为克罗地亚独立后的第一任总统，1997年再次当选总统，任期至2002年。
〖-ZW/正文〗
