〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国明天更强盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门回归启示录③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛世喜事多。飞船发射、澳门回归，这两件事表面上看不出有多少关联，却引得多少中华儿女抚今追昔，感慨万千：曾经积贫积弱的祖国，确实是一天比一天强大了。
    备受欺凌的历史铭记着一个真理――
    落后就要挨打
    北窄南宽的澳门半岛，加上凼仔、路环两个离岛，犹如茫茫南中国海上一朵植根于祖国广袤大地的美丽莲花。澳门，历来就是中国领土的一部分。但是，一百多年来，却被葡萄牙殖民者逐步侵占。
    16世纪初叶以后，随着欧洲殖民者所谓“地理大发现”的扩张，葡萄牙人万里东来，到达中国东南沿海一带。他们先是企图凭借坚船利炮，通过武力“从海岸攫取中国”，却在强大的明朝军队面前屡吃败仗。鸦片战争以后，中国国力日渐衰落，西方列强接踵而至。葡萄牙殖民者一改以往对中国政府的恭顺态度，开始在澳门推行殖民统治，并不断用武力扩大对澳门地区的占领。
    一位澳门历史学家分析说，面对一个欧洲小国的侵略行径，清政府没有给予坚决的武力驱逐，仅仅进行了一些口舌交涉，主要原因是当时西方列强遥相呼应，狼狈为奸。清政府生怕对葡萄牙动武，会引起列强的联手干预，所以奉行了“量中华之物力，结与国之欢心”的政策，一味妥协退让。到了1887年，清政府在列强的讹骗下与葡萄牙政府签订了不平等的《中葡和好通商条约》。尽管清政府在这一条约中并未同意放弃澳门主权，葡萄牙殖民者却由此得到了澳门的管治权。
    从允许暂时租借澳门到认可外国殖民者对澳门的殖民统治，实际上反映了一个大国从尚称强盛到逐步衰落的无奈。放眼当时的中国，自从甲午战争中清朝军队土崩瓦解之后，日本割占了台湾、澎湖列岛，德国强租胶州湾，沙俄强租旅大，英国强租威海卫和九龙地区，法国强租广州湾……在列强的坚船利炮冲击下，神州山河破碎，民不聊生。一个积贫积弱、有海无防的国家，除了忍辱求和乃至任人宰割之外，哪里还有别的选择！
    澳门顺利回归的历程证明了一条法则――
    强大赢得尊严
    历史往往有惊人的巧合。
    1887年3月27日，腐败无能的清政府，与葡萄牙人签订了一纸不平等条约，拱手让出了对澳门的管辖权；整整100年后，即1987年3月26日，中葡两国政府草签的联合声明向全世界宣告：中国政府将在本世纪内结束自己国土上的外国殖民统治。真是天翻地覆慨而慷！
    无数中华儿女期盼澳门回归，为收回澳门进行了不屈不挠的斗争。然而，弱国无外交，强权之下无公理。无论是清政府，还是北洋军阀、蒋家王朝，都未能实现人民的夙愿。
    百年多少回归梦，直到今朝始成真。这是历史的必然。（下转第四版）（上接第一版）
    当中国人成功地发射了第一艘宇宙飞船时，著名航天专家李济生想起了这样一段往事：70年代，他路经美国洛杉矶，当地一位华侨闻讯宴请。席间，这位华侨流着泪说：“拜托你了，一定要把中国的航天技术搞上去！”今天，中国的科学家们可以无愧地说：他们没有辜负亿万华夏儿女的期望。迄今，中国已经发射了51颗卫星，成为世界上第三个掌握卫星回收技术的国家。
    新中国成立以来，特别是改革开放以来，我国经济迅速发展，科技水平日益提高，国防实力不断增强，在国际舞台上的分量，与旧中国已是天壤之别。正是因为有了排名世界第七的经济实力，有了强大的国防，才有了香港、澳门的顺利回归。邓小平同志当年曾经一针见血地指出：香港回归并不是我们参加谈判的人有特殊的本领，主要是我们这个国家这几年发展起来了，是个兴旺发达的国家，有力量的国家，而且是个值得信任的国家。香港回归如此，澳门回归又何尝不是如此呢？
    国力强则国运兴。有了强大的国力，才能赢得民族的尊严。澳门回归，又一次证明了这条铁的法则。
    澳门回归昭示了一个前景――
    中国明天更强盛
    大量信息显示：近年来，虽然澳门的经济由于多种原因正处于艰难的调整期，然而随着回归的日益临近，澳门与珠江三角洲在投资、贸易等领域的关系却日益升温！
    粤港澳三地素有紧密的地缘、人缘关系，早已形成了三角形的“一体化”区域协作经济。“澳门回归后，内地将成为澳门的直接大后方，内地与澳门的优势互补与合作更加便捷，对澳门经济会起到更大的推动作用。”北京大学教授曹长盛如是说。
    另一方面，澳门素有“东西交汇第一门”之誉。特殊的历史条件，使澳门与南欧、非洲和拉丁美洲的80多个拉丁语系国家建立了长期稳定的特殊关系。回归后，她作为中国看世界、世界看中国的一扇窗口，作用将会更加突出。澳门特别行政区行政长官何厚铧先生表示：回归之后的澳门特区，将会更好地发挥内地通向欧盟和拉丁语国家的桥梁和纽带的作用，“在中资与国际资本之间担当一个重要角色”。
    不仅如此。进入90年代以来，澳台民间航运、经贸往来和民间交往十分密切，特别是澳台通航后，澳门成为祖国大陆和台湾“一机到底”航线的中转站。澳门的回归，不仅会在大中华圈的经济振兴中发挥积极影响，更为重要的是，还将增进台湾同胞对“一国两制”的了解和认同，对解决台湾问题、最终实现祖国的完全统一产生积极的影响。
    万千气象起华夏，世纪前头一页新。中国在新世纪的发展前景，一直是世界舆论关注的焦点；澳门回归，又一次引发了这一话题。有人断言，中国将成为世界上最大的经济国家。姑且不论这类预测是否准确，有一点倒是确凿无疑的：祖国明天会更强盛！
〖-ZW/正文〗
