〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震撼心灵的雕塑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄儿女伴随共和国成长，共和国不会忘记自己的英雄儿女。
    在举国欢庆新中国成立50周年的喜庆时刻，一部讴歌建国以来英雄模范的大型图文集《共和国英雄谱》，由广东省花城出版社出版。这既是献给建国50周年的一份厚礼，也是奉献给万千读者的精神食粮。
    英雄模范是时代孕育的楷模。她恰似时代“五线谱”上跳动的“强音符”。当她的行为、思想和情感撞击人们心灵之门时，广大人民群众便油然而生出对英雄模范由衷的赞叹和崇敬，进而把他们作为自己人生旅途中的“老师”和“向导”，给人以鞭策，催人奋进。广东省花城出版社正是顺应了广大人民群众渴望知悉和仿效英模的希冀心情，及时、精心策划出版了《共和国英雄谱》一书。
    《共和国英雄谱》以图文并茂的形式，搜集了建国以来近500名全国著名劳动模范，文教、科技、卫生战线的全国著名先进工作者，公安系统的一级英模，解放军特级、一级战斗英雄和被军委授予荣誉称号的先进个人；记述了他们立足本职、建功立业的灿烂人生。其涉猎范围之广、人物之多，可谓前所未有，堪称一部英模大百科全书。
    翻开这部英模集，英雄模范的形象栩栩如生、跃然纸上。他们催人泪下、感人肺腑的先进事迹，让我们的心灵受到无比强烈的震撼。在璀璨的群星中，有的是舍生忘死、勇冠三军的战斗英雄，有的是深受群众爱戴的好党员、好干部；有的是勇斗歹徒、光荣负伤的公安干警；有的是为我国发展尖端科技作出卓著贡献的功臣；有的是工农业、文教、卫生等战线上的著名模范。
    在解放军英模部分，展现眼前的大多是战火硝烟中英雄搏杀的身影，还有救助群众、掩护战友、保护国家财产的无私无畏心灵。他们中有的竟是那样的年轻，在充满机警和活力的目光里还显露着未全脱尽的稚气。然而，正是他们用自己年轻的生命和对祖国和人民的一片赤诚，捍卫了共和国的尊严。
    在《共和国英雄谱》一书中，共和国的功臣模范如一座座浮雕般地涌起。他们是我们身边活生生的人。他们的先进事迹都是血与汗写就的事实，因而最生动、最有说服力、最有感染力。捧读这部撼人心魄的图文集，你会一览书中群英们那忠诚于祖国的肝肠气骨。读之，不由令人荡气回肠，顿生拳拳报国之心。
〖-ZW/正文〗
