〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内地贺礼抵澳门盛世精品寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展厅目前守卫森严，谢绝参观。记者今天经特许后进入展厅，立刻被眼前精美绝伦的艺术珍品深深吸引。
    黄金制成的敦煌飞天雕塑衣带飘飘，青铜铸就的贵州“欢乐鼓”古朴凝重，宝石镶嵌的八桂美景图泛着宝光，水晶雕成的“申城庆归”晶莹剔透……尽管部分艺术品还被锦缎包裹，却遮不住盛世精品的眩目风采。
    这些贺礼于本月初陆续运到珠海，然后一起通过集装箱车经拱北口岸运抵澳门。
    穿行在艺术珍宝的丛林中，能工巧匠们在金、银、玉、水晶、钻石等贵重材质上展现出的巧夺天工的技艺令人称奇。与澳门阡陌相连、唇齿相依的广东省赠送的礼品――大型钻石莲花镂空南玉球“九州同心”，采用水晶玻璃和广东南玉作为主要材料，运用镂空雕刻技法镂成9层大小套球，层层转动自如，巧夺天工，寓意九九归一。
    广西壮族自治区赠送的“八桂欢歌迎归雁”宝玉石画主要用广西特产珍珠、玛瑙、水晶、祖母绿、红宝石、蛇纹石、电气石、黑玉髓及全国各地共39种73800多粒宝玉为原材料，经切割、抛光、镶嵌等多道复杂工艺精制而成，重达280公斤。
    贺礼中，散发浓郁民族特色的艺术品令人叫绝。铜鼓是贵州少数民族最重要的礼器和乐器，贵州赠送澳门的礼品就以此为主题。名为“欢乐鼓”的铜鼓悬挂在凤和龙龟构成的支架上，正面的浮雕是贵州各族人民载歌载舞：围绕着黄果树大瀑布，汉、苗、布依、侗、水、瑶等各族人民敬酒、献花、飞歌、舞蹈，喜庆澳门特别行政区成立。
    澳门回归牵动着全国各族人民的心，是中华民族的大喜之事。“普天同庆”、“沧海还珠”、“花好月圆”、“莲年有余”、“吉象宝莲”、“金狮欢腾九州圆”……盛世厚礼上一个个吉祥献瑞的名称，代表着祖国人民对澳门特区的衷心祝福、对国家昌盛的美好祝愿。
〖-ZW/正文〗
