〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动管与被动管大不一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃/李书宝/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；部队病员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警八七二○部队干部注重用形象带兵
    本报讯陈永跃报道：要战士“看我的”，干部首先带头做。11月20日，武警8720部队官兵参观驻地改革开放成果展，地方同志礼节性地递给部队领导一支烟，这位领导没有接，地方领导想要一张名片便于联系，方知部队条令对此明令禁止。干部率先垂范讲条令，战士一言一行讲规范，手中喝干的矿泉水瓶直到参观结束，才依次丢入门口的垃圾桶。地方的同志不由得竖大拇指：什么样的干部带什么样的兵！
    这个部队在探索新形势下部队管理方法中发现，随着战士整体素质的提高，基层干部自身形象直接影响到战士作风养成。要提高部队管理工作水平，带兵人首先要树立自身的良好形象，用自己的实际行动带部队。今年以来，这个部队在所属部队中广泛开展“形象带兵”工程，突出干部带兵靠行动，带兵讲公正，带兵讲条令。10月底，部队领导会同机关采取临时抽点、考、查、问、谈的办法，让战士来评定带兵人用形象带兵情况，结果95％的战士都填写了“满意”。
    干部处理问题公正，战士自觉遵守纪律。干部在处理战士切身利益问题上，更加注意一碗水端平，对学技术、考学、入党、选配骨干等战士关注的事，坚持选拔、考核、结果三公开，今年该部队符合考学的百余名骨干，都是从营连军人大会一级一级评分推选出来的。
    ●武警江苏总队医院把病员纳入医院管理
    本报讯李书宝、特约通讯员刘有龙报道：武警江苏总队医院在积极为住院官兵医治疾病的同时，重视抓好他们的管理教育，采取“疏堵结合，全程监控”等做法，确保了部队病员住院期间思想不松、作风不散。截至11月底，该院已连续9年实现“三无”，没有发生一起违规违纪现象，受到部队好评。
    这家医院把加强部队病员管理纳入医院管理的整体，制定《伤病员就诊住院管理规定》，每当部队病员入院，首先组织他们学习。官兵住院期间不得私自外出、不准进入地方娱乐场所，严禁在外食宿；各科室在落实点名和查房制度上下功夫，坚持做到每天由科室医生、协理员进行早、中、晚点名和夜间查铺；各科室还将部队病员相对集中成立病员班，全院将各班编成休养中队，聘请干部病员、战士骨干担任中队长、班长，每周召开班务会，讲评遵章守纪情况，纠正存在的问题和不足。此外，对那些有思想包袱的病员，医院做到既治病又“治心”。今年初，患骨瘤的常州支队战士林末云入院后情绪悲观，不配合治疗，外三科的医生、护士在生活上关心照顾他的同时，鼓励他同疾病作斗争，渐渐化解了小林心头的阴云。从此，他振作精神积极配合治疗，病情大为好转。
〖-ZW/正文〗
