〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古田会议会址成为爱国主义教育基地
    为迎接古田会议70周年庆典，全国爱国主义教育基地古田会议会址整修一新，引来游人如织。据统计，今年前11个月就有近6万人前来参观，而1974年正式开放以来接待的参观者总数已突破200万人次。（郭伟龙、傅华生）
    上海应征青年王旭见义勇为受到表彰
    11月10日，上海市南汇县应征青年王旭路遇一歹徒实施抢劫，立即冲上前去英勇搏斗，最后将其制服扭送公安机关。在入伍前夕，王旭被有关部门授予“上海市社会治安见义勇为先进分子”的光荣称号。（颜军、江跃中）
    北京开始修建城市快速轨道交通铁路
    北京市城市快速轨道交通铁路线11日开工兴建。这条线路全长40.8公里，沿线将修建地面车站15座、地下车站2座，一期工程将于2001年建成开通，届时将为北京市北部地区提供快速便利的交通条件。
    《中国少数民族文化大辞典》全部出齐
    全面展示和总结我国少数民族历史文化研究成果的大型工具书《中国少数民族文化大辞典》第4、5卷近日由民族出版社出版。至此，这部5卷本的辞典全部出齐。这部辞典收入2万余个辞条，共计500余万字，内容包括从古至今有关民族文化方面的各种资料。
    全国将创建500条“购物放心一条街”
    为使百姓能进一步放心购物，国家质量技术监督局及国内贸易局等部门在开展“百城万店无假货”等活动后，还将争取到2002年在全国创建500条“购物放心一条街”。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
