〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读绿色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宾顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别军营，激动的心绪如波涛翻滚。回望军旅，往事一幕幕在脑海闪过，一千多个日日夜夜，叫我怎不怀念，怎能说走就走，说离就离。
    还记得第一回穿军装戴帽徽的情景。激动的心久久难以平静，穿上这绿色，从此变得威武，戴上这帽徽便拥有一份神圣。但我心里明白，这绿色须用汗水来辛勤地浇灌，这军徽也须用青春来捍卫。
    还记得第一次摸枪的滋味，抱起枪就趴下来瞄准，冰凉的地冰冻了肚皮，也冷静了喜滋滋的心情，从此坚定了信念，也懂得了手中的责任。
    还记得第一次上哨时的心情。漆黑的夜里，思乡时只有和星星相叙，几声鸟鸣犬吠也令我心悸肉惊，但看看身上的绿装，一颗英雄胆骤然而生。
    还记得在许许多多的第一回中摸爬滚打，沐风浴雪。艰难和困苦熔炼出我钢一般的意志，铸造出我铁一样的身躯；泪水和汗水洗脱了我的幼嫩，也使我丢掉了稚气。我不再是弱不禁风的小苗，也不再是不谙世事的小鸟。
    感谢绿色，感谢军旅！面对五彩缤纷的世界，面对改革开放的大潮，我要勇敢地奔向潮头。
〖-ZW/正文〗
