〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午夜长歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/昨夜星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队专家；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山城重庆的秋雨，绵绵不绝。
    在孤寂的夜晚，我独自徘徊到半夜，让悲痛一次次攥紧心灵――在黎鳌教授的遗体告别仪式上，作为院长的我，没有机会放纵自己的悲情，只有在这无人的夜晚，在秋雨的沙沙声中，我才能迸发出悲声。
    我所爱戴的恩师黎鳌教授，您能听见我的心声吗？
    记得跨入第三军医大学的校门，您给我们上第一节课的第一句话是：作为一个献身军事医学的人，不仅需要严谨科学态度上的专业精神，更需要的是忘我的奉献精神！
    还记得同是两个灵魂的伟大际遇：就是在那一天，一架直升机运来了为抢救群众而英勇负伤的英雄战士梁强。您带领烧伤科的同事们，站在学校停机坪上仰望蓝天。从您庄重严肃的神态中，我们已经感受到您充满着神圣的使命感――抢救英雄，已不再是单纯的医疗问题，这里面包含着太多的时代精神和人类情感。于是，在以后长达800多天的日子里，您不但悉心地制定医疗抢救计划，而且身体力行，亲临抢救现场，十几次重大手术都亲自动手，从治疗到监护，从抢救到康复，您都始终坚守在救治第一线，而且，您把小床支在办公室，就好像是英雄的守护神。记得有一次，一个大的手术下来，您实在太疲倦了，倒在小小的沙发上就酣然睡去！同志们心里疼啊，但没有谁打扰您。像个小孩子似的，教授，您在沙发上睡得很沉。就在这甜熟的酣声中，英雄梁强重新站起来了。
    还记得，和您同行到美国参加学术会议，考虑到先生您的声望和高龄，学校让您住在好一点的饭店，然而您却带着我们住进了您的海外弟子的学生公寓。一方面您是在关心他们的学业成绩，另一方面您是为学校节省外汇。记得那一次，在休斯顿留美博士王成忠家中，我们就像一个大家庭，您就是家长，您亲自系上围裙下厨房为我们烧菜做饭。就在那小小的厨房里，我看到了作为国际知名教授、烧伤医学大师慈父般的情怀，也看到了您不为私利，不图享受的中国军人的高尚情操。
    还记得1996年，刚刚从北京两院院士大会载誉归来的您，一下飞机就把自己所获得的10万元奖金汇票交给了前去迎接的王谦校长。
    还记得，那一年您到南京看望您的同为工程院院士的两个弟弟黎介寿和黎磊石。您没有在他们家中休息，而是陪同他们一起走上南京军区总医院的手术台。互相勉励，共同进步，已成为黎氏三兄弟心照不宣的话题。
    最记得的是前不久，医院决定召开全院创新会议，是教授您主动请缨，要在会上就创新问题现身说法，将一个老教授的拳拳之心、赤子情怀袒露出来。可是，您起草的稿子墨迹未干，大家都在等着聆听您的教诲的时候，您却这样离开了我们……
    其实，我们三医大人每一个都记得“黎鳌精神”：赤诚报国的爱国精神，艰苦奋斗的创业精神，勇攀一流的攻关精神，精心育人的人梯精神。――正是这一精神，成就了您的一生，成就了第三军医大学，也成就了西南医院，成就了中国人民解放军烧伤研究中心。40多年的艰苦创业历程，烧伤研究所获得了数不清的奖励和荣誉，为人类健康贡献了一个又一个成果，而您，却还是那样在平凡生活中默默无言地耕耘和奉献，直到倒下去……
    雨，已经停了，微明的天光已有朝霞的嫣红。我仿佛从梦中醒来，再一次打量教授生活和奋斗过的这所医院，她依然生机勃勃。我知道，我们身边虽然永远没有了黎鳌教授，但心中却有黎教授永远在激励着我们。
〖-ZW/正文〗
