〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧锦赛英格兰可能入“死亡之组”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧锦赛英格兰可能入“死亡之组”
    据新华社北京12月11日电欧洲足联关于将16支球队分成4档的决定，可能会使英格兰队在小组赛中就遇上德国、法国这样的强队。
    据外电报道，欧洲足联10日决定，将参加2000年欧洲足球锦标赛决赛阶段比赛的16支球队分成4档。第一档的球队包括卫冕冠军德国队、西班牙队，以及东道主比利时和荷兰队；第二档的球队有罗马尼亚、挪威、瑞典和捷克队；南斯拉夫、葡萄牙、法国和意大利同在第三档；而靠附加赛才获得参赛权的英格兰队，则与土耳其、丹麦和斯洛文尼亚队被分在第四档。根据规定，明天分组抽签时，欧洲足联官员将从每一档中抽出一个队组成一个小组。这就意味着，英格兰队很可能与德国、法国或是意大利队提前在小组赛中相遇。
〖-ZW/正文〗
