〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣看已定珠还日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在澳门即将回归祖国之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门，自古是中国领土。据考古发现，远至新石器时代，中华民族的祖先就在澳门繁衍劳作。从秦开始，澳门正式绘入中国版图，成为南海郡番禺县一部分。16世纪初，葡萄牙人像发现“新大陆”一样，以“舟触风涛，缝裂，水湿货物，愿借地晾晒”为由登陆，此后，一霸数百年。澳北靠珠江三角洲，东依伶仃洋与香港，西与珠海市相对，古称濠镜、镜海、香山澳等，外国人称澳门为“Macau”。中文译为“马交”。澳门美丽如莲，风光如画，气候宜人，港阔水深，是中国南部重要海港，向北距广州只有140多公里，向东北，可直达厦门、上海、大连。同时，它又是中国连接日本和东南亚的桥梁。可以说，南海明珠，商港通五洲；四通八顺，财源达三江。澳门在促进世界经济发展，活跃欧亚美航线过程中，以其独特的优势吸引着商人来此经商、居住，不仅中国各地商人“都自广州赴澳门承买番货，获利甚丰”，而且欧亚商人络绎不绝，商贸频繁。发挥了国际贸易枢纽的作用，澳门自身也很快发展起来，从一个小渔村变成了一个商业繁荣的海港城市，成为享誉海内外的国际商贸中心。
    澳门人杰地灵，东西文化互纳，吸引了我国许多志士名人游历澳门，创作了丰富多彩的咏澳诗篇，留下了不少脍炙人口的故事。汤显祖游澳门使巨著《牡丹亭》增辉就是一例。公元1591年，汤显祖因上疏直指朝政时弊，被明神宗贬到徐闻县做典吏。赴任途中，他来到了当时就经济繁荣、文化发达的国际大商港澳门，触发了创作灵感，写下了不少诗篇。更可贵的是汤显祖在他的天才巨著《牡丹亭》中，描写了男主人公柳梦梅的澳门之旅，直接在戏剧舞台上首次展现了香山岙即澳门的风光。
    被称为中国近代科学的启蒙大师徐光启，在利马窦的鼓励下于公元1600年前后来到澳门。徐光启一接触西方科学文化，眼界便为之大开，特别是经过学习拉丁语、数学、物理和天文学，他的科学精神和科学思想有了新的发展。回京后不久，便和利马窦用中文译出了中国历史上第一部西方数学书《几何原本》。
    澳门莲峰庙广场南侧建有林则徐纪念馆。公元1839年6月3日，林则徐指挥了惊世之举――“虎门销烟”。之后，又巡视澳门，旨在杜绝英国鸦片贩子利用澳门窝藏鸦片的漏洞，戒除中国居民的恶习，销毁和禁绝鸦片。
    一部澳门史，贯穿着中国人民反抗西方列强不屈不挠的斗争史。公元1517年，明代爱国将领汪钅宏“讨葡萄牙夷人于屯门海澳”。1523年，他又全歼入侵广东新会西草湾的葡萄牙人，使南方海疆一度称安。不久，西方列强又犯我疆域，侵我岛屿。明大将朱纨微服私访加强闽浙海防，一举荡平双屿岛，将海盗赶出月港、走马溪。此后，从蔡善继制澳有方拆除青洲违禁教堂，到印光任智护国家主权；从张汝霖制定《澳夷善后事宜条例》，到沈志亮怒惩阿马留；从蔡国桢不畏强暴树国威，到孙中山发展澳门同盟会；从康有为、梁启超力争在澳门大展鸿图，到民国政府坚持“澳门是中国领土”，直到闻一多写出《七子之歌》，奔走呼号要求澳门回归。可谓之历史之江，奔腾不息，浪浪相接，高潮迭起。
    新中国成立后，我国政府即宣布废除一切不平等条约，强调解决澳门的问题他国无权干涉。同时又采取实事求是的态度，主张在条件成熟时用适当的方式解决。党的十一届三中全会后，邓小平同志审时度势，提出了“一国两制”科学构想，收回澳门提上了议事日程。1979年2月，中葡两国正式建立外交关系，肯定澳门是中国领土。经过中葡多次谈判，于1987年4月13日签订了《联合声明》，指出“澳门是中国领土，中国政府将于1999年12月20日对澳门恢复行使主权”。江主席今年11月22日指出：“‘一国两制’的实践在香港已经取得了成功，相信在澳门也会取得成功。”
    今天，在澳门就要回到祖国怀抱之时，我们重读闻一多先生的《七子之歌》，让这段历史在网上定格――
    你可知“Macau”不是我的真姓名？/……我离开你的襁褓太久了，母亲！/但是他们掳去的是我的肉体，/你依然保管着我内心的灵魂。/三百年梦寐不忘的生母啊！/请叫儿的乳名，/叫我一声“澳门”！母亲！/我要回来，母亲！
    杨磊摄
〖-ZW/正文〗
