〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟正式决定组建快反部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧盟；快反部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基12月10日电正在赫尔辛基召开的欧盟首脑会议10日通过了欧盟共同安全和防务政策报告，决定在2002年至2003年间建立一支独立于北约的快速反应部队。
    根据这项报告，欧盟将在布鲁塞尔设立一个常设政治和安全委员会、一个由各成员国武装力量参谋长代表组成的军事委员会和军事参谋部。这些机构将协助欧盟在处理欧洲地区出现危机时作出军事方面的决定。据悉，在这些机构组建之前，一个临时政治和安全常设委员会和临时军事指挥部将于2000年3月1日起开始工作。
    报告指出，在今后3到4年内建立一支大约5万至6万人的快速反应部队，旨在使欧盟能够独立地做出防务决策并拥有在北约不参加的情况下独自组织军事行动的能力，这支部队的主要任务是负责危机控制、维和和救援行动。报告还表示，将建立加强与北约成员国磋商机制。
    此间分析家认为，该报告展示了欧盟建立独立防务力量计划的初步轮廓，是欧洲在共同安全和防务建设上迈出的重要一步，意味着欧洲的共同防务建设进入了实质性阶段。
    欧盟轮值主席国芬兰总理帕沃・利波宁在会后举行的记者招待会上说，欧盟在2003年年底前建立这支快速反应部队任务艰巨，还要做大量的协调工作。
〖-ZW/正文〗
