〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总理普京会见车臣总统特使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄在格罗兹尼开辟4条安全通道〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄在格罗兹尼开辟4条安全通道
    据新华社莫斯科12月10日电据俄罗斯总理普京10日透露，他近日在莫斯科会见了车臣总统马斯哈多夫的特使。与此同时，俄政府官员也与车臣现政权的一位副总理进行了接触。
    普京是在飞往乌兹别克斯坦进行访问前在莫斯科机场接受俄记者采访时作此披露的。他说，马斯哈多夫的特使受托说明了车臣总统为解决车臣问题提出的“一些条件”，并随后返回格罗兹尼。与此同时，俄政府官员还同车臣现政权的一位副总理和一些部长分别举行了会见和谈判。但普京没有透露双方接触的具体细节。
    普京在接受采访时再次重申了俄政府与马斯哈多夫政权继续进行政治对话的先决条件，即车臣方面应该表态谴责任何形式的恐怖主义，立即释放所有被扣人质，以及交出那些在莫斯科等地制造了爆炸血案并直接参与了进攻达吉斯坦行动的恐怖分子。
    据新华社莫斯科12月11日电俄罗斯紧急情况部部长绍伊古11日说，俄联邦当局已为平民离开格罗兹尼开辟了4条安全通道，他将亲自到前线地区指挥平民撤离。绍伊古已于当天早晨飞赴北高加索。
〖-ZW/正文〗
