〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林陆院教保处当科技练兵好后勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全程标准化保障效率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡章记/王晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡章记、王晓春报道：“教保处吗？我们学员队后天上82无坐力炮课，需12门火炮，24把大铁铲。”“好的，我们今天下午就把所需器材送到队里。”这是笔者日前在桂林陆军学院教保处见到的一个镜头。
    近年来，桂林陆军学院教保处转变作风，对教学实施“全程标准化”保障，即在每一个学员队开课前，教保处负责将学员队所需的器材装备送到队里，训练期间，派专职技术人员进行跟踪检查维修；训练结束后，负责器材回收保养。这种保障方式减少了中间环节，过去那种训练器材不能准时到位或器材坏了影响训练的现象不见了。该院教保处还十分重视挖潜节流、勤俭节约搞保障，能自己制作的器材，坚决自己制作；不能制作、需要购买的器材则精打细算，力争少花钱多办事。近两年来，他们自己动手修建了侦察训练棚、射击训练场等设施，制作各类训练器材70余种6800多件，修理武器装备50余种15000多件，节约经费近百万元，并研制出了82无坐力炮多功能模拟训练箱、运动靶电视报靶系统等一批革新成果，为科技练兵提供了良好的保障。
〖-ZW/正文〗
