〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★阿总统表示要发展对华关系
    ★阿尔巴尼亚总统迈达尼11日发表谈话强调，他即将同中国领导人举行的会见将是积极的，有利于加强两国关系。
    这是迈达尼总统访华前夕在阿总统府接受记者采访时所作的表示。迈达尼从本月12日起将对中国进行国事访问。
    迈达尼首先表示他期待着对中国的访问。他说，最近二十年来，中国发生了很大的变化，经济高速发展，他愿亲眼看看中国的现状。
    迈达尼重申支持一个中国的立场。他说，阿在所有国际机构中都支持联合国的原则及决议。
    ★两个刚果决定加强边界防务
    ★刚果（布）总统萨苏10日对刚果（金）进行工作访问，并同刚果（金）总统卡比拉就加强两国边界的共同防务等问题进行了磋商。
    两国总统会谈后发表的一份新闻公报指出，双方保证认真履行12月5日两国同安哥拉共同签署的联合防务协定，加强对两国交界地区的安全监督，并共同采取措施保障两国间人员交往和物资流动的安全。双方表示不允许将本国国土作为对方反政府武装从事颠覆活动的基地。
    公报指出，两国总统对双方的友好合作关系有了实质性的进展表示满意，并愿意增进和加强相互合作。
    ★日本放弃“H2”火箭研制计划
    ★日本宇宙开发事业团鉴于“H2”型火箭一再发射失败，11日决定停止该火箭的研制与发射计划，并集中力量开发“H2A”系列新型火箭。
    “H2”是日本的纯国产大型两级火箭，长50米，自重260吨，第一级采用液氢和液氧作燃料，发射能力为2吨，1994年问世。但是，近年来，该火箭在发射卫星时一再发生故障，今年8月和11月两次发射多用途卫星均遭失败。关于失败的原因，目前正在调查之中。因此，宇宙开发事业团日前决定停止“H2”系列火箭的发射计划，而集中力量研究开发下一代火箭“H2A”系列。
    ★全世界约20％人口生活赤贫
    ★世界银行中东和北非事务负责人穆斯塔法・纳布里10日在马德里称，目前，全世界有12亿人生活在极端贫困中。
    纳布里在介绍世界银行关于第三世界国家的中、长期前景的最新报告时说，这种状况在近期内改变的可能性极小，如撒哈拉地区，目前有45％的人日收入在1美元以下。他呼吁国际社会予以帮助，争取在下世纪前10年内改变那里的面貌。
    他指出，南亚国家只有进行必要的机构改革，促进经济发展，才能减少极端贫困人口数。
    纳布里认为，增加对第三世界国家的投资和减少原材料价格的波动，是今后几年改变贫困局面的至关重要的两个因素。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
