〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架设爱国主义教育的津梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“国史知识竞赛”结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李政放/柴全经/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；知识竞赛；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在“国史知识竞赛”结束之际
    ●李政放本报记者柴全经洪和平
    这是一项极其平凡的活动，但却以其出人意料的效果，在全军产生了广泛影响。
    今年8月8日，解放军报《读者之友》专版刊登了《庆祝新中国成立50周年国史知识竞赛题》。这天的报纸一送到部队，立刻如平湖投石，在许多部队领导机关和广大官兵中产生强烈反响。每天，竞赛组委会的办公室里，询问和求购参考书籍的电话铃声不断；每天，从全国各地寄来的答卷，像雪片一样飞向组委会。截至11月30日，已收到答卷259，205份。望着那像山一样的答卷，我们仿佛看到一颗颗滚烫的赤子之心。
    一项本来很普通的知识竞赛活动，为什么会产生如此强烈的反响呢？
    爱国是具体的，爱国主义教育也要有具体内容。它需要一座津梁，国史教育便是这样的一座津梁
    社会主义精神文明建设的一项重要内容，就是爱国主义教育。
    爱国主义历来是中国人民团结奋斗的一面旗帜。纵观中国的历史，特别是近现代史，为什么中国历经劫难而不亡？屡遭瓜分而不散？为什么面对强敌而威武不屈，浴血奋战？其中一条重要的原因，就是爱国主义的精神力量。今天，它仍然是实现民族振兴的巨大动力。然而，在新的历史条件下，怎样搞好爱国主义教育？怎样使爱国主义继续发扬光大？一个新的课题摆在人们面前。
    应该说，我们多年来的爱国主义教育是卓有成效的。但是，也有一些不尽如人意的现象引起人们的关注。
    调查表明，相当一部分同志特别是年轻同志，对建党以来和建国以来的历史不是很熟悉甚至很不熟悉，有的同志甚至对改革开放以来的历史也不太熟悉。
    这一现象确实发人深思。学习和懂得共和国的历史，是进行爱国主义教育的基础。我们所从事的社会主义建设事业是前无古人的伟大事业。只有深入了解共和国历史的发展，把握党领导全国人民建设社会主义的辉煌成就和历史经验，才能具备历史的、宏观的眼光，在社会主义建设的进程中正确地判断形势，明辨是非。如果对共和国的历史不了解，爱国又从何谈起呢？
    现实促使人们对新的历史条件下的爱国主义教育作进一步的思考：一些同志对国史缺乏了解，这固然与他们自身的学习有关，但与我们在教育中缺乏引导，教育还存在一些缺陷不无联系。爱国是具体的，爱国主义教育也应该是具体的，应该有具体的内容。就像从此岸到彼岸，中间需要一座津梁一样，通过这座津梁，使人们知道共和国有什么可爱和为什么可爱，并使人们知道怎样去爱。然而，怎样架设这座津梁呢？
    江泽民总书记最近的一次讲话为我们指出了方向。他指出：“我们党领导人民进行革命、建设和改革的历史，是一部蕴含和体现马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的活生生的教科书。”他还号召广泛开展国情国史教育，使全党同志特别是党的各级领导干部，不断增强坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领的自觉性。
    江总书记的号召不仅为开展爱国主义教育指明了方向，同时，也为爱国主义教育架设了一座津梁。这座津梁，使爱国主义教育的内容更生动，更具体，更实在，更有实效。
    以史为鉴，可以知兴替。是的，只有把国情国史作为新形势下爱国主义教育的重要内容，通过学习历史，更好地理解历史，正确地评价历史，才能更好把握历史，从而激发出强烈的爱国主义热情，真正达到资政育人的目的。
    于是，中华人民共和国国史学会编写了新中国国史教育干部读本、学生读本、士兵读本等书籍。
    于是，解放军报社和当代中国研究所、国史学会等单位一起，在庆祝建国50周年之际，共同举办了“国史知识竞赛”。
    津梁与官兵产生心灵的沟通。参赛部队人人学习，人人答题，人人受教育，确实做到真学真懂真受益
    爱国主义教育的津梁一经架设，立刻便与全军指战员的赤诚之心产生一种心灵的沟通。官兵们对学习国史知识，参加知识竞赛表现出一种极大的热情。
    首先是各级领导和机关高度重视。竞赛题刊登出来后，许多单位领导和机关立即开会讨论研究参加竞赛的有关事项，统一思想，提高认识。许多单位领导认为，军报刊登的100道国史知识竞赛题，反映了建国50年来政治、经济、历史等方方面面的内容，政策性、知识性、史料性很强，具有很强的现实指导意义，是爱国主义的好教材。许多单位专门下发通知，要求部队充分运用好竞赛题，对广大官兵进行国情和国史教育。
    各级竞赛组织的严密也显示出对竞赛活动非常重视。在成都军区空军，无论是司、政、后、装机关，还是所属部队，都专门成立了由主要领导任组长的“国史竞赛领导小组”，层层指定专人负责组织这项竞赛活动。在81101部队，所属各单位不但成立了由政委担任组长的领导小组，各营还成立了指导小组，由教导员任组长。各连成立辅导小组，由指导员任组长。在北京军区某团，竞赛领导小组和各指导小组经常召开碰头会，研究竞赛中遇到的问题，确保竞赛质量。正因为各部队组织得严密，才保证了整个竞赛活动不但井然有序，而且保证了高质量。
    浏览一份份答卷，翻阅一份份材料，官兵们认真学习国史知识，认真答题的精神更是令我们感动不已。
    西藏高原。驻守在这里的空军某雷达团官兵们，生活在平均海拔4900多米的高山上，最高的甘巴拉雷达站达5374米，是目前世界上最高的人控雷达站。虽然环境极其艰苦，连氧气都吃不饱，但他们提出了“山高标准更高”的口号，全团官兵人人参与竞赛，人人交出一份合格答卷。
    内蒙古草原。正在这里参加军事演习的北京军区某旅官兵，每天都要到山上去演练，每天都要负重奔袭几十公里。在繁重的演习任务面前，他们仍然以极大的热情参加竞赛活动。野外没有桌椅，他们就趴在床铺上答题，并反复检查，反复核对，确保不错、漏一题。
    有一支武警筑路部队，常年在6个省市区筑路，从茫茫戈壁到南国沃土，从繁华都市到深山僻林，到处都有他们筑路的身影。他们一边筑路一边答题，从部队领导到每一个筑路兵，都向祖国献上了一颗赤子之心。
    在云贵高原的深山密林里，驻守着成都空军司令部通信总站的三个夫妻哨。这三对为祖国守护通信线路的夫妻，为了能参加竞赛，请求总站派人专程送去了试题和相关资料。
    陕西省渭南市临渭区人武部，一个最基层的单位。他们发动起全区乡镇、厂矿、机关、学校等200多个单位的民兵预备役人员参加竞赛活动，组委会收到他们寄来的答卷达11516份。
    据调查，许多参赛单位都做到了人人有书看，人人记笔记，人人都答题，人人受教育，确实真学真懂真受益。
    津梁不但激发出官兵们强烈的爱国热情，更引发出高度的责任感和使命感，并转化为爱国奉献的报国行动
    国史教育确实如一座津梁，通过这座津梁，指战员们不但激发出强烈的爱国热情，并由此产生出巨大的精神动力。
    国史知识竞赛开展之际，正是中华民族面临严峻考验之时。先是以美国为首的北约，使用导弹袭击我驻南联盟使馆，造成重大的人员伤亡和财产损失。接着，李登辉抛出“两国论”，企图分裂祖国。
    “苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”历史告诉官兵们，中华民族历来以建设和保卫祖国为最大光荣，以损害国家利益、民族尊严为最大耻辱。因此，面对这些倒行逆施，官兵们表现出强烈的愤怒。他们以各种形式强烈抗议以美国为首的北约的暴行，愤怒谴责李登辉分裂祖国的图谋。雷锋生前所在团的官兵，在雷锋塑像前召开声讨大会，愤怒批判李登辉鼓吹的“两国论”，表示坚决听从党中央、中央军委的召唤，随时准备粉碎分裂祖国的图谋。驻澳门部队全体官兵在给报社寄来的材料中表示，将不辜负党和人民的重托，坚决完成进驻澳门履行职责的神圣使命。
    “多难兴国，殷忧启圣”。掌握和懂得国史知识的官兵，不仅仅让一腔爱国热情停留在情感的抒发上，更引发出一种高度的政治责任感和历史使命感，并转化为爱国奉献的报国行动。
    ――转化为为民族腾飞而读书的学习热情。50年的历史证明，一个党，一个国家，一个民族，如果没有科学理论的武装和各种新知识的掌握，就不可能有真正的腾飞，不可能有现代化的前途。历史启发官兵们为了强国强军去读书、去学习。许多单位开展起以“答题、学史、立志、爱党、爱国、爱军”为主题的读书活动，一个学知识、学文化、学科技的良好氛围正在军营形成。
    ――转化为爱岗敬业的踏实精神。共和国取得的每一个成绩，前进的每一步，都离不开许许多多人踏踏实实的工作。踏踏实实是中华民族的宝贵精神之一。爱国就要先从本职岗位做起。正如某部红一连指导员在学国史演讲会上所说，“不学史，不知祖国之伟大；不懂史，不知爱国之精髓。作为一名军人，把爱国热情转化到本职工作中来，才是最实际的爱国行动。”现在，爱岗敬业，立足岗位作奉献，已成为每一个官兵的自觉行动。
    ――转化为苦练军事技术的练兵积极性。“兵者，国之大事，生死之地，存亡之道，不可不察也。”历史昭示着现代军人，“军事过硬”在过去，在今天，在将来都是军队建设的一项重要的基本要求。放眼全军，一个科技练兵的热潮正方兴未艾，“打得赢”的意识在不断增强，官兵们决心用过硬的军事素质，坚决捍卫共和国主权和领土的完整，随时准备完成共和国赋予的神圣使命。
    作为一项知识竞赛活动，现在已经落下帷幕。但是，作为爱国主义教育的津梁――国史知识学习，还将不断深化。在人类即将跨入2000年门槛之际，随着历史的延伸，这座津梁会变得越来越宽阔，并不断产生新的动力，推动我军官兵在新的时期创造新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
