〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加科学家提出行星形成新理论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦12月10日电两个加拿大研究小组分别在9日出版的英国《自然》杂志上撰文，提出了有关太阳系和其它恒星系内行星形成的新理论，他们的新理论显示行星形成过程可能比早先认为的要更为动荡和无序。
    加拿大金斯顿女王大学的科学家邓肯及其同事在文章中认为，位于太阳系边缘的天王星和海王星诞生之初运行轨道可能比其现有轨道更接近太阳。他们认为，这两颗巨行星很可能与木星和土星起源于同一狭窄的气体和尘埃环区域，随后在木星或土星引力作用下产生向外的加速度，从而被抛向更远的太阳系外缘。按他们的估计，海王星与天王星最初诞生时与太阳距离可能为5至10个天文单位（一天文单位相当于太阳与地球的平均距离），而非原先所估计的10至20个天文单位。
    邓肯等人对他们的理论模型所进行的电脑模拟分析显示，天王星和海王星在被木星或土星抛掷出诞生区域后，运行轨道经历了约几十万年的“短暂”的极其无序的变化阶段，并最终变得平缓而形成如今的绕太阳近圆轨道。
    加拿大多伦多大学科学家阿米蒂奇等人在发表于《自然》杂志的另一篇文章中介绍说，他们利用电脑对太阳系外恒星周围行星诞生过程进行模拟分析后发现，如果在恒星周围尘埃环中首先产生一个与木星相当的巨行星，那么它有可能促使尘埃环中新的巨行星的生成。阿米蒂奇等还发现，类似行星的形成与恒星周围尘埃环的质量有很大关系。
〖-ZW/正文〗
