〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看澳门回归〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在澳门回归前夕，我曾有机会两度走近澳门，这些经历把我的心、我的情与澳门紧紧地联系在一起。
    一次是今年初，我分担了《邓小平“一国两制”科学构想与澳门回归》的授课任务。它使我在广泛阅读和收集材料的过程中，得以从历史、现状到发展前景，从政治、经济到文化生活等多个角度了解澳门。它帮助我感受到“‘妈港’不是我的真姓名”的痛楚，触摸到澳门同胞数百年来期盼回归的殷切之情，领略到邓小平“一国两制”构想的巨大威力，分享了澳门回归指日可待的由衷欢喜。
    另一次是今年4月，解放军报时事部、广州军区政治部宣传部和桂林集琦药业公司联合举办了“集琦杯”迎澳门回归百题知识竞赛。我作为工作人员，参与了出题活动。这次活动又使我有机会从更广的角度认识澳门，接触和掌握了更多有关澳门的知识。当上万份答题卡雪片般飞向报社时，我似乎触摸到了千万颗滚烫的心。
    两次亲身经历使我对澳门的感觉是那么近、那么亲。此刻，我的心中升腾起一个强烈的愿望：当澳门回到祖国的怀抱后，将来我有机会一定要到澳门去走一走、看一看。
    （作者系广州军区政治部理训班研究员）
〖-ZW/正文〗
