〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千金难买是诤言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；民主生活会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    南京军区某师党委开好“民主提醒会”，为提升的老政委送行的报道，读来如沐春风。它从一个侧面使我们看到了“三讲”教育的丰硕成果，看到了某师党委成员之间的诤友之情。
    当班子成员职务提升和调离时，我们看到的常常是接二连三的宴会饯行，听到的是不绝于耳的赞誉道贺。某师党委的做法却令人耳目一新。当老政委走向新的领导岗位时，他们“不说捧场话，真诚提意见”，每个党委成员都以诤言相送。这反映了党委“一班人”讲党性、讲正气，对同志、对事业负责的态度！
    人非圣贤，孰能无过？批评和自我批评是帮助我们坚持真理、修正错误的有力武器。陈毅元帅诗云：“一喜得帮助，周围是友情。难得是诤友，当面敢批评。”同志之间坦诚相待，诤言相赠，这才是对同志真正的关心和爱护。在人的一生中，矛盾问题不断，批评也应如影随形。我们正是在批评中不断校正人生坐标，改正缺点错误，成长进步的。千金难买是诤言。离别时的诤言特别是对职务提升者的诤言，比金子还要珍贵。它可以促使其谦虚谨慎，自警自省，在新的旅程、新的岗位上，行得更正，做得更好。
    批评和自我批评是我党我军的优良传统。同志之间开诚布公，赤诚相见，积极开展批评与自我批评，本是题中应有之义。但在一些班子中，由于民主生活不够正常，好人主义和庸俗哲学颇为盛行，当面批评、直言相谏的风气相当淡薄。在今年的“三讲”教育中，各级党委班子和领导干部贯彻整风精神，拿起批评与自我批评的武器，讲真理不讲面子，讲原则不讲关系，讲党性不徇私情，批评敢于直呼其名、直点其事，使一些党委班子和领导干部中长期存在的“批评难”问题得到了很好的解决。实践再次证明，批评和自我批评是解决党内矛盾和问题，保证党的先进性、纯洁性的法宝，也是巩固发展“三讲”教育成果的重要保证。现在，大家都在研究“三讲”教育经常化的问题。某师党委坚持召开“民主提醒会”的做法，正是“三讲”教育经常化的一种好形式。“三讲”要经常“讲”，很重要的就是要像某师党委那样，自觉拿起批评和自我批评的武器。
    诤言可贵，诤友可爱，然而在现实生活中，又往往是诤言难得，诤友难求。要在班子内部形成提诤言、交诤友的氛围，不靠一朝一夕之功，“民主提醒”的好习惯需要长期养成。“民主”与“提醒”密不可分，关键时候的“提醒”是以平时的“民主”为基础的。经常开展批评和自我批评，一二把手善纳诤言，引以为戒，其他成员则敢以诤言相谏，党内民主空气很浓，党内政治生活很正常，久而久之习惯成自然，就会越来越感到批评和自我批评是一件很正常的事情，犹如阳光、空气和水，须臾不可或缺。
〖-ZW/正文〗
