〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汤阴经验”落户陕西〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合阳县“维权”工作引人注目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洪友/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益；人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “汤阴经验”落户陕西
    合阳县“维权”工作引人注目
    本报讯胡洪友、记者雷雨报道：针对军人军属涉法问题逐年增多的新情况，合阳县人武部积极借鉴“汤阴经验”，协助县人民法院于去年4月成立了西北首家维护军人军属合法权益巡回法庭。一年多来，巡回法庭先后审理了20余起涉军纠纷案件，有效地维护了军属的合法权益，在军地产生了广泛反响。他们的经验在驻地11个县市被推广。
    合阳县人武部于去年初对全县2000多名军属和伤残军人的情况及遇到的涉法问题进行了摸底调查，学习研究“汤阴经验”，积极提出有关建议。在当地党委、政府支持下，县人民法院成立了维护军人军属合法权益巡回法庭。与此同时，县有关部门在21个乡镇设立了由基层人武部、司法、民政、信访等部门人员组成的法律服务站，负责法律宣传咨询，协助乡镇做好涉军纠纷的调解和案件转呈工作，从而在全县范围内形成了自上而下的法律服务网络。为体现保护军人军属合法权益的特点，巡回法庭把军人的配偶、子女、父母以及共同生活的兄弟姐妹列为受案军属的范围，发给《军人军属合法权益保护卡》，凡是他们起诉的刑事自诉、民事、简易经济纠纷案件由巡回法庭受理。
    巡回法庭突出优先立案、快审快结的特点，做到当日审查，当日立案。目前已审结的20余起案件无一起提出上诉。针对涉军案件当事人大部分住在农村、交通不便的特点，巡回法庭主动把案件办到田间地头，送法上门，服务到户，受到了当事人的普遍欢迎。巡回法庭成立以来，办案人员还利用开庭审理、开庭咨询等时机，广泛宣传法律知识，增强群众的国防观念。
〖-ZW/正文〗
