〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大手笔规划“大菜篮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江总队探索驻城市部队生活保障路子纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程来节/张金岭/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生活保障；驻城市部队；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大手笔规划“大菜篮”
    ――武警浙江总队探索驻城市部队生活保障路子纪实
    ●程来节本报特约记者张金岭本报记者雷新龙
    位于钱塘江岸边、占地800余亩的武警浙江总队副食品生产基地，建成仅一年多，就能保障驻杭州部队官兵每人每天一只蛋、一斤蔬菜、二两禽和鱼、二两肉、一两植物油和半斤牛奶。该基地现已被浙江省政府评为“现代农业示范园区”和“科技示范区”，列入杭州市“菜篮子”基地、“无公害”蔬菜基地、商品猪生产基地和精品鱼养殖基地。中央及省市领导多次前来视察，全军和武警部队40多个单位前来参观取经。智利、罗马尼亚等国家的军事代表团也到此参观访问。他们的成功经验，对搞好驻大中城市部队的生活保障无疑有诸多启示。
    一项事关官兵切身利益的决策
    由于土地资源匮乏，40多个基层中队90％缺乏种养条件，60多个伙食点的副食品供给绝大部分要依赖市场保障。1993年，杭州市物价调整，当年所有伙食点生活费全部出现“赤字”。1996年，一场洪灾带来物价陡升，部队整个夏季吃不起新鲜蔬菜。这使浙江总队的带兵人感受到了市场经济大潮给驻城市部队生活保障带来的无情冲击。怎样提高部队自我保障能力？1997年初，总队党委提出建一个现代化的副食品生产基地。当时，军委并未明确武警部队不准从事经营性生产，因此不少同志认为，部队地处经济大省，有着得天独厚的经商环境，不如把建副食品生产基地的经费作投资，搞经营项目，有了钱不愁部队生活搞不好。经商，能提高部队的自我保障能力吗？总队党委进行了深入讨论，逐步统一了思想。他们根据江主席多次讲到军队要吃“皇粮”的精神，认真考虑不经商以后如何提高官兵生活水平，把着眼点放在贯彻落实江主席关于部队要搞好农副业生产的指示精神上来，副食品生产基地不仅要建，而且要高起点、上规模、重长远，这是事关数千官兵切身利益的大事。
    决心下定之后，总队后勤部门先后派出三批考查组，赴山东、上海、福建等地考查取经，邀请省市有关专家帮助论证规划。他们将总队农场一片杂草丛生的盐碱滩划出800亩作建设用地，在总部和省市政府的大力支持下，筹措资金800万元。1997年9月，创建副食品生产基地的战斗拉开了序幕。总队长何虎、政委高均起和官兵一起，挖鱼塘、整荒地、拉土方。后勤部长钟传厚、政委吕志成带领基地建设指挥部成员卷起铺盖，吃住在一线。近一年的苦战，部队累计投入兵力12万人次，削平两座山头，抬高低洼地80厘米，终于建成了一个集生态农业、效益农业和规模农业为一体、种养殖加工服务相配套的现代化副食品生产基地。
    把提高科技贡献率放在首位
    “发展高效农业，离不开科技，必须始终把提高科技贡献率放在首位。”这是总队后勤部钟部长介绍基地所以能够创造高效益的第一条经验。记者置身生产基地这座现代化农业园区，所见所闻，深深感受到科技给基地带来的喜人成果。
    基地创建之初，他们就注重科学设计，在大棚区、养殖区、加工区等七大区域的构造上，都融入了当前最新科学技术。以大棚区为例，他们设计建造的大棚温室，可抗10级以上台风，采光量可确保冬季室温保持在18℃左右，并在温室大棚内配备二氧化碳发生器及微喷、滴灌等设备，不仅可适应各种蔬菜的育苗、育种，同时也为基地种植反季节蔬菜和优质高档品种菜提供了良好的环境。在种植上，他们先后引进和采用穴盘育种、营养钵育种、基质无土栽培、异体嫁接、振动授粉、气态施肥、防虫网及微喷滴灌等几十种新技术，使种子播种期平均提前20多天，单株育苗移栽成活率达98％，蔬菜采摘期延长3至4倍，产量增加近5倍。去年，他们采用“云南黑籽南瓜”进行异体嫁接，使大棚黄瓜亩产由3000公斤提高至1.5万公斤。在饲养上，母猪、仔猪采用笼式圈养、高床育仔、分段育肥等技术，使仔猪成活率高达97％，日增重700克以上，出栏时间比过去提前5个多月。养鱼采取咸水淡养、分层饲养、电动增养等技术，使鱼塘亩产5000公斤。鸡鸭牛的饲养，引进美国“百乐尔”微量元素配方，使鸡鸭平均产蛋时间达300多天、奶牛单头日产鲜奶70多公斤。与此同时，基地还大力引进国内外名优品种，使良种覆盖率达99％。
    目前，这个生产基地科技贡献率已达到64.8％，具备了示范、科普、服务、生产4种功能，为武警部队创出了一条科技兴农的发展路子。
    军事化加现代化的管理模式
    在基地采访，记者踏遍这里的各个角落，所到之处，阡陌纵横，路面平坦，窗明几净，一切都是那么整洁规范有序，就连匆匆行进在阡陌之中的战士，也是两人成列三人成行。总队后勤部吕政委告诉记者，他们总结以往农场管理松弛、作风散漫的教训，按照部队的条例条令，对基地实施严格的军事化管理，即使农活再忙，仍坚持一日生活制度化，每周进行一次内务评比，每月开展一次小会操，并利用农闲时节，见缝插针进行军事课目训练。在今年总队后勤分队队列会操中，基地夺得了第一名。
    如果说严格的军事化管理，培养了官兵令行禁止、吃苦耐劳的作风，那么现代化的管理模式则促使官兵最大限度地释放潜能。基地借鉴国内先进经验，实行严格的责任制，每个温室、大棚，每一排猪圈、每一口鱼塘及养鸡、养鸭、养牛、加工等都责任到人，定人员、定产量、定效益。效益与官兵个人成长进步挂钩，种养能手优先考学、入党、立功、学驾驶技术。记者看到悬挂在养殖场墙壁上的责任牌上都写着“士兵格言”：“不讲条件讲奉献，不讲待遇讲实干”、“把青春献给警营，将汗水洒在岗位”……基地还实施了现代化的微机管理，对每一栋温室大棚，每一块菜地的种植品种、产地、播种时间、株数、预计产量和采收时间，都建起了档案资料，对每头猪、每头奶牛的耳编号、年龄、品种产地及饲料号等都建立了相关数据，输入自编的生产管理程序。在微机控制室，记者欣喜地看到，随着操作人员的鼠标轻点，基地现有品种数量、日产量、每天饲料消耗量、虫害防治、料肉比、成本效益比等相关数据一一跃上屏幕，让人一目了然。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
