〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄强调要在中东和谈发挥作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧盟通过对乌克兰关系战略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符卫建/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特12月11日电（记者符卫建王波）来访的俄罗斯中东特使、外交部副部长斯尔丁11日强调，中东和平进程正处于重要发展阶段，作为马德里和会两主席国之一的俄罗斯决不会置身事外，它要在这一进程中发挥重要作用。
    斯尔丁在会见黎总理胡斯后对记者发表谈话说，他此次出访中东的目的是与有关各方探讨在中东和平进程中如何进一步发挥俄罗斯的作用。他说，他将于下月会晤美国中东和谈特别调解员罗斯，就俄美两国在中东和平进程中的作用进行磋商。
    据新华社赫尔辛基12月10日电正在此间出席欧盟首脑会议的欧盟15国领导人10日晚正式通过了欧盟对乌克兰关系共同战略，这是继今年6月欧盟科隆首脑会议通过对俄罗斯共同战略之后，通过的又一个欧盟国别战略。
    欧盟对乌克兰关系共同战略旨在加强双边的战略伙伴关系，推动乌克兰民主与经济改革进程。
    共同战略表示，在东扩的框架内，欧盟将支持乌克兰的经济转轨和社会稳定，以对付欧洲大陆面临的挑战。该战略还提出了包括建立机构，加强协调和评估等一系列具体措施。
〖-ZW/正文〗
