〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界屋脊”展雄姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/石樵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乐凯杯新闻摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界屋脊”展雄姿
    在美丽的西藏高原，一队藏族姑娘手捧洁白的哈达献给即将离藏的亲人金珠玛米――蓝天骄子。随着一架架银色的战鹰从雪域高原腾空而起，为成都军区空军某航空兵小分队驻训划上了一个圆满的句号。
    今年入夏以来，成都军区空军航空兵某师受命入藏驻训，官兵们坚持能训能战，战训结合的原则，驾驶战鹰在西藏湛蓝的天空展翅飞翔，从难从严摔打部队，完成了入藏驻训时间指标的114％。与此同时，他们还积极摸索高原作战的战术和战法，首次出色完成了雷达测试以及国产某新型地空导弹高原作战研究实验校飞等任务，确保了安全，积累了经验，使部队得到了全面的锻炼，提高了战斗力。
    刘应华石樵摄影报道
    藏族特级飞行员刘健，每飞高难课目，总是第一个登机飞行示范。
    离藏时，藏族姑娘手捧洁白哈达向飞行人员表达虔诚的祝福。
    飞行员结合高原特点研究和摸索新的战法和战术。
〖-ZW/正文〗
