〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步推动军队法律服务工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政通报表彰法律服务先进单位和优秀个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志成/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；军队法律服务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日讯刘志成、记者张柔桑报道：总政治部近日发出《关于表彰全军法律服务工作先进单位和优秀个人的通报》，对全军和武警部队107个法律服务工作先进单位和优秀个人予以表彰。据悉，这是总政首次在全军范围表彰法律服务工作先进单位和优秀个人。
    此次获表彰的共有19个先进法律顾问处，28名优秀律师，30个先进法律咨询站（组），30名优秀法律咨询员（《光荣榜》见第三版）。《通报》说，全军司法行政和法律服务工作归口管理以来，军队律师和基层法律服务工作有了很大发展，各级法律服务组织和法律服务人员在党委和政治机关的领导下，认真贯彻中央军委、总政治部和国家司法部的指示精神，牢固树立为部队、为基层服务的思想，恪尽职守，勤奋工作，在贯彻落实中央军委依法治军方针，维护国家军事利益，维护军队和军人合法权益，为首长、机关和部队官兵提供法律服务，解决部队和官兵遇到的涉法问题，促进部队安全稳定方面，发挥了重要作用。
    据总政办公厅司法局负责同志介绍，为适应依法治国和依法治军的需要，军队法律服务工作近年来有了长足发展，目前全军各大单位都配有专职司法秘书，法律顾问处已有270多个，已有军队律师1500多人，基层部队的法律咨询站（组）近2万个，法律骨干6万余人。此次获表彰的先进单位和优秀个人，为加强部队法制建设，促进军委依法治军方针的贯彻落实，搞好部队的普法教育，维护部队和干部战士的合法权益等，做出了突出贡献。总政要求通过这次表彰活动，更好地总结经验，激励先进，推动军队法律服务工作进一步发展。
〖-ZW/正文〗
