〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索生产生活“一体化”新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛贻杰/李小平/梁金堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行分餐
    自养奶牛
    立体栽培
    北京军区某集团军以提高官兵生活质量为核心，以“打赢”为目标，积极探索基层部队生产生活新路子。先后实施了人才开发、科学种养、伙食规范管理和军需自动化等系列创新工程，取得了明显成效。建起了厨师、种植和养殖等3个骨干培训基地，为基层输送了足够的技术能手；引进了国内外80多个蔬菜新品种，采用了穴盘无土育苗、超导媒传热器、人工授精等多项新技术，农副业生产科技贡献率达65％；摸索出了自养自供、军地联营、牛奶公司直供、市场随机采购四种模式。75％的连队每人每天早餐喝上半斤鲜奶；服务中心实行了采购、供应、加工、储存、核算、管理“六个统一”；实现了信息共享的网络化管理。日前全军军需建设与改革座谈会、北京军区军需建设与改革现场观摩会代表先后观摩了该集团军现场，与会代表称赞该集团军的做法是基层连队未来生产生活管理的一种新样式。
    毛贻杰、李小平、梁金堂摄影报道
〖-ZW/正文〗
