〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给社会化上一道保险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗307医院依法保障后勤社会化改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――307医院依法保障后勤社会化改革纪实
    ●张国清
    307医院在积极推进后勤保障社会化改革过程中，依靠法律作保障，较好地解决了运行中遇到的新问题，从而保证了后勤保障社会化改革的顺利实施。
    社会化引发的思考
    307医院后勤保障社会化改革起步较早。早在1996年，他们就先后将医院的清洁卫生、空调冷却系统、化粪池、污水井、电梯、太平间等后勤服务项目交给了社会物业公司管理或租赁承包。当时推出这些改革措施主要是为了解决后勤保障摊子大、投入多、效益低的矛盾，实现减员增效。但许多意想不到的问题摆在了他们的面前。一承包者未能履行合同，没有按期向医院交纳租金。医院虽然多次上门讨缴，但对方总是以各种借口一拖再拖，医院只好诉诸法律手段，把承包者推上了被告席。医院的清洁卫生工作由保洁公司承担后，医院突击性或临时性的任务需要他们随时完成，但对方不是讨价还价，就是拖拉扯皮。太平间的承包者为了片面追求经济效益，暗示或诱导死者亲属购买丧葬用品，不应收费的服务项目却收了费，不仅损害了死者亲属的利益，也影响了医院的声誉。
    面对社会化保障带来的新问题，医院党委感到：要防止各种问题的发生，只有通过法律手段，以法律形式来规范地方单位和个人的行为。无论是物业公司还是个人，也不管是什么项目，都必须依法签订合同，为医院后勤保障社会化改革上一道保险。
    依法规范社会化保障
    今年以来，307医院加快了后勤保障社会化改革步伐，凡具备社会化条件的服务项目基本实行了社会化，项目达16个。
    与过去不同的是，医院先对承担16个社会化项目的物业公司或个人进行了公开招标或考核，取得资格后再全部依法签订合同。为此，医院专门从总后律师事务所聘请了一名律师作为常年法律顾问，为医院后勤管理部门领导讲解、辅导有关法律知识。
    医院在每份合同文本起草过程中，充分考虑到每个项目可能出现的问题，以部队营院管理规定为基础，以相关法律为依据，以法律手段来制约合同方在规定的范围内从事经营、服务活动。合同期限一般为一年，最长也不超过3年。这样做有利于合同方的优胜劣汰，同时也处处体现了依法办事。如制订太平间承包合同，医院依照民政部门的有关规定，明确了承包者必须提供无偿服务的项目，不得强行推销丧葬用品，保护了死者亲属的利益和服务质量。招待食堂承包合同，首要一条是承包者必须严格执行《食品法》，如发生食物中毒事件，承包者要负法律责任，并规定饭菜不得随意提价，维护了就餐者的利益。合同以法律手段维护消费者的利益和国家的利益。特别是在用工上，承包者所雇人员必须“三证”俱全，严格按照《劳动法》规定。这样也保护了聘用人员的合法权益。
    社会化保障省人省心又省钱
    307医院依法实行后勤社会化保障后，不仅有效地解决了过去难以解决的问题，而且收到了省人省心又省钱的好效果。
    据初步估算，医院每年可节约经费近百万元。洗衣房没有实行社会化前，医院每年补贴两万元，社会化后纯收两万元，仅这两项就裁减临时工20多人、节省工资10余万元。以前医院的清洁卫生工作需聘用40名临时工，每年仅工资支出就达20余万元，还要无偿提供住房。现交给保洁公司后，医院每年以18万元包断，仅此一项每年又节约经费10多万元。
    依法保障后勤社会化服务所带来的好处是多方面的。后勤管理部门的职能发生了可喜的转变。过去管人、管事、管吃、管住还要管安全，真是事无巨细，现在只管检查监督，机关和领导从繁杂的事务中一下子解脱了出来。服务质量也明显提高。无论是交给物业公司或个人承包的服务项目，由于经过资格审查，承包者具有专业化水准和特长。笔者在307医院采访时看到，胸前佩戴胸牌、身着统一制服的保洁工随处可见，他们擦玻璃、门窗有专门的工具，一招一式无不透露着专业化的气息。医院麻醉科张俊民主任对笔者说，我们手术时间没有准儿，吃饭常常赶不上点，现在只要给招待食堂打一个电话，食堂就派人把热饭热菜送到了手术室。
〖-ZW/正文〗
