〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕不法之徒向老兵兜售假凭证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部协助警方查获一起案中案，犯罪嫌疑人持有大量伪造的部队公文印章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓波/张福锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作；法纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部协助警方查获一起案中案，犯罪嫌疑人持有大量伪造的部队公文印章
    本报讯周晓波、张福锁报道：11月18日，沈阳军区某部保卫股在与长春市城西派出所共同追捕抢劫犯的过程中，查获一箱伪造的部队《入党志愿书》。他们顺藤摸瓜，将制假犯罪嫌疑人抓获。案中案引起该部党委警觉，他们结合老兵退伍工作在全部队范围内开展“查假”行动，并有针对性地开展法纪教育。
    11月18日夜，临时住在该部营区的一名干部亲属遭到两名蒙面持枪歹徒的抢劫，抢走现金200多元及两只密码箱。接到报案后，该部保卫股股长石雪余及城西派出所干警迅速赶到现场。在案发现场附近，他们发现了歹徒仓惶逃走时扔下的两只密码箱。经询问，其中一只箱子是被劫者的，另一只是被劫者替熟人孙某保管的。办案人员找到孙某后，孙某不肯开箱。公安干警强行将箱子打开，结果在箱内发现了100余份《入党志愿书》，数枚部队组织部门公章及部分“技术档案”。经鉴定，这些《入党志愿书》、公章及“技术档案”均系伪造。城西派出所当即拘留了犯罪嫌疑人孙某。经审讯，孙某系长春市无业人员，准备乘老兵退伍之际到部队向战士们兜售假入党手续、假技术档案，不想未及出手即被抓获。
    这一案中案引起了该部党委“一班人”的高度重视，他们立即在全部队进行了一次档案清查，并要求各党委、支部提高警惕，严格按规定把好审阅记录关、开转组织关系关、封存档案关，杜绝各种假冒档案资料“出笼”。他们还以此为契机，在全部队开展了系列法纪教育，引导战士们充分认识到，弄虚作假违法违纪，害人害己。经过教育，老战士们纷纷表示：以踏实的工作、真实的成绩向部队告别，向亲人汇报。
〖-ZW/正文〗
