〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠法治实现“标准加管理”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军依法理财纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨毅/王灏/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；财务监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠法治实现“标准加管理”
    ――某集团军依法理财纪实
    ●杨毅王灏本报记者姜兴华
    成都军区某集团军积极探索新形势下经费保障“标准加管理”的路子，靠强化依法理财理顺经费管理之道。近8年来，该集团军建制团以上单位预算经费实现收支综合平衡，连续2年实现标准经费收支综合平衡，基本实现了生活费规范化管理，单位家底经费均达到或超过总部规定的基数标准，基层财务管理“三好五无”达标率长期保持在95％以上。
    不能以“工作需要”为名使预算成为一纸空文
    几年前，该集团军年底结算时，开支经费超支70余万元。集团军所属单位中，90％的单位存在着超预算、超标准开支的现象。查每笔经费的开支，理由都是为工作需要，似乎都名正言顺。年初的预算却成了一纸空文。
    面对这沉甸甸的“超支”单，集团军党委“一班人”感到，要想做好“标准加管理”这篇大文章，首先要维护好预算的严肃性，实行依法理财。他们依照有关法规，把严格预算管理列入党委重要议事日程，在严把预算审核的基础上，集团军团以上单位全部实行了《经费供应证》、《凭证审验章》，并明确规定：除遇抢险救灾和处理突发性事件等紧急情况外，凡是没有列入预算的开支，一律不开口子。他们还坚持集团军每半年、师旅团每季度分析一次预算执行情况，督促各级认真抓好预算经费的管理工作，凡年内标准经费收支不能平衡的单位不得参加先进单位的评选。
    严格的管理措施，有效地避免了经费开支的盲目性和随意性，克服了预算与执行脱节的现象。今年，’99世博会在昆明召开，有的同志提出把多年没有维修的招待所装修一下。需要投入46万元的提案交到集团军党委会上，“一班人”认真研究后认为：招待所的装修改造固然必要，但年初没有列入预算，不能坏了按预算开支的规矩，这笔钱不能花。与此同时，集团军党委要求招待所从完善软件上下功夫，提高服务质量，以弥补硬件设施的不足。今年，集团军军长刘亚红、政委马子龙在办公会议上几次拒绝研究未纳入年度预算的开支提案，合计金额达30余万元。3年来，该集团军严格按章办事，先后否决了预算外的20余项开支，其中10万元以上的13项，避免了超预算开支250余万元，较好地维护了预算的权威性。
    不能以党委“统财”使专款专用名不符实
    “不能用买米的钱来打酱油。”该集团军后勤部部长李新录用这句话道出了“标准加管理”的内涵。
    有一年，集团军财务处在审核下级年度预算时发现，个别单位的党委在审定年度预算时，从事业经费中提留了10％，调整弥补了几项难管易超经费，对此，后勤部及时向军党委作了汇报。
    为什么会出现这种现象？后勤部组织人员下去调查。结果，各单位的“理由”都很充分：财权归党委，党委就有统财权力，只要总指标不超，就不算违规！然而，基层怨气却颇大：“标准经费成了‘唐僧肉’，谁都可以割一‘刀’，这种做法不合法！”“名为专款却不能专用，按标准开支节省下来的经费成了超支部门的补贴费，这种做法不合理！”……集团军党委感到，机关的“理由”和基层的怨言，反映出了党委不严格按规定使用标准经费的问题。“一班人”形成了共识：党委“统”财必须在依法这个原则下“统”，不仅要使标准经费专款专用，而且还要在标准内用得合法，花得合理。更不得以“统财”的权威去拆东墙补西墙。
    去年，集团军探亲路费严格按标准使用管理，到年底指标节余了100多万元。当时有一种意见，这笔经费可作他用，诸如补贴机关水电费、接待费超支等。可后勤部李部长认为，专款必须专用，节约的钱一定要如数上交，其他项目的超支费用只能用机动费来补贴。集团军党委支持李部长的意见，指示后勤部如数将节余经费上交了军区。3年来，该集团军没有随意挪用过任何一笔专用经费，保证了经费的专款专用。总部先后两次对该集团军的专款经费使用进行抽查，都曾下了这样的评语：“严格执行经费管理规定，保证了经费的专款专用。”
    不能以“下不为例”给违反财经制度者开绿灯
    3年前，某团财务股长因岳母病重住院急需钱用，挪用了公款。考虑他是初犯，党委只作了限期偿还处理，要求所属财务人员“下不为例”。然而，事隔不久，又发现两名司务长和一名生活服务中心出纳出现了类似问题。
    为什么违反财经纪律的事不断发生？集团军党委在自省中认识到，对违纪者不能有“下不为例”的宽容，必须时刻亮起严格依法理财的红灯，否则，财务管理就失去了它应有的权威。他们变监督检查为监督管理，在充分发挥各级机关的监督职能与发挥财务、审计、纪检和群众监督的整体功能的同时，及时发现和纠正管理中存在的问题和偏差，坚决维护财务法规的严肃性与权威性。1997年，某团财务股长违反规定，给转业、退伍人员多发差旅费、抚恤费累计达数万元。集团军首长指示，让该师撤换了这名财务股长，并对该团的领导提出了严肃批评，责令他们追回了多发款，无法追回的，由团里出，不能使用领报经费出账。与此同时，将此事通报集团军，并在集团军进行了一次财务大检查，对财务人员进行了教育整顿。
    3年来，该集团军先后撤换了4名不称职的财务人员，保持了财务干部队伍的纯洁。集团军建制团以上单位财务部门连续9年没有发生经济案件，财务部门先后有29人荣立三等功，有7人受到总部、军区、集团军的表彰，22名财务干部被提升为部门或单位领导。
〖-ZW/正文〗
