〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东兵的形象发生可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    曾经给人“稀稀拉拉，不安心服役”印象的广东籍战士，现在在广空部队已被“安心部队，刻苦学习，任劳任怨”的良好形象所取代。
    在改革开放初期的一段时间里，广东籍入伍的一些战士由于存在“家乡赚钱容易，在部队服役吃亏”的思想，不安心服役、作风稀拉、强调家庭困难、拍假电报等不良现象相当普遍，“广东兵难带”这句话常常挂在基层部队干部嘴边。“再刺头的兵分给我都可以，就要不是分‘老广’给我们。”进入90年代，尤其是近些年来，随着改革开放的深入，广东人的法律观念和当兵服役尽义务的意识得到大大加强，广东青年到部队锻炼充实自己的思想紧迫，在部队的形象也大为改善。
    笔者在航空兵某部采访时，机关一名科长介绍说，他们部队有一名顺德入伍的战士，一人包揽公务员、打字员、司机于一身，干得相当不错。有一名战士入伍前是一家酒店经理，入伍时父母不放心，半年内3次开着轿车到600公里外的部队看他，但儿子很争气，入伍第一年就被评为连队训练标兵。台山入伍的小邱是某部的通信班长，他入伍后年年受嘉奖，多次被军区空军评为学雷锋先进个人。在湖南一个仓库里，人们称赞广东籍的战士能吃苦，安心部队工作，脑瓜灵活、最显成熟。在采访的10多个不同部队里，部队领导共同的评价就是：这几年的广东兵确实是好带了。
    采访后记：笔者作为广东人，从当兵至今的近20年里，一直关心着广东兵的形象问题，一直注视着广东兵的变化。当我发现这一变化时，喜悦之情难于言状。广东兵的变化，是我国深入改革开放的结果，是广东人综合素质提高的结果。
    广空装备部曾宝瑜
〖-ZW/正文〗
