〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张家界世界特技飞行大奖赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七机穿越天门洞无限风光在险峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李联盟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特技飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家界12月11日电李联盟、记者田源报道：今天下午，7位外国特技飞行员驾驶着各自的飞机一个接一个地顺利穿越天门山洞，这精彩刺激的表演，为历时4天的张家界世界特技飞行大奖赛画上了一个圆满的句号。
    穿越山洞的顺序是按抽签结果排定的。匈牙利43岁的特技飞行老手贝森叶有幸成为第一个“吃螃蟹”的勇士。在万众瞩目下，贝森叶熟练地驾驶着飞机向雾气笼罩的山洞疾驶而去。时隐时现的飞机像一只苍劲有力的巨鹰，迅即消逝在洞中。顿时，近10万名观众振臂高呼，一片欢腾。人类第一次驾机穿越自然山洞圆满成功。此后，其他6位特技高手也先后顺利地完成了冒险之举。
    在此次活动中，还穿插了一场别致的空中婚礼。两架飞机载着一对中国新婚夫妇，纵向编队穿过天门洞。新郎一下飞机便兴奋地说：“以乘机穿越自然山洞的形式举行婚礼，感觉棒极了！”
    特技高手们成功穿越天门洞后，吉尼斯也由此增添了一项新纪录。上海大世界吉尼斯总部现场为第一个成功穿越的贝森叶颁发了证书。
    其实，今天的飞越成功已是意料之中的事。昨天，组委会就“秘密”组织了飞行员穿越山洞，并获得成功。在昨天的新闻发布会上，有记者问国际航联总干事莫耐特：“为什么悄悄事先飞越山洞？”面对这突如其来的提问，反应敏捷的莫耐特还是有些语迟。但他很快老练地以一句“我只觉得这是一个梦，明天梦才会成真”搪塞过去。
    立陶宛的凯里斯、匈牙利的贝森叶和俄罗斯的维克多・特莫尔分获这次大奖赛的前三名。
    在闭幕式上，歌手张也等登台一展歌喉。国家动力伞队等也在蓝天白云间描绘了精彩动人的画面。
    图为捷克“空中搏击”队列队穿过天门洞。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
