〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱发与综合疲劳症〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引起脱发的原因很多，最主要的有两点：一是社会精神压力，二是不科学的生活方式。临床表现为肾虚、肝滞、情绪不稳、腰腿酸痛、肠胃不适、食欲不振、面色晦暗、性能力早衰、神经系统紊乱、内分泌失调、免疫力下降等，也就是我们所说的疲劳综合症。
    中医认为，头发长得好坏，与肾、肝和气血有直接关系。肾为先天之本，精血之源，生髓主骨，其华在发。肝主血，血亏则发枯，血盈则发秀。由此可见，无论何种脱发，均与肝滞肾虚有直接关系。改善脱发应首先补肾。
    济南博唤实业公司董事长张博唤女士，系部队转业干部，从医几十年。她研制的系列调理脱发、肾虚的产品“神通”、“神乐”、“育发宝”，获’99国际张仲景传统医学成果金奖。“神通”的作用是排毒化滞，分解脂肪，排出郁结体内的毒素。“神乐”是在“神通”排出体内毒素的基础上，用于滋补机体，调理肾虚，对脱发、白发、睡不沉、腰腿疼、四肢发冷、憔悴、性机能低下等有显著康复作用。“育发宝”为外用药，用于对头皮止痒、止脱、去油。“神通”、“神乐”、“育发宝”以多种天然植物为原料，相互辅助，相互化合，相互作用，可以起到对机体进行排毒、化瘀、疏通、给氧、补充微量元素、补气补血、修复毛囊、改善脱发的作用，使患者的多种肾虚症状得到很好的调整，增强机体的免疫力。
    博唤公司在全国许多地方如北京、济南、成都、深圳、石家庄均有分公司，为各界人士服务。同时专门为部队开通热线（010）67135200。
〖-ZW/正文〗
