〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/王宗仁/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；科技练兵；防空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨军强王宗仁张荣
    不敢向权威挑战的人，永远没有机会成为权威。
    ――题记
    1
    1997年岁尾，辽东半岛某高炮团。团会议室玻璃窗上挂满的冰棱花被室内激烈的争论氛围所融化，坐在圆桌一旁的政委孙超受审似地聆听着大伙尖刻的发言。
    这个会议是他提议并主持召开的，参加会议的有军事干部，也有政工干部。召开这次论证会是缘于他提出把我军延续了几十年的高炮射击集中打一个点变为打一个面。没想到这个理论设想一提出，得到的全部是反对票。
    8年前，从他到这个团当政委的那天起，就与高炮结下了不解之缘。团里的一切军事活动包括上级组织的军事比武竞赛等，他每次必到，对训练了如指掌。他还先后在军内外报刊杂志上发表了《牵动“以劣胜优”的神经》、《学习高科技“四法”》等26篇以“打赢”为题的军事学术论文和体会文章。一次，集团军组织对团班子以高科技为主要内容的10项课目进行考核，他门门优秀，并且英语以满分名列集团军第一。尽管如此，每年团队的实弹射击考核却总会让他尴尬。靶场上，飞机牵着拖靶由远至近飞临射击空域，数个火力单位泼出的炮弹最后集中打到一个点上。如果飞机在低空直线匀速飞行，还勉强能打下一、两个拖靶，可飞机机动状态稍有变化，泼出的炮弹就是跟不上，打不着。
    孙超反复查阅《高炮射击学教程》和国内防空兵研究的最新成果，大多数研究成果的立论前提都是集火射击，而对空中机动飞行目标，也只能是靠概略修正射击诸元的方法，而这种方法在实战中效果不大。教程上没有很好的办法，难道训练和实战中就不能摸索出办法来吗？孙超扪心自问，他忽然想起打野鸡的事。用砂枪打处于动态的野鸡，不就是因为弹着点分布的面积大吗？那么打飞行轨迹变化多端的飞机，用射弹散布的范围覆盖目标，命中的概率不就增大了吗。
    孙超为自己受到打野鸡的启发兴奋不已。他向营长、连长们提出了自己的想法，没想却炸了锅。待大家的情绪稍稍平静，孙超说话了：“难怪大家持反对态度，我查阅了很多资料，也打了很多电话询问有关专家，都没查到有这个高炮散布理论。在我军现有高炮装备性能还得不到根本改变的情况下，面对强敌，我们应该把训练改革的视角伸向新的领域，因循守旧就是倒退，改革创新才有出路。我提出这个设想的目的是让大家摆脱思想观念上的束缚，树立敢为人先的精神。虽然大家都反对我这个设想，但我不会放弃，你们回去也都做些准备，咱们下次再讨论。”
    2
    已是凌晨2点多钟了，某炮兵指挥学院招待所215房间里的灯依然亮着。孙超扔掉一个空烟盒子，掏出第2包来。抽出一支叼在嘴上，没有点燃，又拿了下来对参谋长范希锋说：“老范，明天你先介绍情况，我进行答辩，作训股长补充。”
    尽管在家时做了充分准备，可“土包子”即将面对专家，心里还是有点发虚。3人走进会议室时，椭圆形会议桌的一旁依次坐着12名专家教授，有我军高炮射击理论的鼻祖俞开堂教授，中青年专家、国家和军队科技进步奖专业组评审委员魏朝阳教授等。
    孙超拿出整理好的《对现行飞行器动态适配散度射击理论与实战应用研究》的汇报稿，谨慎地读了起来。读了一半他索性放下讲稿，把头抬了起来，从设想的提出、分析论证到部队的需求，娓娓道来。他边说边感觉到对面的腰直了起来，又不约而同地前倾于他。“你是干什么的？”俞教授提问了。“他是我们团的政委。”刘股长急忙又介绍了一遍。“我问你到底是干什么的”，对方又提高了嗓门。3人都愣住了，心想，都介绍两遍了，怎么还问呢。对方显然觉察了问话的唐突，便缓和了一下语气：“我是问你是什么出身，学的什么专业，你怎么会有这样的设想。”“教授，我是学通信专业出身的，没学过高炮，提出这个设想靠的是当高炮团政委这7年多时间里与训练打交道的切身体验。”“太不可思议，太不简单，太了不起了！”教授显然是激动不已，说话有些急促。
    老教授离开座位，走到孙超跟前，紧紧地握住他的手说：“我研究了大半辈子高射炮兵射击理论，也困惑了大半辈子。高炮射击理论就像一颗大树，别人总是在树梢上修枝打杈，而你却敢在树的根部动土。这个新设想，应用前景广阔。”
    带着按捺不住的内心喜悦和专家权威们的意见，3人离开炮院直接到总参兵种部，向炮兵防空兵局的领导汇报，并申请把该课题作为当年的重大军事科研项目申请立项。
    3
    《对现代飞行器动态散度适配射击理论与实战应用研究》的军事科研立项很快就特批了下来。
    这时候，离部队集训只有半年时间了，虽然课题立了项，但理论论证、数学模型的建立以及此项理论的实现方式、分队战斗操作等一道道关口还未通过。冥思苦想中，想起电影《奇袭》中的探照灯。可探照灯光柱太粗，遇有雨雪雾天光柱的长短不一。这时他又突发奇想：如果用两根光柱的交叉点作为目标，再运用计算机操纵这个交叉点按飞行轨迹移动。他按这个念头画出一张草图，又打电话叫醒梦乡中的作训参谋安永才和盖仕友，让他俩连夜制出一块示意板。
    正忙乎着，总参军训部和军区首长突然要来听取立项课题汇报，使孙超始料不及。首长们走到那块仓促制出来的示意板前停了下来，问孙超这是什么。他心一横说出了为检验新射击方法的实效性，以打运动的光柱交叉点作为靶标的想法。不久，总部又特批了他一个军事科研立项，足以说明总部机关和各级首长对这两个研究课题的重视。在炮院的协作下，散度射击理论得到了不断地补充完善，可检验这个理论的光靶还一直没有着落。他不断地给自己每天的工作量加码。后来，他终于想起利用激光单色、平行、相干和亮度大的特性，使用氩离子激光器可以使投射距离达到5000米时，光柱半径才有1米多这一理想效果。
    解决了光源问题，他又开始了光源投射控制转台的开发，样机的加工制作等。正当他按设想一步步走向成功时，飞行轨迹数学模型的建立拦路虎般地横在他的面前。一连几天的苦思冥想，他终于想起了一个“土办法”。孙超租了辆平板车，来回步行15里地，到装饰材料市场买回20根小方木，10根大方木，8张胶合板，硬是在长春光机所的实验室里搭起了一个木棚，与长春光机所专家共同努力，经过40多个昼夜的奋战攻关，生产出第一台“高炮实弹射击激光靶”的样机。该靶机可在三维空间内模拟11类120种飞机的飞行状态。光电专家陈波研究员赞许地说：“激光靶的研制成功是科学的胜利，更是人的精神的胜利。”
    1999年3月，北方的春天姗姗来迟，依旧寒气袭人，冰冷刺骨，可炮兵指挥学院的大院里已是春意浓浓。总参兵种部将在这里举办炮兵防空兵训练手段模拟化研讨会。
    夜幕慢慢拉开，晚上8点，演示正式开始，指挥员一声令下，操作员当即按下按纽，只见从激光靶射出两束明亮的绿色的激光，飞行轨迹出现了。精彩的表演，赢得了与会者的阵阵喝彩。据有关军事专家预测，该方法填补了高炮射击方法上的一项空白。
    4
    1999年初，全军开展“新三打三防”研究活动伊始，孙超根据几年来的研究经验，对海湾战争及南联盟防空作战作了一次深入而透彻的分析，找出了我高炮兵在现有条件下抗击敌低空、超低空飞行器存在的不足，在全军率先提出了“对空声测预警系统”课题，并拿出了总体设计方案。
    又是一番没有刀光剑影的攻坚战。资料少，科研人才缺乏，孙超带领攻关人员多次去北京中科院声学研究所、导弹学院等科研院校取经求教。一个难题一个难题的攻，在中科院专家的帮助下，孙超与技术小组一起反复布设和试验180余次，两易方案，6次改进系统软件，经过60天的昼夜奋战，对空声测仪原理样机，数字通信转信系统设备终于研制成功。
    9月10日，总参兵种部在辽东半岛某靶场对该课题进行了评审，评审委员会认为：“该项目思路新颖，自动化程度高，便于操作使用，具有广阔的运用前景和重要的实际运用价值，将填补我军对空声测预警领域的空白。”今年10月9日，在总部组织的科技练兵观摩会上，该课目受到总部、军区首长和与会代表的高度赞誉。
    邢邦明摄
〖-ZW/正文〗
