〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西集会纪念百色起义七十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江总书记题写百色起义纪念馆馆名；于永波代表中央军委参加纪念活动并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓苏勇/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百色起义七十周年；革命传统RW：江泽民；题名〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记题写百色起义纪念馆馆名
    于永波代表中央军委参加纪念活动并讲话
    本报南宁12月11日电新华社记者邓苏勇、本报记者周承强报道：70年前的今天，邓小平等老一辈无产阶级革命家组织和领导了著名的百色起义。今天上午，广西壮族自治区党委、政府、广西军区集会，纪念百色起义70周年。
    中央军委委员、总政治部主任于永波，广州军区政委刘书田，广西壮族自治区党委书记曹伯纯、自治区主席李兆焯，中央国家机关、广西壮族自治区、驻桂部队的领导，老红军代表及百色地区干部群众3000多人参加了纪念活动。
    红旗飘扬，青松吐翠。上午9时，百色起义70周年纪念大会在新落成的百色起义纪念馆前的广场举行。大会由李兆焯主持，于永波代表中央军委作了重要讲话。
    于永波说，邓小平等老一辈无产阶级革命家于1929年12月11日，胜利举行了威震南疆的百色起义，创建了中国工农红军第7军和右江革命根据地。
    他说，百色起义是继南昌起义、秋收起义和广州起义之后，我党独立领导的一次规模和影响较大的武装起义。中国共产党在边疆少数民族地区创建革命根据地的这一伟大壮举，是中国人民解放事业的重要组成部分。这次起义是对“工农武装割据”思想的一次重要探索和实践，在中国新民主主义革命史上写下了光辉的一页。
    他指出，邓小平同志是百色起义的领导者和组织者，在起义斗争中表现了非凡的无产阶级革命胆略和卓越的领导才能。正如江泽民同志所说，在革命战争年代，邓小平同志领导了具有伟大历史意义的百色起义，创造了惊天动地的伟业。
    于永波要求驻桂人民解放军和武警部队指战员，一定要学习和继承红七军、红八军革命老前辈的崇高精神，坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，坚决听从党中央、中央军委的指挥，为保卫人民的和平和祖国的安全，作出新的贡献。
    曹伯纯代表自治区党委、政府、广西军区发表讲话。他首先回顾了邓小平同志发动百色起义的过程，缅怀革命先辈的丰功伟绩。他要求广西各族群众弘扬百色起义的革命精神，高举邓小平理论伟大旗帜，坚定地走有中国特色的社会主义道路，艰苦奋斗、开拓进取，把广西的改革开放和现代化建设事业全面推向二十一世纪，实现革命先辈强国富民的宏愿。
    今天，山城百色阳光灿烂，虽是严冬却春意融融。沧桑70年，老区旧貌换新颜。50年前在政治上获得翻身的百色人民，今天又可以自豪地向世人宣告：在党的领导下，他们经济上也获得了翻身。统计数字表明：1998年，全地区国民生产总值已达到106.08亿元，按可比价计算，比1950年增长14.4倍。农民人均年纯收入1848元。全地区贫困人口由1985年的232.49万人下降到去年年底的19.3万人，贫困发生率由1985年的75％降至1998年的5.96％，提前两年实现了国家“八七”扶贫攻坚计划。由百色起义孕育而成的“百色精神”，正在百色各族人民中不断发扬光大。
    老红军代表覃波、广西军区司令员刘国裕、百色地委书记刘咸岳也在纪念大会上发言。
    在庄重热烈的气氛中，于永波、曹伯纯为新落成的百色起义纪念馆揭幕。“百色起义纪念馆”七个大字由江泽民总书记亲笔题写。纪念馆由“百色风雷”、“革命英杰”、“邓小平与百色”和“建设新百色”四部分组成，展厅面积2200平方米。于永波、曹伯纯和参加纪念大会的代表怀着崇敬的心情参观了纪念馆。随后，于永波、曹伯纯等领导还参观了红七军军部旧址，看望了老红军及其家属。下午，与会领导和各界干部群众还向百色起义纪念碑敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
