〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京迎澳门回归气氛日益浓厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京的各大街道上，迎接澳门回归的标语牌越来越多，印有澳门回归标志的彩旗飘荡在北京的大小胡同。
    天安门广场北侧，数米高的演出台已高高架起，澳门回归倒计时牌周围也正在搭建大型舞台。据悉，12月20日晚，这里将举办一场盛大的文艺演出，庆祝澳门回归祖国。
    虽然倒计时牌前围起了一大圈工程护栏，但这里仍是各地游客关注的焦点，他们纷纷在倒计时牌下合影留念。
    来自上海的顾菲激动地说：“这次来北京出差，我想一定要到倒计时牌前留个影。再过几天，澳门就要回归祖国，每一个中国人都会为此骄傲，所以在这里留影意义非同一般，它将成为历史的见证。”
    中国历史博物馆举办的《世纪龙腾庆回归――澳门历史大型展览》，吸引了众多的参观者。据介绍，每天都有数百人前来参观展览。
    北京人民还通过组织知识竞赛、歌咏比赛、画展等丰富多采的文艺活动，喜迎澳门回归。北京大学生举办了迎回归长跑、征文比赛、澳门知识讲座等活动，表达了高校学子渴盼祖国早日统一的美好心愿。
    北京各大商店里有关澳门回归的纪念品畅销不衰。北京图书大厦、三联书店等开辟的“澳门图书”专柜前，上百种介绍澳门风土人情的图书十分走俏，很多图书已经脱销。
〖-ZW/正文〗
