〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保官兵政治思想纯洁行为合法守纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省军区加强军人证件管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鸿伟/石立峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人证件管理；法纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐鸿伟、特约记者石立峰报道：河南省军区结合揭批“法轮功”邪教组织的斗争，对部队官兵的社会身份和证件认真进行了清查清理。目前，全区有40多名官兵已经退出未经批准而加入的地方各种社会团体或群众性组织，收缴30多个不符合规定的证件。
    近年来，部队的少数干部战士未经组织同意，参加了地方的一些学会、协会和其它群众性组织。在干部战士证件管理问题上，有的更换不及时，证件与官兵实际身份不符；有的在干部转业、复员、退休和战士退伍后，未按规定及时收缴、注销证件；有的甚至给地方人员办理军官证、文职干部证和士兵证；还有个别干部通过不正当渠道办理地方居民身份证等。这些做法不同程度地给部队管理和建设带来了不良影响。
    在揭批“法轮功”邪教组织的斗争中，河南省军区党委专门下发了《关于进一步加强干部证件管理的通知》，要求所属部队官兵、离退休人员和预备役人员，凡是未经批准参加地方社会团体或与军人身份职务不相符的群众性组织的，必须立即报告并主动退出；凡是办理和使用不符合规定证件的，必须立即上缴和注销，并要求各级部队采取措施，加强对干部战士参加社会活动和证件的管理。
〖-ZW/正文〗
