〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设实战环境摔打部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/王立军/屈杰文/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；实兵演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区某集团军动中检验科技练兵成果
    本报讯舒春平、王立军报道：一个平时训练成绩不错的单位，拉到生疏地形上成绩却降了两级；一个高科技知识学得小有名气的团机关，接到各种战术情况指挥却不尽人意；一个取得过不少训练改革成果的兵种专业单位，走出营区考核也连连失手……沈阳军区某集团军在年终考核中，通过连续20多天动中设题动中考核，使大家既看到了一年来科技练兵取得的成绩，也看到了与实战的差距。
    这个集团军为把年终考核作为提高科技练兵质量的杠杆，确定了新的考核思路，把年度高科技知识学习内容，科技练兵革新成果、专业技术，实弹射击等训练内容，综合设计演习考核课目，采取动中设题的办法，实施连贯作业动中考核。他们在千里雪野机动转战中，临场设置复杂战术情况考“谋”；导调各类战术背景考“藏”；辅设多种战术内容考“打”，先后设置了180多个动中考题，逼着受考单位用所学各类军事理论知识，快捷地进行分析判断处置。以往实弹考核披着朝阳上靶场，现在一路布满了科技含量的战术情况，在完成隐蔽伪装、抗电磁干扰、防空袭等作战行动中实施各种火器的射击。通过考核，一批经不起实战检验的成果遭到否定和淘汰；一些平时死记硬背高科技知识，不会灵活运用的单位吃了苦头。许多单位自觉根据考核结果，制定出改进工作、进一步深化科技练兵的措施。
    ●武警八六七○部队组织复杂课题实兵演习
    本报讯屈杰文、特约通讯员林云安报道：11月中旬，武警8670部队组织的实兵对抗演习，突破天候制约，突破事先设计，突破单一演“武”，使部队经受了一次高难度、多课题处置突发事件的锻炼。武警总部工作组日前对这次演习给予了高度评价。
    这个部队为提高在多种天候条件下的机动能力，按照突发事件事发突然，情况紧急，易于扩大，处置必须从快的特点和要求，数百辆车分两路向预定地域快速机动，期间遇到了小雨、大雾、降温等不良天气的影响，但演习的计划始终没有改变，机动中部队采取了多种措施，确保了安全按时到达集结地域。他们为提高指挥员的临阵指挥水平，采取“红蓝”对抗的形式，“蓝方”不断将事态扩大，出乎意料地焚烧车辆，炸毁桥梁，设置障碍物等。“红方”指挥员在无充分准备的情况下，判断及时准确，处置果断得当，迅速化险为夷。为提高官兵用政策和法律处置突发事件的本领，他们在对阻塞交通、群体械斗等突发事件的处置中，把宣传造势、政策攻心视为平息事态的有效手段，既有立体展开覆盖式宣传，要害部位点穴式宣传；又有针锋相对揭批宣传和声东击西调动宣传，在宣传战法运用上实现了突破。
〖-ZW/正文〗
