〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“三讲”教育经常化制度化的一个好形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某师开好“民主提醒会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；民主生活会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三讲”教育经常化制度化的一个好形式
    南京军区某师开好“民主提醒会”
    本报讯李江、孙志龙报道：南京军区某师颜政委提升为集团军副政委。走马上任之前，师党委不摆送行宴，召开“民主提醒会”为他送行。全体常委给他提了12条具体意见，使颜政委很受触动，很受教育。这是该师近5年来师团两级召开的第45次“民主提醒会”。旁听这次会议的一位集团军领导说，这个会开得好，是“三讲”教育经常化、制度化的好形式。12月初，总部一位领导对这种做法也给予了肯定。
    颜政委在这个师从战士一直干到师政委，在师党委班子里任职近10年，带领大家多次出色完成重大任务，在部队中威信很高，与班子成员感情很深。对这样一位已成为上级领导的“老班长”，他们也运用“民主提醒会”提意见。“提醒会”上，与颜政委共事7年的党委常委、副政委陶正明说：“你在利用自己的学习成果带动部队共同转变思想观念上还有差距，老红军部队的传统要继承，但思想不能保守！”党委常委、副师长叶志胜说：“你有时还有自我满足情绪，对本师的工作成绩看得多，学习兄弟部队长处还不够。”党委常委、副师长李锦平紧接着又说：“这两年，你与团职干部交流思想每年只有一两次，太少，至少应该每季度一次，相信、依靠他们，不等于就可以放松对他们的思想帮助。”党委常委、政治部主任戴勇一个多月前刚任现职，也中肯地向老政委提出：“在帮助干部提高素质上还需要加大力度，要有长远打算，不能零打碎敲。”……大家你一言，我一语，从各个方面提意见、找差距。颜政委听得连连点头：“当面敢批评，难得是诤友。同志们说的都是掏心窝的话，千金难买！”
    利用“民主提醒会”为提升、调动、转业的干部送行，是这个师一直坚持的做法。说起“民主提醒会”，党委副书记、师长戚建国深有感触地说：“民主提醒会是领导班子民主交心通气会的有效补充。通过这种形式，可以经常清理思想上的灰尘，尤其在班子成员工作有了变动时，不说捧场话，真诚提意见，拉拉袖子提个醒，这才是真的讲感情，才是对党的事业负责的态度。这样的会，我们要坚持经常开下去。”
〖-ZW/正文〗
