〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东总队广大官兵决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保社会安定迎接澳门回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋瑞、记者孙继炼报道：澳门回归前夕，武警广东总队总队长洪少虎少将充满自信地告诉本报记者，该总队有决心、有能力完成好迎澳门回归的各项安全保卫任务，确保万无一失。目前，他们正和广东警方一起对珠海等地的社会秩序进行重点治理，为澳门回归创造良好的社会环境。
    武警广东总队奉命担负迎接澳门回归的多项安全保卫任务。为圆满完成这一历史重任，总队从今年初开始就开展了以“尽职责、树形象、创佳绩、作贡献”为主题的系列活动，并周密制定了有关方案。记者在珠海采访时，适逢总队派出十多个检查组对所有固定勤务目标进行安全检查，组织实战演练。由于部队今年以来广泛开展了组织指挥、警卫勤务、一般情况处置、群体事件处置和防暴等专勤专训，加强了战法训法研究，使总队、支队两级机关熟悉有关政策法规和组织指挥程序，部队了解掌握任务的规模特点，处置突发事件的基本原则和联络方法，检查的结果令人满意。记者随机到几个哨位采访，执勤战士对记者提出的澳门回归执勤中的有关问题，个个对答如流。
〖-ZW/正文〗
