〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩忽职守丢失枪支孙某被判两年徒刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许景良/潘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就案讲法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团装备技术处副处长孙某平时履行职责差，单位发生丢枪事件后又隐情不报。日前，某集团军军事法院以玩忽军事职守罪判处孙某有期徒刑二年。
    1998年10月29日，某团军械助理员在清点轻武器时，发现缺少一支“五四”式手枪，当即向主管军械工作的副处长孙某报告。孙为了不影响自己当天去河南接兵，既不组织查找，也不及时上报，还要求其他人不要向上级报告。案发后，保卫部门在侦查过程中发现，孙某平时对分管的轻武器和弹药管理工作极不负责任，导致团队武器弹药管理混乱，这是枪支被盗的重要原因。孙在组织新老军械员进行交接时，既不按规定对枪支进行清点，也不进行登记统计；案发前，孙还先后6次保障打靶，每次都未按规定履行枪支弹药出入库手续；在上级要求对全团枪支进行清点时，孙在未对枪支进行任何检查的情况下，就编写了全团枪支数量及分布情况，敷衍应付上级检查。
    后经保卫部门全力侦破，被盗手枪被追回，没有发生进一步危害社会的严重后果，但孙某的行为已触犯刑律，理应受到法律的惩罚。
    孙某在法庭陈述中说：“对职务的晋升及自己分管的工作，我考虑权利较多，而对应负的责任却认识太少，更没有上升到法律的高度进行过思考。今天成为罪犯，是我咎由自取，现在明白却太迟了，希望他人能吸取我的教训，不要重蹈我的复辙，留下终生遗憾。”
    玩忽军事职守罪是修订后的《刑法》在“军人违反职责罪”一章中规定的一个罪名。刑法第425条规定：“指挥人员和值班、值勤人员擅离职守或者玩忽职守，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；造成特别严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑或者拘役。”此罪主体是指挥人员和值班、值勤人员。指挥人员是指对部队的作战、训练及其他各项工作和日常生活担负组织、领导、管理职责的各级首长及主管人员。有的主管人员虽然和其他军人没有行政隶属关系，不具有全部的指挥职责，但由于其主管的某一方面的业务，具有特殊的职责和相应的管理职权，因而在其主管的业务范围内，具有一定的指挥职权，应视为指挥人员。如各级分管军械工作的人员，包括连队的军械员，在军械管理工作中均应视为指挥人员。本案中孙某的行为无疑构成了玩忽军事职守罪。这一案例警示我们：军人所从事的工作，不仅仅是个工作态度、工作标准问题，法律对其也有相应的要求，法就在我们身边，要树立依法履行职责意识，触犯法律就将受到相应的惩罚。
〖-ZW/正文〗
