〖ZQ/总期〗15311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为武器装备建设提供法律服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装系统法律服务网络形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金喜/朱振武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈金喜、朱振武报道：为加强总装备部系统的司法行政和法律服务工作，更好地为部队官兵和武器装备建设提供法律服务，总装日前在京举办首期军队律师培训班，总结交流了总装和所属单位司法行政和法律服务工作经验，重点进行了《合同法》培训。
    据悉，总装备部成立以来，司法行政和法律服务工作按照打牢基础、积极进取、健康发展的思路，扎扎实实地开展工作，取得了明显成绩。各级党委和政治机关切实把这项工作作为部队政治工作的重要组成部分，做到了有部署、有要求、有检查、有指导，注重发挥这项工作对部队建设的服务保证作用，促进了部队依法治军、依法维护军队和官兵权益工作的落实，使法律服务网络基本形成。目前，总装所属部队律师已达67人，咨询站（组）已发展到420多个，法律咨询员1200多名。绝大部分单位已达到师、团有法律咨询站，营有法律咨询组，连有法律咨询员。律师队伍坚持面向部队和基层官兵，坚持无偿服务，坚持为武器装备的研制、生产、订购和管理等中心工作服务。近两年，共为各级领导和机关决策提供法律服务180件，为25个军内单位担任常年法律顾问，代理涉及军队当事人的各类案件112件，办理非诉讼事务160件，挽回和避免了巨额经济损失。
〖-ZW/正文〗
