〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电视连续剧《战争目光》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一部触及当代军事生活前沿话题的力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注当代军营生活，瞄准新军事变革前沿话题，是近年来军内外从事军事题材电视剧创作的艺术家追求的一个目标。由八一厂制作完成的军事题材长篇电视剧《战争目光》，堪称是一部在同类题材创作上具有里程碑意义的力作。
    我之所以称赞这部作品，首先在于它的创新。写当代题材，写眼下发生的故事，写今日军营的“现在进行时”，随着军事变革的不断深入，人民群众太需要通过艺术方式来认识日新月异的军营生活了。但是，表现“现在进行时”，并不意味着简单地搞一下军事新装备大检阅，或者热热闹闹地搞一番红蓝双方炮火轰鸣的对抗。实践证明，开始有那么一两部作品尚觉新鲜，但多了成了套路，便又会成为令观众厌烦的习惯模式。《战争目光》的编导者们在作品中力求挖掘生活的本质，力求表现出新军事变革这个时代浪潮中人物的心理嬗变，力求在作品赏心悦目的同时更能烘托时代的大主题。
    写矛盾，写现实生活中的矛盾，一直是被视为军事题材创作的敏感地带。《战争目光》在对现实矛盾反映的把握上，掌握了一个很好的尺度。主人公江永良所在的凤凰山基地，存在方方面面的矛盾和问题，如不少官兵对商品经济有过于浓厚的兴趣；有的官兵热衷于拉关系、请客送礼、弄虚作假；有的官兵不愿吃苦受累，军事素质差距较大；部队一方面是经费捉襟见肘，另一方面迎来送往又大手大脚……这些都是阻碍凤凰山训练基地朝现代化正规化迈进的障碍。主人公江永良在面临的诸多矛盾中，不回避，不退缩，勇敢正视且善于解决矛盾。在他看来，国防现代化，首先是思想的现代化、观念的现代化和人的素质的现代化，而武器的现代化只是国防现代化的一个组成部分。部队训练改革，首先要着眼于这些因素。他认为，凤凰山的当务之急，是要全面加强部队的革命化和正规化建设，提高官兵素质，而不是马上着眼什么庞大的惹人瞩目的训练计划。他的这种基于基地现状的思考，应该说是科学的也是切合实际的。但是以基地司令员郭长庆为代表的其他领导，则认为战斗精神训练是看不见摸不着的东西，着眼点如果放在战斗精神训练，会影响官兵对新技术新装备新战术的运用。两个人之间的矛盾，反映了两种不同的观念。如果说，《战争目光》是一部表现现实题材成功的文艺作品，那么其最大的亮点在于编导游刃有余地对现实生活矛盾的描写上。
    其次，《战争目光》的成功之处，还在于成功地塑造了江永良、郭长庆等光彩照人的人物形象。《战争目光》中的人物一个个生动感人，具有鲜明的时代色彩。综观整部作品，编导者始终把主要的笔墨，放在写人物的性格冲突、观念冲突和人物塑造上。江永良类似的人物，此前的一些作品都曾有过，但给观众留下烙印的人物不多，主要原因是因为作品偏重于对演习场面的展示、对事件的叙述以及对一些新军事概念的诠释，人物大多成了事件的陪衬。而《战争目光》的编导注重人物的心理变化及性格发展，赋予江永良在推动部队新军事变革中以强烈的使命感、责任感以及强烈的忧患意识，因此他的形象才显得真实可信。比较起来，基地司令员郭长庆是《战争目光》中最具亮点的形象。他作为基地主官，从一开始对新观念、新技术、新战术的被动接受，到最后让位于年轻人，找到自身差距，要求到院校学习。这个变化过程写得流畅逼真，自然自如。郭长庆这个人物，是变革年代军营指挥员的典型代表。他最后在人们饱含热泪的夹道相送中走出生活了多年的熟悉军营，颇具象征意义，给今天的带兵人以更多的思想启示。此外，作品中的一批年轻人如徐光辉、周晓红、贝明珠等，也都塑造得鲜活生动，栩栩如生，为整部作品增添了观赏性。
    《战争目光》在故事结构上也有许多创新。诸如通过梦幻演绎的城市遭受突袭，通过海外救援行动对千手观音计划的实际测试，都是以往不曾有过的表现手法。正是这一个又一个颇具悬念的情节故事，使整部作品一波未平一波又起，具有较强的艺术色彩。作为一部表现当代军营生活的作品，《战争目光》无疑是思想性艺术性俱佳的上乘之作，我们在为这部作品击掌叫好的同时，也期盼广大电视文艺工作者创作出更多为观众喜闻乐见的军事现实题材好作品。（陈先义）
〖-ZW/正文〗
