〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏上新的征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一届全国人大一次会议闭幕会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆/王圣志/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日上午9时，十一届全国人大一次会议闭幕会议正式开始。
    “通过！”“通过！”……吴邦国委员长朗声宣布。
    随着2900多名人大代表一次次将表决器按下，政府工作报告、计划报告、预算报告、人大常委会工作报告、“两高”工作报告依次通过。
    2007年金秋，高举中国特色社会主义伟大旗帜的党的十七大，诞生了新一届中央领导集体，在新的历史起点上带领全国人民向夺取全面建设小康社会新胜利的目标前进。
    2008年春天，全国两会上产生了新一届国家机构领导人，通过了政府机构改革方案，在改革开放的伟大道路上又迈出了新的步伐。
    9时18分，国家主席胡锦涛发表讲话：只要我们坚定不移地走中国特色社会主义道路，紧密团结、锐意进取、居安思危、埋头苦干，我们就一定能够夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面！我们就一定能够实现中华民族伟大复兴，为人类作出新的更大的贡献！
    此刻，世界关注着中国，中国吸引着世界。众多海内外媒体和政治家们注意到本次两会更加开放和透明，他们关注中国科学发展和和平发展的蓝图。在即将举办奥运会的非凡之年，中国人民带着新的历史使命踏上了新的征程。
    “这是一次与时俱进、民主团结、求实鼓劲的大会！”吴邦国委员长总结道。
    十几天的时间里，代表们关注民生、反映民意。本次会议代表们共提出议案462件，其中以改善民生为重点的社会领域立法和进一步转变政府职能、深化行政管理体制改革等方面的议案占多数，反映了代表们带着人民的嘱托深入贯彻落实科学发展观、实现全面建设小康社会奋斗目标的愿望和要求。
    9时37分，在各项议程完成后，大会在雄壮的《义勇军进行曲》中闭幕。
    “有中央的有力领导和全国人民的支持，我们一定会把北京奥运会举办成一届有特色、高水平的体育盛会。”在巨型的团结宝鼎边，北京奥组委执行副主席王伟代表成竹在胸。
    “把两会的精神带回去，尽快落实到灾区重建的工作中去。对于重建家园，我们充满信心！”来自湖南郴州的刘湘娥代表，话语和脚步一样坚定。
    “历史已经证明并将继续证明：坚持解放思想，坚持改革开放，在中国共产党的坚强领导下，中华民族伟大复兴的梦想一定会实现，中国的未来一定会更精彩。”面对新的征程，彭富春代表满怀激情。
    春天里，生机和力量在和谐而美好的氛围中涌动；春天里，一个古老而年轻的国家自信地踏上了新征程……
    （新华社北京3月18日电）
    新华社记者 邬焕庆 王圣志 郝亚琳
    中华人民共和国第十一届全国人民代表大会第一次会议，3月18日上午在人民大会堂胜利闭幕。图为代表们在鼓掌。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
