〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部推行风险评估机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢牢把握部队安全发展主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明日/牛小奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日电李明日、牛小奇报道：昨天，第二炮兵某部三连二排准备进行掘进作业时，被技术员王福道和安全员陶军叫停。原来，他们结合地质构造和《风险评估机制》中此类作业的安全隐患征候进行综合评估，推断可能发生岩爆。随后，他们指导作业班及时喷浆封闭，消除了一起安全隐患。
    近年来，这个部队转场频繁，部队安全发展面临新挑战。为此，他们引入现代科学管理方法，建立风险评估机制，科学预测安全隐患，制定针对性防控措施，从根源上查找和消除部队建设中的安全隐患，实现了风险分析预测在先，苗头发现防范在先，问题处置化解在先，牢牢把握部队安全发展主动权。
    他们成立了由机关各部门组成的风险评估小组，对部队建设各项工作进行安全风险评估，制定出台了《风险评估机制》，内容涵盖工程施工、自然灾害、物资采购、车辆外出等数百项具体工作和几十个重点要害部位，对部队建设中可能出现的危险源、诱发原因、引发后果和防控措施进行了细化，让官兵更加系统科学地掌握如何规范行为、查找安全隐患、避免安全事故。
    为确保机制落实，该部还对48个专业岗位实行考核认证和持证上岗，提高官兵按章办事、按规操作和规避风险的能力。前不久在遭受雪灾地域遂行施工和抗灾救灾任务时，该部所属部队依照“防雪灾风险评估和防控方法”，圆满完成了各项任务。据统计，去年该部共排查出安全隐患上百个，及时处置突发情况几十起。前不久，该部被第二炮兵评为安全工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
