〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人电贺我新一届领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月18日电 中国十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议选出新的国家领导人后，又有一些外国国家领导人发来贺电向他们表示祝贺。
    一、向国家主席胡锦涛发来贺电的有：
    柬埔寨国王西哈莫尼；
    利比亚领导人卡扎菲；
    土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫；
    赞比亚总统姆瓦纳瓦萨。
    二、向中央军委主席胡锦涛发来贺电的有：
    赞比亚总统姆瓦纳瓦萨。
    三、向全国人大常务委员会委员长吴邦国发来贺电的有：
    中非国民议会议长加翁巴莱。
    四、向国务院总理温家宝发来贺电的有：
    赞比亚总统姆瓦纳瓦萨；
    中非总理图瓦德拉；
    俄罗斯总理祖布科夫；
    瓦努阿图总理利尼。
    五、向全国政协主席贾庆林发来贺电的有：
    越南祖国阵线主席黄担。
〖-ZW/正文〗
