〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见曾荫权何厚铧习近平等参加会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月18日电 （记者 李凯、张勇）国家主席胡锦涛18日下午在中南海分别会见了来京列席十一届全国人民代表大会一次会议的香港特别行政区行政长官曾荫权和澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    胡锦涛在会见曾荫权时表示，在特区政府和香港社会各界的共同努力下，当前香港形势正继续向好的方向发展。中央相信，你和特区政府一定能够励精图治，依法施政，在发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐等方面取得新成绩，为“一国两制”伟大事业在香港的成功实践作出新贡献。
    胡锦涛在会见何厚铧时表示，保持澳门发展的良好势头，妥善处理发展中出现的新情况、新问题，推动澳门各项事业又好又快向前发展，是澳门公众的共同愿望。中央相信，你和特区政府一定能够依法施政、积极进取，团结带领澳门广大市民，促进经济健康发展，维护社会稳定与和谐，努力开创澳门更加美好的明天。
    国家副主席习近平，国务委员刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
