〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信总站一批专家型士官建功保障一线等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晨/严德勇/张常伟/齐昌法/程知音/郝伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站一批专家型士官建功保障一线
    本报武汉3月17日电郭晨、特约记者严德勇报道：今天上午，广州军区某通信总站礼堂气氛热烈。全军“光纤通信传送网值勤维护管理工作先进个人”――士官欧力关于某新型通信装备维护的业务讲座，受到战友们欢迎。近年来，该通信总站按照“全面组训、重点提高”的思路加大士官培养力度，成效显著，每个值勤保障要素都有勇挑大梁的专家型士官。
    据悉，近几年该总站涌现出军区“士官标兵”、“通信专业训练尖子”、二等功臣吴雨松，全军优秀话务员谢红等一批优秀士官典型。
    第二炮兵工程学院吸纳地方人员加入专家库
    本报西安3月18日电张常伟、齐昌法报道：在刚刚结束的第二炮兵工程学院教学实验设备招标会现场，5名地方采购专家和学院的几名专家一起担当评委。这是该院将地方专业人员吸纳到学院采购专家库带来的新景观。
    近年来，该院将300余名地方采购专家纳入学院物资采购专家库，评标时，现场确定评委，当场打分公布排名。此举保证了采购活动科学、公正，确保了采购质量，使实际采购价格平均比预算节省10%以上。
    南京军区某装甲团组织专家开展法律进军营活动
    本报讯 程知音、郝伟报道：3月14日上午，南京军区某装甲团组织当地司法部门和律师事务所的18名专家来到部队，为官兵开展法律援助活动，受到官兵欢迎。
    近年来，为帮助官兵和军属维护合法权益，该团积极联系驻地司法机构，邀请法律工作人员来团授课，宣传法律知识，提高了官兵的维权意识，解决了一些官兵涉法问题。
〖-ZW/正文〗
