〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运之星保障基金拟助退役冠军观看北京奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次活动由中国红十字基金会奥运之星保障基金主办。中国红十字基金会常务副理事长汤声闻先生表示：邀请退役世界冠军、奥运冠军以及有潜力的年轻选手来北京看奥运比赛是一个很好的想法，将慈善理念融入了奥运之中，也能更好地激励运动员顽强拼搏。
    据奥运之星保障基金主要负责人季婷介绍，资助一名受助者大概需要一万元人民币，包括往返经济舱机票、3天的食宿费用、一张奥运单项比赛的门票、活动统一制作的帽子等物品。受助对象主要是那些已经退役、且没有支付能力的前奥运会冠军、世界冠军、他们的主要培养教练以及有培养潜力的奥运希望之星，每个省市计划资助3到4名。即日起，中国红十字基金会办公室开始接受报名。
    “希望有更多关注中国体育事业、关注退役运动员生存状态的企业和有心人奉献爱心！”季婷说。
〖-ZW/正文〗
