〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅按照新大纲要求改革军事理论考核方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二等功臣有了新追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张乡林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    樊济时2004年从军校毕业后，靠自己归纳总结的“循环记忆法”，曾多次在比武考核中摘金夺银，被官兵们誉为“活词典”。去年7月，为迎接军区比武活动，他整整花了3个月时间，将2000道共计8万多字的题库背得滚瓜烂熟。比武时，他面对军区首长的随机抽考，对答如流，准确无误。为此，集团军党委为他记二等功1次。
    “以往军事理论考核，过于强调‘标准答案’，以至于大家习惯了死记硬背，影响了军事训练质量提高。”该旅旅长唐岩峰告诉记者，信息化战争的高强度、快节奏，对官兵能力素质提出了更高要求。新大纲首次将论文答辩作为军事理论考核的一个重要手段，就是要提高官兵灵活运用军事理论的能力。
    在今天的军事理论考核答辩现场，记者看到，面对“考官”的提问，樊济时侃侃而谈，引经据典，博得了评委的一致好评，获得了高分。
    “采取论文答辩的形式，看起来只是考核方式的一个变化，实际上折射出的是我军训练指导思想更加务实。”主考官、旅副参谋长汪守宝告诉记者，过去为了迎接军事理论考试，从旅长到战士，每个人都有个“小本本”，把大量时间用在死记硬背上，如今大家则把更多的精力花在调查研究上。今天参加答辩的40多名参谋人员的选题，都是部队训练急需解决的难题。
    从死记硬背到学用结合，“二等功臣”有了新追求。为了撰写论文，樊济时结合军事理论学习深入训练场调查研究，并利用多种机会向专家教授请教，有效提高了分析问题、解决问题的能力。该旅政治部主任江行义高兴地说：“采取新的考核方式后，官兵结合训练实践学理论的劲头更足了，创新意识更强了。”
    张振兴
    张振兴 摄
〖-ZW/正文〗
