〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风沙无阻砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击哈密军分区某边防连实弹射击考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日一大早，天山北麓刮起8级大风。哈密军分区某边防连指导员熊奇剑站在窗前，望着被大风连根拔起的老榆树，不禁眉头拧成了疙瘩：今天的射击考核看来要取消了。谁知，在连队蹲点的军分区司令员严新阳却下达了命令：按计划组织实弹射击考核！
    “东风”运输车载着官兵们驶向靶场，战士们的兴奋和紧张都写在了脸上。记者首次亲历恶劣条件下实弹射击考核，心里也有一种莫名的紧张和激动。车行半路，肆虐的狂风掀起了车篷布，沙石铺天盖地袭来。官兵们费了好大劲，才绑紧篷布。就这儿一会儿，记者的鼻子、嘴巴、耳朵里灌了不少沙子。
    漫天沙尘笼罩着射击场，能见度很低。“今天要进行3个实弹射击课目考核，先后完成卧姿、跪姿及立姿精度射击，希望大家沉着迎考……”10时10分，熊奇剑下达了课目。“勤务就位！”“卧姿装子弹！”“准备射击！”随即，10名战士一字排开，卧倒、装弹、瞄准，认认真真地把每一个动作都做到位。战士徐章洪趴下去不一会，就吃了一嘴沙土。他双手显得有些笨拙，费了好大劲才把10发子弹压进弹匣。
    200米外的胸环靶在狂风中摇摆，固定半身靶成了“运动”靶，给精度射击增加了难度。“开始射击！”口令下达后，新兵们左顾右盼，谁也不肯打响第一枪，生怕自己剃“光头”。
    “砰！”战士郭亚贞感觉肩头猛地一抖，最先打出了第一发子弹。他心里美滋滋的，深吸一口气，将全部心思集中到准星、缺口、目标上。“砰！砰！砰！”一不留神，他把剩下的9发子弹打了个精光，觉得没过瘾。第一轮体验射击完毕，连队总评65%的合格率，让战士们初有的热情一下子降到了冰点。
    “第一轮打不好不要紧，关键是要掌握射击要领，大家一定要用心去体会……”一旁指导训练的严新阳司令员给大家做了简短的思想发动。针对射击时暴露的问题，连队利用射击间隙，组织大家进行装退子弹、分散结合、瞄准击发练习。然后，就如何修正偏差、快速构成瞄准，如何做到“三快两稳一准”，组织骨干谈体会、传技巧。
    11时25分，150米跪姿精度射击开始。战士们都铆足了一股子劲，谁也不愿落在别人后面。刘洋刚完成瞄准，不巧一股风把靶子吹歪了。他眨巴了几下眼睛，转过头擦了下流出的眼泪，憋足一口气，重新枪口下压，构成瞄准，排除虚光，枪响靶穿，5发子弹打出了46环。
    难度最大的要数最后一轮――立姿射击。靶子随风左右摇摆，战士被风刮得东摇西晃，枪很难据稳。战士庞雪桥报告：子弹卡住了！在连长的指导下，庞雪桥关保险、退弹匣、拉枪栓，有惊无险，很快又扣响了扳机。这一轮打下来，成绩很不理想。考核结果，全连实弹射击总评合格率仅62%，但这是在实战环境下取得的，实属不易。
    “利用恶劣天候组织实弹射击考核，既磨砺了官兵的战斗意志，又锤炼了部队顽强的战斗作风。虽然担风险，但为了贴近实战练兵，值！”严新阳如是说。
    傍晚，驻地气象站预报，明天风速最高可达九级。严新阳下达命令：明天的实弹射击照常进行。
    单伟 刘志刚 本报特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
