〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女拳手锁定世锦赛两金目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春3月18日电 为备战今年10月开幕的第五届世界女子拳击锦标赛，中国女子拳击集训队目前正在长春进行为期一周的集训，教练田东18日称，中国队在世锦赛上的目标是两枚金牌。
    据田东介绍，此次来长春集训的共有14名运动员，其中包括10名原国家队队员，她们主要来自吉林、辽宁、北京等地。第五届世界女子拳击锦标赛将于10月30日至11月5日在宁波举行。
    支援国足的国奥四将换了三个
    据新华社昆明3月18日电 中国国足18日开始了高原备战的第二阶段训练，但出现在海埂基地的国奥球员四将换了三个。
    18日一大早，出现在国足队伍中的国奥四小将分别是谭望嵩、姜宁、赵旭日和郑涛，而此前被征调的4名国奥球员除谭望嵩外分别是崔鹏、王晓龙和苑维玮。
    中国花滑瞄准世锦赛双人滑金牌
    据新华社瑞典哥德堡3月17日电 2008年花样滑冰世锦赛将于18日在瑞典的哥德堡拉开战幕。由10名队员组成的中国队征战此次世锦赛的目标是双人滑金牌。
    中国队有三对选手参加双人滑比赛，他们是庞清/佟健、张丹/张昊，以及刚刚在世界青少年花样滑冰锦标赛上获得双人滑铜牌的董慧博/仵一鸣。由于近两届世锦赛双人滑金牌均被中国选手夺得（2006年庞清/佟健，2007年申雪/赵宏博），因而本届世锦赛中国队被认为是该项目的夺标热门。
    火箭蝉联NBA球队实力榜首位
    据新华社华盛顿3月17日电 （记者 梁金雄）NBA17日公布了最新一周球队实力排行榜，上一榜跃居首位的火箭队一周以来依然是每战必胜，目前已获得二十二连胜的他们继续稳坐实力排行榜榜首位置。
    名列本周排行榜前十位的球队依次是：火箭、凯尔特人、活塞、黄蜂、湖人、爵士、魔术、马刺、太阳和小牛队。与上一榜不同的是，上周跌出十强的劲旅小牛和太阳队本榜把掘金和勇士队挤出了前十位。
    沙特青年将首次攀登珠峰
    据新华社利雅得3月17日电 现年30岁的沙特青年阿尔佐曼17日离开利雅得前往尼泊尔，准备跟随一支国际登山队向世界第一高峰――珠穆朗玛峰发起挑战，他也将成为首位攀登珠峰的沙特人。
    阿尔佐曼16日在利雅得举行的记者招待会上说：“我的目标就是要将沙特国旗插上世界最高峰！”他介绍说，他将在尼泊尔与来自美国、加拿大、阿曼、法国的7名登山者一起，在各种条件适宜的时候攀登珠峰。
〖-ZW/正文〗
