〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面落实党的十七大提出的国防和军队建设各项任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十一届全国人大一次会议闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继全国政协十一届一次会议落幕，十一届全国人大一次会议完成预定的各项议程，18日在北京圆满结束。全军和武警部队官兵对会议的成功表示热烈祝贺！
    这次人大会议，是在深入学习贯彻党的十七大精神、加快全面建设小康社会进程的关键时期召开的一次重要会议。出席会议的代表认真履职，不负重托，会议自始至终洋溢着团结奋进、民主求实的热烈气氛。会议认为，过去的五年在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，全国各族人民团结奋斗，树立和落实科学发展观，改革开放和全面建设小康社会取得了重大进展，令人鼓舞。展望未来发展，催人奋进。会议审议通过了政府工作报告和其它报告，选举和决定任命了新一届国家机构领导人员，审议批准了《国务院机构改革方案》。这次会议，对于进一步动员和激励全国各族人民高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实党的十七大作出的战略部署，为夺取全面建设小康社会新胜利、发展中国特色社会主义而团结奋斗，具有重大意义。
    胡主席出席解放军代表团全体会议并发表了重要讲话。胡主席的重要讲话，站在国家发展战略全局的高度，阐述了全面加强国防和军队建设的一系列重大问题，高屋建瓴，思想深刻，为深入贯彻落实科学发展观，全面落实党的十七大提出的国防和军队建设各项任务进一步指明了方向。全军和武警部队广大官兵要结合传达两会精神，认真学习领会、坚决贯彻落实，不断提高全面履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。
    全面落实党的十七大提出的国防和军队建设各项任务，必须坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军。坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，是深入学习贯彻十七大精神的核心要求，是当前和今后一个时期军队思想政治建设的根本任务，也是应对意识形态领域现实挑战的客观需要。要结合纪念改革开放30周年，组织官兵认真学习中国特色社会主义理论体系，引导官兵深入理解和掌握这一理论体系的实践基础、科学内涵、精神实质，更加坚定地投身中国特色社会主义伟大事业。要按照中央的统一部署，紧密结合军队实际开展深入学习实践科学发展观活动，在全面系统学习上下功夫，在联系实际取得实效上下功夫，在加强部队建设、完成使命任务上见成效，在国防和军队建设中牢固确立科学发展观重要指导方针。通过理论武装，更加坚定地高举中国特色社会主义伟大旗帜，始终在思想上政治上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，把我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统一代一代传下去。
    全面落实党的十七大提出的国防和军队建设各项任务，必须扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作。军事斗争准备是当前我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务，把军事斗争准备工作做好了、做实了，就能带动军队建设整体发展。要坚持从实战需要出发从难从严训练部队，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变；要坚持不懈地抓好基层建设，进一步打牢部队战斗力的基础；要以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，不断提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    全面落实党的十七大提出的国防和军队建设各项任务，必须着眼军队建设长远发展，不断深化军队改革。改革创新是推进国防和军队建设、加快中国特色军事变革的强大动力。要进一步解放思想，坚定改革的决心和信心，在国防和军队改革上迈出新步伐、取得新成效；要把提高战斗力作为改革的出发点和落脚点，用战斗力标准统一改革思想、衡量改革措施、检验改革成效。通过深化改革，形成有利于推动国防和军队建设科学发展、充满生机和活力的体制机制。
    全面落实党的十七大提出的国防和军队建设各项任务，必须科学统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。富国和强军都是我国现代化建设的战略任务，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的重要基石。要进一步探索统筹经济建设和国防建设的内在规律，坚持经济建设和国防建设协调发展方针，走出一条中国特色军民融合式发展路子；要加快建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系，充分利用经济社会发展成果推进国防和军队现代化建设；要始终牢记人民军队的宗旨，大力弘扬在抗击雨雪冰冻灾害斗争中表现出来的伟大精神，为全面建设小康社会作出新的贡献。
    今年是全面贯彻党的十七大精神的第一年，军队改革发展和维护稳定的任务繁重而艰巨。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，进一步解放思想，开拓创新，扎实工作，在新的历史起点上开创国防和军队建设新局面。
〖-ZW/正文〗
