〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新兵讲坛”越办越火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙欢/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新兵讲坛”越办越火
    武警8680部队直属营新兵连连长申艳良在给新战士们上随机教育课时，自豪地说：“你们一来到部队就有了自己的电子相册，而且是最新的绘声绘影8.0软件制作成的。”这时，入伍前曾就读于湖北荆州学院网络工程系的新战士吴松江举手更正道：“连长您讲的不准确，部队局域网上软件下载信息显示，我们现在的电子相册是最先进的绘声绘影9.0。”
    这次尴尬引起了申连长的思考：“80”后新战士知识面宽，表现欲望强，何不因势利导让他们为连队建设发挥更大的作用呢？受电视节目《百家讲坛》的启发，申连长与其他干部商量后，决定在连队的育才时间举办“新兵讲坛”活动。
    第一次讲课任务由吴松江担任。一周后，吴松江在大家疑惑的眼神中登上了“新兵讲坛”。吴松江讲的是计算机入门知识，他在台上侃侃而谈，绘声绘色，台下新战士听得认真入迷，不时报以热烈的掌声。打那以后，新战士们争相报名走上讲坛，有讲计算机应用的，有讲汽车修理的，还有讲畜牧业养殖知识的。
    “新兵讲坛”连续举办3个星期后，申连长发现，走上新兵讲坛的都是大学生士兵和上过技校的新战士。为此，连队对讲坛内容做了一些调整，增加了“人生经验讲坛”、“入伍心得交流”、“赞颂家乡新貌”等，并实行台上台下互动，台下听讲的新兵可适时提问。这样一来，新战士们更加踊跃，讲课的内容更是不拘一格。
    第一次走上讲坛的重庆农村籍新战士张凯讲述的是自己初中毕业后在饭店打工的经历，他讲的内容虽然知识含量不高，但都是亲身经历的感悟，富有感染力。他说：“讲坛开办之初，我就想讲讲自己的经历，可一看上台的都是大学生士兵和有特长的战友，总觉得自己‘水平’不够，讲坛一‘改版’，增加了我的信心。”听了张凯讲述自己的打工经历后，江西籍新战士王锐说：“张凯的经历对我很有启发。把一个人的财富变成大家共同的财富，连队的讲坛虽然很小，但对我们新兵成长作用很大。”（孙欢 赵宇）
〖-ZW/正文〗
