〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更高地举起人民民主的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从两会看社会主义民主政治发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/田雨/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D00〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以胡锦涛同志为总书记的党中央作出的这一郑重宣示，顺应时代潮流，符合党心民心。
    人民民主是社会主义的生命。发展社会主义民主政治，是我们党始终不渝的奋斗目标，并走出了一条符合中国国情的民主政治发展道路
    “新中国的成立、社会主义制度的建立，这两大变革为我国发展人民民主、实现人民当家作主，创造了根本前提。”宪政专家、中国政法大学校长徐显明代表说，以民主选举为基础建立人民代表大会制度，以民主协商为基础建立中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是中国特色社会主义民主政治的重要形式。
    一个国家实行什么样的政治制度，必须与这个国家的国情和性质相适应。中国特色社会主义民主政治制度，是中国共产党以实现人民当家作主为己任、带领全国各族人民长期奋斗的重要成果，是我们党把马克思主义原理同中国具体实际相结合的伟大创造，是历史的必然选择。
    代表、委员们深深铭记，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体、以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体、以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，在坚持中国特色社会主义民主政治发展道路上进行的不懈探索。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，不断推进社会主义政治制度自我完善和发展，为坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，推进人民民主作出了一系列重大决策和部署。
    从第一届全国人大代表连任到第十一届全国人大代表，山西省平顺县西沟村党总支副书记申纪兰回想半个多世纪以来，如何行使当家作主的权力，心潮难平：“我是社会主义民主政治制度建设过程的见证人。只有中国共产党的领导，人民群众才能真正成为自己国家的主人。”
    高扬人民民主的旗帜，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，中国特色社会主义民主政治焕发蓬勃生机和旺盛活力
    “总书记还惦念着我们修路的事，我很激动，也很振奋，”珞巴族全国人大代表晓红对胡锦涛总书记3月6日上午参加西藏代表团审议时与她的一番对话，记忆深刻。
    晓红说：“我代表着全国人口最少的民族。尽管在56个民族中珞巴族人口只有2900多人，但行使当家作主权力，我们的意见和建议同样受到重视。”
    两会期间，党和国家领导人与代表、委员们一起议发展、解难题的场景，成为人民民主的生动写照。
    新时期以来，全国人大及其常委会不断改革表决方式，以按键表决、设立“秘密写票处”，代替鼓掌通过、举手表决等投票选举和表决方式，人民代表的民主权益受到更好的保护。
    自1987年七届全国人大常委会第二十一次会议开始，每次全国人大常委会举行会议都邀请对会议议题比较了解的部分全国人大代表列席，列席代表的人数和范围不断扩大，针对性越来越强，这一制度增强了全国人大常委会与代表的联系。
    为保障代表知情权，全国人大常委会办公厅不断增加向代表提供信息服务的种类；为切实提高代表议案的办理质量，全国人大有关专门委员会还召开专题座谈会，邀请议案领衔代表和有关单位负责人面对面沟通情况，共同研究议案处理意见，并邀请相关代表参加立法调研和法律草案起草、审议工作，充分听取意见和建议。
    在这些变化背后，是相关法律制度的建立和完善。从全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法、全国人民代表大会组织法到立法法、各级人民代表大会常务委员会监督法等等，使直接选举人大代表范围扩大到县，完善了人大常委会的职权，加强了监督工作，人民民主得到有力保障。
    在今年两会开幕前夕，中共中央在中南海怀仁堂举行民主协商会，就深化行政管理体制和机构改革、中共中央拟向十一届全国人大一次会议推荐的国家机构领导人员人选建议名单和拟向全国政协十一届一次会议推荐的全国政协领导人员人选建议名单，向各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士通报情况，听取意见。
    “在协商的过程当中我深切体会到，中共中央领导同志对政治协商高度重视，态度真诚，政治协商正越来越制度化、规范化、程序化。”九届、十届全国政协副主席，十一届全国人大常委会副委员长，民革中央主席周铁农这样说。
    神州大地，人民当家作主的表现与形式，具体而丰富。为推进人民民主，党中央从各个层面、各个领域扩大公民有序政治参与，大力推进决策科学化、民主化进程。
    有更多的民主党派成员和无党派人士担任各级政府部门负责人，有更多的群众通过基层民主选举或是其他渠道表达自己的意愿……担任科技部长近1年的致公党中央主席万钢委员说，这充分说明社会主义民主政治建设正在持续健康地发展。
    “民族区域自治制度和基层群众自治制度是我国的重要政治制度，”徐显明代表说，“这两项制度与人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度一起成为人民民主的主要实现形式，为党和国家的兴旺发达提供了政治和法律制度保障。”
    新疆维吾尔自治区主席努尔・白克力代表说，纵观中国几千年的历史，新中国的民族政策是最好的。与世界上其他国家相比，我们的民族政策也是最成功的。
    在新的历史起点上，政治体制改革必然随着经济社会发展而不断深化，必须与人民政治参与积极性不断提高相适应，坚定不移发展社会主义民主政治，必须更高地举起人民民主的旗帜
    社会主义愈发展，民主也愈发展。
    从我国改革发展新形势和人民群众新期待出发，党的十七大强调，要以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，扩大社会主义民主，建设社会主义法治国家，发展社会主义民主政治。
    两会期间，围绕进一步发展完善社会主义民主政治的新要求，代表、委员们畅所欲言――
    中央党校副校长李君如委员说，发展社会主义民主是我们党始终不渝的奋斗目标，更高地举起人民民主的旗帜，就要坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，坚定不移地深化政治体制改革，推进社会主义政治制度自我完善和发展。
    海南省委书记、省人大常委会主任卫留成代表说，党是领导社会主义事业的核心。更高地举起人民民主的旗帜，就要坚持正确的方向，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，加强和改善党的领导，以扩大党内民主带动人民民主，保证党领导人民有效治理国家。
    发扬民主，凝聚力量，党的主张与代表、委员们的思考共融共鸣。
    代表、委员们相信，在中国共产党领导下，更高地举起人民民主的旗帜，坚持走中国特色社会主义政治发展道路，中国人民一定能够不断开辟社会主义民主政治发展的新境界。
    （据新华社北京3月18日电）
    新华社记者 刘刚 田雨 周婷玉
〖-ZW/正文〗
