〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马纪打结法”的创新效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/汪飞龙/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马纪打结法”的创新效应
    南京军区某师爆破集训比武爆出冷门――某团“红四连”上等兵马纪用自己创新的炸药包捆绑法夺得第一名，并以1分05秒的成绩打破师纪录。
    马纪在全师比武中取得第一名的消息传回连队，引起全连官兵轰动：“马纪能搞训练创新，我们不也能搞吗？”许多战士都跃跃欲试。
    以前，无论是连队干部还是战士，一提起创新，就觉得那是专家的专利。但马纪的创新打破了他们的思维定势――战士在创新实践中也有作为，连队应该成为战士训练创新的沃土。
    在热烈讨论后，连队支委会作出一个决定：设立创新成果室。他们专门腾出一个房间，打扫整理后在门口挂了一个牌子：创新成果室。然后，他们集合全连官兵，举行了隆重的挂牌仪式，马纪的炸药包打结法成为第一个陈列品，并被命名为“马纪打结法”。
    连队还出台了相关政策：凡取得训法和器材创新成果的，都将入驻创新成果室，并以创新者的名字命名。连队请马纪现身说法，鼓起战士对训练创新的激情。
    时隔不久，又一件发明入驻创新成果室：虽然仅是一件简单的“简易沙背心”，但大长战士创新的士气。创新成果室一开张，便“宾客盈门”，步枪瞄准点选定卡、步机枪射击稳定平台等也相继入驻创新成果室……
    连队卫生员熊迪军为使夜间射击时看清准星和缺口，从音乐生日贺卡中受到启发：用二极管给准星照明，夜间射击照明器材就这样诞生了！这个器材入驻创新成果室的当晚，就被“请进”训练场。经过一段时间训练，连队夜间射击及格率提高到90%，优秀率也提高近20个百分点。
    如今，四连创新成果室已有21项革新成果，其中12项被师团推广。
    张良 汪飞龙 本报特约通讯员 陈云
〖-ZW/正文〗
