〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事不避难奋勇向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理中外记者招待会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张旭东/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为了国家的富强，为了社会的公平正义，为了让人民幸福快乐地过得更好，为了让孩子们上好学，为了使我们的民族在世界赢得应有的尊严，我愿献出我的全部心血和精力。”
    还是温和而清晰的语调，还是真挚而坚毅的目光，国务院总理温家宝用饱含深情的回答，向人民作出郑重的承诺。
    18日上午10时15分，人民大会堂三层金色大厅内灯光璀璨。温家宝总理和李克强、回良玉、张德江、王岐山副总理，来到这里与近千名中外记者见面。
    “‘行事见于当时，是非公于后世’。历史是人民创造的，也是人民书写的。”回首过去的5年，人们看到的是温家宝脸上欣慰的表情。
    经济跨上大台阶，改革开放迈出新步伐，人民群众得到更多实惠……5年辉煌成就，被忠实记录在温家宝代表国务院所作的政府工作报告中，并在刚刚结束的十一届全国人大一次会议闭幕会上由全国人大代表高票表决通过。
    然而，温家宝的眼中还藏着深深的忧虑，语气带着浓浓的牵挂。
    保持经济平稳较快发展，改革要有新突破，追求社会公平正义，加强社会主义精神文明建设……温家宝未来的工作，被美国有线新闻网记者形容为“世界上最艰巨、也是最庞杂的”任务。
    “我这个人是一个充满忧患意识的人。我认为‘患生治’。未来的5年是中国实现全面小康的关键时期，我们充满机遇和希望，但也面临困难和艰险。”温家宝说。
    面对复杂局面，温家宝心中清醒而坚定：“今年恐怕是中国经济最困难的一年。”“目前最大的困难是物价过快上涨和通货膨胀的压力，隐藏的风险是经济可能出现的波动，我们必须在这两者之间走出一条光明的路子。”
    “民之所忧，我之所思；民之所思，我之所行。”总理无时无刻不在聆听着百姓的心声。此次记者招待会前，已有3000多万人次的网民和1亿多人次的手机用户通过新华网向总理提问、建言超过50万条。两会期间一直在上网的温家宝说：“他们的意见、批评都是对政府的信任、支持、鼓励和鞭策。”
    “我和我在座的同事们都懂得一个道理：只有把人民放在心上，人民才能让你坐在台上。”说这话时，温家宝与坐在他身边的四位副总理会心相望。
    在谈到涉及国家统一、主权和领土完整的西藏、台湾问题时，他的语气坚决，掷地有声。频密交织的闪光灯，捕捉着温家宝微蹙的眉头、有力的手势。
    “我们不仅有能力维护西藏的稳定和正常的社会秩序，而且要继续支持西藏的经济发展和社会进步，提高西藏各族人民的生活水平，保护西藏的文化和生态环境。这个立场是不会动摇的。”
    “任何人想把台湾从祖国分割出去都是不会得逞的，也是注定会失败的。”
    三十而立，风头正劲。迎来改革开放30周年的中国，已站在新的历史起点上。
    “周虽旧邦，其命惟新”“如将不尽，与古为新”。――温家宝引用古诗句，向中外记者解读这个古老国家的变革与维新。“中国是一个既老又新的国家，五千多年来，中国的前进是同它不断的变革、维新分不开的。”
    全世界都在关注，中国的领航者如何用创新思路，解决经济社会发展中的深层次问题。温家宝说，解放思想和改革开放“将永不停止，一直到中国现代化成功，到那时也还需要解放思想”。
    “我有一个信念，就是事不避难、勇于担当、奋勇向前。”共和国总理以坚定有力的话语，向世人宣示，中国人民必定能克服前进道路上任何艰难险阻，达到光辉的彼岸。
    （据新华社北京3月18日电）
    新华社记者 赵承 张旭 东吴晶
〖-ZW/正文〗
