〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真金”不怕火来炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古森林总队两级党委班子成员人人建功生态战场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑威/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真金”不怕火来炼
    武警内蒙古森林总队两级党委班子成员人人建功生态战场
    本报讯 郑威、特约通讯员吴超报道：3月上旬，在春季森林防火工作即将展开之时，内蒙古自治区森林草原防火指挥部通令表彰武警内蒙古森林总队官兵，32名一线指挥员榜上有名。由于各级指挥员精心组织，科学指挥，去年内蒙古自治区实现20年来春秋无重大森林草原火灾。
    武警内蒙古森林总队分散在八千里边防线上，担负着保护我国最大国有林区大兴安岭和森林草原资源的安全任务，年均扑救大小森林草原火灾百余起，灭火作战形势十分严峻。总队党委注重按照实战要求选干部、配班子，逐步锻造出一支高素质干部队伍和过硬班子。去年底，他们将17名年龄偏大、不适应火场一线指挥作战的营、团职干部安排转业；推荐22名火场建功的营、连职干部到重要岗位工作。在各种急难险重任务中，他们敢于给各级指挥员交任务、压担子。去年底，武警森林部队首次进行跨区远距离集中驻防，总队党委果断决定派实战经验丰富的副支队长刘根善带领158名官兵，赴赣执行防火灭火任务。每到灭火关头，总队和支队领导都要给予及时指导，刘根善按照“精兵、精装、精训、精打”的思路，科学指挥，精心谋划，成功扑灭大火17场次，实现了“任务完成好、人员无伤亡”的目标。
    为解决干部任职经历单一造成的“眼前好用、后劲不足”的问题，3年来，该总队先后对80多名机关和基层营连职干部进行岗位互换，使各级指挥员火场组织指挥能力明显提高。任总队参谋长时间不到半年的陶谦，就是在火场“滚”出名的骁将。他在基层担任过指导员，在机关当过作战参谋，还分管过后勤工作，当支队长5年组织指挥灭火作战百余场次，次次圆满完成任务，去年陶谦高票当选“中国武警十大忠诚卫士”。据总队政委张维国介绍，目前所属6个支队党委班子成员人人建功生态战场，参与或独立指挥重大灭火作战都在百场次以上，场场告捷。该总队还涌现出被武警部队授予“森林扑火英雄大队”、“机降灭火英雄大队”和“基层建设标兵中队”荣誉称号的武警大兴安岭支队大杨树大队、根河大队和武警赤峰市支队红山区中队，被评为“全军优秀指挥军官”的原总队长李全海、全军优秀士官白呼和等一批先进集体和英模人物。今年初，武警大兴安岭森林支队支队长韩亚民又被评为“全军爱军精武标兵”。
    总队两级党委还以保护生态建设为己任，紧紧围绕“保护绿色家园、建功生态战场”谋划和开展工作，大力开展“营造千亩卫士林活动”，党委成员带头做起，每人每年植树10棵，目前已建成千亩卫士林基地69个。
〖-ZW/正文〗
