〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧周恩来的艺术再现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电视剧《周恩来在重庆》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热播影视评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期在央视热播的电视剧《周恩来在重庆》，值得一看。该剧以1938年底周恩来受命到重庆主持中共南方局工作，到1946年5月完成使命离开重庆这近8年的历史为素材，展现了周恩来人生中一段非常精彩的经历。全剧不仅展现了周恩来独特的人格魅力、精神风貌，还着重表现了周恩来的聪明才智和出众才华。
    在重大事件中刻画人物，把人物置于矛盾与漩涡中加以表现，是该剧一个突出特点。抗战8年，重庆的形势极其复杂，它既是全国的战略大后方、正面战场的指挥中心，又是各派政治力量在战时活动的舞台，国共两党政治斗争的特殊战场。在这一特殊战场，周恩来要应对复杂的形势，其中包括对前线的支持，团结进步的民主人士与中共一致抗战，唤起民众，以及与蒋介石国民党的反共、限共政策进行斗争等。该剧对周恩来在处理重大事件时的智慧表现得最为突出。比如“皖南事变”，这是周恩来遇到的一次重大事件，在事变发生前，他已经敏锐地觉察到蒋介石有可能对我军下毒手，多次提醒战友们提高警惕。惨案发生后，他在集会上演讲，公布事实真相，拜访民主人士，采取各种办法，争取社会的同情。特别是他利用《新华日报》这个阵地发表文章，告诉世人“皖南事变”的真相。为了对付当局的新闻检查，他与战友们用“开天窗”、“减少版面”的方法，揭露蒋介石的阴谋，不仅阻止了蒋介石进一步的行动计划，而且争取了民众和国际社会的同情。
    周恩来的人格魅力尽人皆知，有人说他是东方道德的完人，很多人是通过周恩来认识中国共产党的。除此之外，在与人打交道时，周恩来的智慧同样也在起着不可忽视的作用。在重庆时期，周恩来要接触方方面面的人物，上至蒋介石、国民党政要，下到普通百姓、老人、孩子，还有各界人士，周恩来都能用其所长，与其为友，即便是对手，也对他钦佩备至。如剧中的张冲，是国民党方面派来与中共联系的，但与周恩来却成了生死之交。叶挺是北伐名将，他因与项英合不来，想辞去新四军军长的职务，周恩来并没有简单批评，而是耐心讲明利害，并且以回乡祭祖为名，送叶挺回新四军，避免他的尴尬。在处理普通人的问题时，他也很有分寸，女教师罗荧与爱人张文在张文上前线的问题上有矛盾，周恩来一方面说服罗荧，另一方面替他们着想，提议他们结了婚，张文再走，圆满解决了问题。
    作为一部记述伟人生平的电视剧，《周恩来在重庆》带我们走近了周恩来，使我们更深切地感受到这位伟人的灵魂、人格魅力和出众的才华智慧。（张东）
    （图为《周恩来在重庆》剧照。）
〖-ZW/正文〗
