〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动科学发展的“倍增器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一航空学院党委树立现代决策理念纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗先泽/刘亮亮/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动科学发展的“倍增器”
    ――空军第一航空学院党委树立现代决策理念纪实
    空军第一航空学院党委在推进学院转型建设中，牢固树立现代决策理念，努力把学习贯彻科学发展观落实到提高党委决策质量、提升办学育人水平上来。在前不久空军“学习贯彻科学发展观经验交流会”上，他们的做法得到大家一致好评。
    科学决策――按客观规律办事破解难题
    4年前，该院任职教育起步时，部分教员仍习惯用“满堂灌”的教学方法授课，教员在台上讲得滔滔不绝，可听课的学员却心不在焉。这种现象引起院领导的深思：教员精心备课为什么学员不买账呢？
    通过多次召开教员、学员座谈会，他们发现：面对教学转型，多数教员没有跳出学历教育思维定势，实施任职教育方向不明，招法不多。为此，该院成立了任职教育教学专家组，从顶层设计入手，对人才培养目标进行统一筹划。他们先后深入军内外24个单位调研，围绕深化任职教育等问题展开专题研讨，确立了以“面向岗位、面向装备”为核心的办学思路。
    思路决定出路。明确方向后，该院按照任职教育规律构建教学平台。学院常委分工带3个课题组，积极借鉴15所军地院校成功做法，研究制定了《学院建设与发展规划》，提出以高层次科技人才、新机技术专家、教学尖子“三支队伍”为重点的人才建设工程，出台了《任职教育教学体系建设工程实施方案》。
    科学决策，为转型建设铺设了快车道。实施任职教育以来，该院建立起涵盖各个培训层次、26个专业、361门课程的新型训练体系。“军用飞行器设计、制造与维修工程”被列为“2110工程”重点建设学科；发表论文1500余篇，获国家级教学成果二等奖1项，军队级教学成果奖4项；获国家科技进步一等奖1项，军队科技进步奖56项。
    民主决策――按群众意愿办事激发活力
    今年初，该院计划扩建计算机中心、多媒体教室等教学设施。有的教员反映，现有的计算机中心和多媒体教室基本够用，而部分专业实验室开始落伍。学院党委立即组织专家论证，根据专家意见，适当压缩基础教学设施投入，新建了装备实验楼，扩建了8个实验室，满足了任职教育装备教学的需要。
    该院党委把发扬民主作为党委决策的重要环节，坚持重大决策问计于教职员工，疑难问题求证于专家教授。每次党委重大决策前，都及时召开听证会，并利用常委电子邮箱、网上论坛等途径，收集监督意见，及时改进工作。2006年初，有的部系感到开展野营拉练保障困难多、安全压力大，建议取消。该院党委及时征求各方意见，将野营拉练纳入综合性实践教学范围，并总结了开展野营拉练的经验，推动了实践教学深入开展。
    为发挥专家智慧，该院还成立专家咨询委员会，制定了咨询章程，吸纳15名富有开创精神的专家进入决策咨询队伍，对教学改革、人才建设和工程立项等进行论证，为党委决策提供了科学依据。与此同时，该院还经常组织院党委成员深入一线调研，把基层反映作为议事决策的重要依据，使各项决策顺应群众的心愿。
    依法决策――按法规制度办事正风顺气
    几年前，该院为健全教学督导机制，返聘了十几名退休专家教授组成教学督导组，对教员每堂课综合评分，并写出书面评语向全院通报。然而，有的教研室反映个别专家打分不公正，有的教员甚至建议废止教学督导制度。
    面对这个问题，院党委认真研究后认为，教学督导制度的健康发展，只能依靠法规制度来做保证。为此，他们制定了《教学督导实施细则》，及时修改完善督导办法，消除不公正现象，既规范了教学督导，又让教员信服。
    “学院要健康发展，依法决策是关键。”为防止集体违规“闯红灯”，该院党委每次决策前都要对照政策规定议透，决策后狠抓落实确保不走样，把依法决策意识贯穿始终。去年，该院有3名团职领导干部需要调整，他们中有的是院党委成员，有的是连续多年保持先进的单位主官，院党委依据总部、空军的有关指示精神，没有被感情因素所左右，免去了3名领导的职务，迈开了中层干部队伍年轻化的步伐。
    该院还严格按照《学院党委常委议事条例》、《院首长办公会议事规则》等法规规定的程序议事决策，时间再紧不简化程序、情况再急不绕过程序、人员再分散不省略程序，有效杜绝了决策失误，推动了教学转型健康有序地发展。
    罗先泽 刘亮亮 本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
