〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会圣火采集万事俱备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗雪娟将成为中国第一火炬手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据希腊方面的安排，取火仪式将于北京时间3月24日下午6点左右在古奥林匹亚遗址内举行。按照惯例，圣火由希腊女祭司将太阳光集中在凹面镜的中央，产生高温采集而成。然后，由首席女祭司用采集到的火种点燃第一名火炬手、雅典奥运会跆拳道银牌得主、希腊名将亚历山大・尼克拉泽斯手中的火炬，后者手持火炬从古奥林匹亚竞技场跑到顾拜旦纪念碑。届时，罗雪娟就将等候在顾拜旦纪念碑下，接过奥运圣火，跑到奥林匹亚市政厅，这位在运动生涯中共获得5枚世锦赛金牌和一枚奥运会金牌的杭州姑娘，在那一刻将成为全世界瞩目的焦点。
    希腊奥委会介绍说，与往年不同的是，今年的取火仪式将出现6名男舞蹈演员，他们将组成古希腊奥运会五项比赛的场景，包括跑步、摔跤、跳远、投标枪和掷铁饼，并且有4位音乐家现场演奏。
    根据日程安排，北京奥运会圣火在古奥林匹亚采集后，14辆汽车组成的车队将护卫605名火炬手从奥林匹亚开始在希腊境内传递，整个行程将达到1528公里，历时7天。火炬接力将经过16个地区，43个城镇以及4个社区，沿途将举办29个庆祝仪式，火炬传递还将经过希腊著名的5个考古遗址。
    当地时间3月30日下午3时，圣火将抵达位于雅典市中心的1896年首届现代奥运会会场，希腊奥委会将在那里举行庆祝仪式并将圣火传递给北京奥组委，火炬随即将搭专机飞向中国。
〖-ZW/正文〗
