〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨社会秩序基本恢复正常〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日，拉萨发生极少数人进行打、砸、抢、烧破坏活动后，当地政府和有关部门采取十分克制的态度，平息了这起事件。17日起，西藏自治区和拉萨市的主要党政机关、企事业单位正常上班。
    18日上午，记者看到街上车辆和行人比前两天明显增多，公共汽车、出租车和人力三轮车在街道上正常行驶。
    拉萨的市场供应也在恢复。据西藏自治区商务厅介绍，拉萨市生活必需品市场曾因暴力事件受到影响，现在已陆续恢复供应，多家大型超市恢复营业。
    目前拉萨市铁路、民航、长短途客运运行正常。据拉萨火车站党委副书记李涵明介绍，青藏铁路的运营没有受到严重暴力事件的影响，14日以来每天进出的八次列车都是正点运行。同时，进出拉萨的民航航班都在正常运行，17日拉萨贡嘎机场起降了12架次航班，接待旅客1235人，连日来没有滞留旅客的现象发生。
〖-ZW/正文〗
