〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位成功女性的大爱追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高万升/周标/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D443〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记沈阳军区总医院副院长兼心血管内科主任韩雅玲
    人们常说家庭事业难两全。然而，沈阳军区总医院副院长兼心血管内科主任韩雅玲却是一位事业家庭双丰收的成功女性。她从一名普通护士，成长为女将军、著名心血管病介入治疗专家，女儿也学业有成，目前正在英国知名学府攻读博士学位。2月29日，她当选为“第三届中国十大杰出母亲”。
    博士母亲带出博士女儿
    从女儿两岁起，韩雅玲先后3次外出求学，一次公派出国，离家时间约有10年。在重庆、上海攻读硕士、博士那几年，韩雅玲总是将探亲假分成三四次休，定期回家看女儿，有时在家的时间还没有在火车上长。一下车，她第一件事就是到学校趴在女儿教室的窗口，偷偷地看一眼。一次，看到女儿衣服上有个破洞，她流着泪回了家。此后每逢外出学习，她都要备好一家人各个季节的换洗衣服。
    韩雅玲十分注重对女儿进行保护性“吃苦教育”。考大学时，韩雅玲说服女儿放弃在沈阳上学的想法，让她报考了西南政法大学。重庆潮湿闷热的气候环境让在东北长大的女儿很不适应。一次，到重庆开会的韩雅玲顺便去看女儿，女生宿舍楼公用厕所门口排着的长长队伍让她一阵心酸，女儿却坦然地说自己每天比同学早起床半小时，上厕所从来不用排队！
    女儿一天天长大，也从妈妈身上汲取了自强不息的精神营养。大学毕业，她取得了法学和英语双学位，目前，正在英国伦敦大学玛丽女皇学院法学院攻读法学博士学位。在国外，女儿刻苦学习并以优异成绩获得两项奖学金，博士一年级撰写的论文就被2006年欧洲知识产权年会收录并应邀到大会发言。
    “伯乐母亲”打造人才方阵
    韩雅玲像关心自己的孩子一样，关心着科室人员的成长进步，倾其所学，发现和培养人才。为了让青年骨干荆全民、王守力尽快掌握介入技术，她不仅逐个动作详细讲解，还推荐他俩远赴国外专门研修。马颖艳博士具有良好的发展潜力，韩雅玲推荐她担任住院总医师，她每一次急诊手术，韩雅玲必定在现场示范帮带，还亲自为她联系到新加坡研修。
    在心内科开展的近百项新技术中，每一项技术的率先应用，韩雅玲都是开拓者。然而，一旦这些技术成熟后，韩雅玲又毫无保留地传授给年轻一代。旋磨术、切割球囊术、药物涂层支架术……韩雅玲每进一步，都要带出一批青年骨干。许多重要的学术交流和研讨示范，韩雅玲都把年轻人推向前台亮相，遇到手术风险时，韩雅玲总是挺身而出。
    10多年来，韩雅玲带出的36名硕士、15名博士、1名博士后，都成为所在单位的专家、骨干。她所在的心血管内科医生都能熟练完成常规心血管介入手术，科室只用6年时间就完成了从普通科室到军区重点科室、全军专科中心、全军研究所的三级跨越。
    “兵妈妈”爱兵一往情深
    爱之花常开的地方，生命便能欣欣向荣。韩雅玲还特别关心家庭困难的学生和患病官兵，先后与100多名部队患者交上了朋友，帮助许多小战士改掉了不良习惯，被他们亲切地称为“兵妈妈”。
    韩雅玲每月都拿出自己的奖金资助生活困难的学生，并主动帮他们联系工作。一次，她的一个学生被车剐了一下，她忙前跑后，安排专人轮流护理，还带头捐款，像母亲一样嘘寒问暖，这位学生感动得流下了眼泪。
    2006年除夕夜，韩雅玲查房时发现，患急性心肌炎入院的战士罗春来情绪低落。她亲自制定了罗春来的治疗方案，并嘱咐大家要照顾好他。当了解到罗春来入伍以来从未与在外打工的父母见过面时，韩雅玲把他接到家中，像对待自己的儿子一样照顾他，让小罗过了一个有“母亲”陪伴的春节。
    高万升 周标 本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
