〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旗语”重返训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.16〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “旗语”重返训练场
    新闻事实
    3月5日，南京军区某防化团专业综合训练场上，一场电磁干扰下的防化保障演练正在进行。只见在传统旗语指挥下，各车组准确作业，有序顺畅。可就在两个月前，该团却在该课目的演练观摩中丢了丑。
    指挥方舱是该团新列装的信息化指挥系统。自从这一新装备落户团里，该团防化保障专业训练就开始专攻信息化，原来的旗语、信号灯都弃之不用。去年底的一次演练观摩中，附近一座通信塔架突然短路，产生了强磁场干扰，指挥方舱和各车组之间顿失联络。此时，用旗语也可实施指挥，可参演的官兵竟无一人会熟练使用旗语。
    “幸亏是在训练中丢丑，要是在战争中可要丢命！”此事对团党委“一班人”震动很大：虽然有了信息化，但传统课目训练也不能丢。该团决定，新年开训全团补训基础课目。新年专业训练时，他们对一些有价值的老课目进行了补训，并与新课目一起考。（欧阳浩 邵敏）
    就事论理 有了新技能勿丢老本领
    某大型超市招聘结算员，除了计算机考试外，还要求加考一门珠算，目的是为了在超市出现意外情况时能正常结算。相同道理，未来战场复杂万变，为了保打赢，一些传统的基础课目同样不能丢。打牢老基础，磨砺新本领，练就“双保险”，这才是打赢之道。（欧阳浩）
〖-ZW/正文〗
