〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有关部门正在依法处置拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关部门正在依法处置拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件
    达赖是长期从事分裂祖国、破坏民族团结活动的政治流亡者
    希望欧盟尊重事实共同制止达赖集团暴力犯罪行径
    据新华社北京3月18日电 （记者 林立平、荣燕）外交部发言人秦刚18日在此间表示，西藏自治区有关部门正在对近日拉萨市发生的打砸抢烧严重暴力犯罪事件依法予以处置。目前，拉萨局势已基本平稳，社会秩序已恢复正常。
    秦刚在例行记者会上回答记者有关提问时表示，拉萨市发生的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，给当地人民群众生命财产造成重大损失，使当地社会秩序受到了严重危害。“这是由达赖集团有组织、有预谋，精心策划和煽动，境内外‘藏独’分裂势力相互勾结制造的。”秦刚说。
    秦刚说，这些不法分子的行径根本不是什么“和平示威”，而是暴力犯罪。他们滥杀无辜，手段残忍，激起西藏各族人民极大愤慨和严厉谴责。西藏自治区有关部门依法予以处置，完全是为了维护社会稳定，维护国家法制，维护西藏各族人民群众的根本利益，是合理、合法的。在整个处置过程中，执法人员保持了极大克制。这次事件再一次暴露了达赖集团的分裂本质及其所宣称的“和平”、“非暴力”的虚伪性和欺骗性。
    他说，这起严重暴力犯罪事件危害一个国家的主权、安全和领土完整，危害人民群众的生命财产安全。任何一个负责任的政府，对这种暴力行为都不会无动于衷、坐视不管。中国各级政府有能力来捍卫国家主权和领土完整，有能力维护广大人民群众生命财产安全，维护社会秩序稳定。“我们希望有关国家和国际组织尊重事实，明辨是非，主持正义。”秦刚说。
    新华社北京3月18日电 外交部发言人秦刚18日在此间回答记者提问时表示，达赖不是单纯的宗教人士，而是打着宗教幌子，长期在国际上从事分裂祖国、破坏民族团结活动的政治流亡者。
    有记者问：针对近日拉萨发生的暴力事件，国际上有人称，达赖不是分裂分子。你对此有何评论？
    秦刚答：达赖不是单纯的宗教人士，而是打着宗教幌子，长期在国际上从事分裂祖国、破坏民族团结活动的政治流亡者。
    秦刚说，达赖一是不承认西藏在历史上就是中国的一部分，称西藏是被中国占领的国家；二是不承认西藏的现行制度，要推翻重来，另搞一套；三是坚持建立面积占中国领土近四分之一、历史上从来不存在的“大藏区”；四是要求中国从“大藏区”撤军；五是要把所有非藏族人从“大藏区”迁走。达赖集团所谓的“西藏流亡政府”在“西藏流亡藏人宪章”中提出，将西藏建成“联邦民主自治共和国”。
    秦刚表示，达赖几十年来的言行表明，他从未真正放弃分裂主张、停止分裂活动。拉萨发生的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，就是达赖集团精心策划和煽动的，再次暴露了达赖集团的分裂本质，也暴露了达赖集团所宣称的“和平”、“非暴力”的虚伪性和欺骗性。
    据新华社北京3月18日电 外交部发言人秦刚18日就欧盟发表有关西藏形势的主席国声明答记者问时表示，希望欧盟尊重事实，明辨是非，与国际社会一道，共同制止达赖集团的暴力犯罪行径。
    秦刚说，我们注意到欧盟就西藏形势发表的主席国声明。中方已多次向欧盟及其成员国通报了拉萨发生的打砸抢烧严重暴力犯罪事件真相，以及西藏自治区有关部门依法予以处置的有关情况。这一事件是由达赖集团有组织、有预谋、精心策划和煽动，境内外“藏独”分裂势力相互勾结制造的，再次暴露了达赖集团的分裂本质及所宣称的“和平”、“非暴力”的虚伪性和欺骗性，是对基本人权和自由原则的严重践踏。
〖-ZW/正文〗
