〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新征程上团结奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十一届全国人大一次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圆满完成各项议程，胜利实现重大使命，第十一届全国人民代表大会第一次会议在北京闭幕。
    这次大会的议程十分重要，事关党和国家工作全局。近3000名来自全国各地区、各民族、各方面的人大代表，以主人翁的高度责任感和使命感，认真行使职权，积极建言献策，使会议通过的各项决议和决定，充分体现了党的主张和人民意志的统一，完成了全国各族人民的重托。
    大会审议和批准了政府工作报告和其他重要报告。代表们认为政府工作报告总结了在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，五年来我国改革开放和现代化建设取得的重大成就和有益经验，明确了今年政府工作的基本思路和主要任务，求真务实，催人奋进，是一个推动科学发展、促进社会和谐、关注改善民生的好报告。代表们认为过去五年十届全国人大常委会做了大量卓有成效的工作，全国人大常委会工作报告总结成绩实事求是，分析问题恰如其分，从理论与实践的结合上回答了坚持和完善人民代表大会制度的若干重大问题。大会审议和批准了国务院机构改革方案，代表们认为方案坚持积极稳妥的方针，着力转变政府职能，优化组织结构，规范机构设置，完善运行机制，迈出了深化行政管理体制改革的重大步伐。大会选举和决定了国家机构新一届领导成员，进一步优化了结构，增强了活力，适应了新形势新任务的要求，为实现党的十七大提出的战略任务提供了重要的组织保证。
    这是一次高举中国特色社会主义伟大旗帜、全面贯彻落实党的十七大精神的大会，是一次凝聚人民群众意愿、体现科学发展共识的大会，是一次与时俱进、民主团结、求实鼓劲，激励全国各族人民奋力夺取全面建设小康社会新胜利的大会。大会取得的重要成果，必将对继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，产生重要作用和深远影响。
    坚定不移发展社会主义民主政治，是发展中国特色社会主义的重要内容。人民代表大会制度是中国人民当家作主的根本途径和最高实现形式，是党对国家和社会事务实施领导的政权组织形式，也是党在国家政权中充分发扬民主、贯彻群众路线的最好实现形式。发展社会主义民主政治，走中国特色社会主义政治发展道路，关键是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一。必须坚持和完善人民代表大会制度，不断扩大人民民主，保证人民当家作主，最广泛地动员和组织人民依法管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业，更好地保障人民民主权利、维护社会公平正义。
    今后五年是全面建设小康社会的关键时期。新的时代条件、新的目标任务，对坚持和完善人民代表大会制度、加强和改进人大工作提出了新的更高要求。要坚持正确的政治方向，增强工作实效，提高依法履职能力。以完善中国特色社会主义法律体系为目标，着力加强社会领域立法，继续完善经济、政治、文化领域立法，积极推进科学立法、民主立法，不断提高立法质量；以增强监督实效为核心，贯彻落实监督法，着力推动带有全局性、普遍性、倾向性问题的解决，保障党和国家大政方针贯彻落实，保障宪法和法律正确实施。要加强同人大代表的联系，不断提升服务保障水平，保证人大代表依法集体行使权力，充分发挥作用。要加强人大常委会自身建设，充分发挥专门委员会作用，严格依法按程序办事，自觉接受人大代表和人民群众监督，努力把全国人大及常委会工作提高到一个新水平。
    为了进一步做好人大工作，各级人大及其常委会必须自觉坚持党的领导，把党的领导贯穿于人大依法履职的全过程、落实到人大工作的各方面。各级党委要从思想上、政治上、组织上全面加强和改善对人大工作的领导，研究分析人大工作面临的新情况，有针对性地解决人大工作遇到的新问题，支持人大依法履职，善于使党的主张通过法定程序成为国家意志。行政机关、审判机关、检察机关要忠实履行宪法和法律赋予的职责，自觉接受人大及其常委会的监督。共同把人民代表大会制度坚持好、完善好，把依法治国基本方略贯彻好、实施好，把最广大人民的根本利益实现好、维护好。
    前景无比美好，事业催人奋进。在新的征程上，让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，努力在继续解放思想上迈出新步伐、在坚持改革开放上实现新突破、在推动科学发展上取得新进展、在促进社会和谐上见到新成效，开创中国特色社会主义事业新局面，谱写人民美好生活新篇章。
    （新华社北京3月18日电）
〖-ZW/正文〗
