〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多才多艺双胞胎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆军区某边防团新兵二营，双胞胎兄弟刘大双和刘二双是战友眼中的“明星”。
    这对双胞胎去年从辽宁锦州入伍，他们的父母是音乐教师，兄弟俩受家庭熏陶，打小就学会了吹拉弹唱。在入伍后的一次才艺展示会上，大双和二双接连登台献艺，表现得很抢眼，俩人几乎联手演了一台晚会。连队干部发现了他们的才能后，特意为他俩找来架子鼓、萨克斯和长号等乐器，兄弟俩爱不释手，一有时间就拿起来演奏，吸引了很多官兵围观欣赏。
    多彩的新兵生活使刘大双和刘二双有了更多激情和灵感，连队俱乐部成了他俩施展才华的“梦想剧场”，兄弟俩活跃在连队俱乐部、宿舍和训练场，时常给官兵带来欢乐和笑声。
    刘大双和刘二双不但会演节目，还会搞创作，他俩将新兵生活编排成快板和相声等节目，将流行歌曲改成反映新兵生活的歌曲，新兵们都争着学唱。在一次连队举行的周末晚会上，笔者亲眼目睹了这对双胞胎的风采，兄弟俩一会儿唱歌一会儿跳舞，一会儿吹萨克斯，一会儿打架子鼓，忙得不亦乐乎；俩人表演的东北“二人转”活泼风趣，颇具专业水平，尤其是模仿赵本山的一段双簧，滑稽幽默，惹得官兵捧腹大笑。
    有新兵过生日，他俩就用优美的歌声送去祝福；哪个班比赛拿了名次，也会被邀请去庆贺一番。新战士张强说：“这兄弟俩太有才了，给我们的生活带来了很多快乐。看了他俩的节目，心情特别愉快。”（朱生兴）
〖-ZW/正文〗
