〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军校教授的三个讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警工程学院基础部制图教研室主任马一民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D443〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前当选“中国十大杰出母亲”的武警工程学院基础部制图教研室主任马一民，在教师的岗位上已经辛勤工作了近20年，她不但教学科研创佳绩，还在不同的讲台上以不同的方式，传达着对学员、对女儿、对战友的真挚之爱。
    教学讲台：把学习变成学员的享受
    1997年，马一民刚刚给学员开《画法几何》课时，由于课程枯燥，课堂上经常有学员打瞌睡。“不能根据学生的需求调整授课方法，是老师的悲哀。”为此，马一民率先在学院学习多媒体课件的制作，搬上课堂后收到了意想不到的效果。
    从此，马一民的教学改革一发而不可收：课堂上，复杂的原理和技术难点通过三维动画等手段，学员一看就明白；一项项枯燥乏味的规定条文，变成了一个个生动有趣的画面；当课堂气氛比较沉闷时，她会配上一段精彩而幽默的小调……“快乐教学法”受到学员的热烈欢迎，1999年，马一民获得武警部队首届“优质大课”比赛三等奖。她指导过的28队女生班7名女生还全部考上了硕士研究生。
    家庭讲台：让女儿学会打理人生
    1998年9月，马一民刚上小学的女儿马希霖就有了自己的账本，上面清楚地记着她购买铅笔、橡皮等开支情况。到现在，马希霖已经有了大大小小10个账本，收入是压岁钱、父母给的零花钱，花费主要是捐款、帮助困难同学、购买文具、同学过生日、交纳学费、给爸妈购买衣物等。
    马一民为何对宝贝女儿这样要求？每天记账不感到烦琐吗？面对这些疑问，小希霖说：“每天都能审查自己是否浪费了爸妈的血汗钱，怎能说是烦琐呢？何况‘小金库’钱虽然不多，但可以按照我的心意打理，何乐而不为呢？”马希霖没有QQ号，没有手机，但她从小学就开始读四大名著，初中时世界名著已读了20多本，一些段落她能随口背诵。
    1998年希霖的姥姥病危，马一民所在教研室老主任也病重，马一民三天两头带着她到两位老人所在的医院探望，甚至在医院整夜照顾他们。希霖完全读懂了妈妈的心：“她是在悄悄告诉我，要尽自己最大的能力帮助需要帮助的人。”
    “让女儿自己学会打理人生。”这是马一民培养女儿的心得。小学四年级时马希霖通过了剑桥英语二级，初中二年级通过英语四级，并通过国家英语等级三级考试，多次在全国美术比赛中获奖，12岁考入西安市排名第一的高新一中就读，成绩一直保持在前三名。
    人生讲台：德为人师行为人范
    去年，马一民担纲的陕西省某自然基金研发项目到了收尾的时候，在有关部门组织的鉴定会上，专家们认定完全可以申报一等奖。报奖时，马一民毫不犹豫地将合作研发的一个年轻同事的名字排在最前面。面对赞誉她说：“老同志关键时刻发扬风格，为年轻人成长进步搭桥，这是积德。”
    荣誉上“退避三舍”，工作上却勇站排头。“工程机械效益评价指标模型”项目研究正在进行，课题涉及工程原理、机械使用等多方面专业知识，没有相关文献可以借鉴，难度系数之高超出想象。面对如此庞大的系统工程，马一民和同事开始了漫长的研发攻关。为了得到可靠数据，她曾冒着严寒在室外连续工作3昼夜，也曾在酷暑中连续奋战20多天，课题终于取得突破。
    近年来，马一民先后参与完成陕西省自然基金研发项目1项，国家863项目2项；在全国性刊物以及会议上发表交流论文50余篇，主编、参编专著教材10余部。
    崔继承 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
