〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱无言情至真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8684部队官兵座谈文献纪录片《情归周恩来》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄定龙/吴定之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念周恩来同志诞辰110周年之际，央视电影频道播映了中央新闻纪录电影制片厂拍摄的大型文献纪录片――《情归周恩来》。这部电影从周恩来和邓颖超的爱情这一独特的角度切入，以周恩来和邓颖超生平的影像资料为依托，真实再现了内心情感丰富的共和国第一任总理的形象。近日，武警8684部队组织官兵对这部文献纪录片进行了座谈。座谈中，官兵们发言踊跃，充分表达了对周总理无限的热爱和无尽的追思。
    尹方（部队长）：我从影片中看到周恩来自喻或喻人的4种动物――孺子牛、毛驴、蜜蜂、春蚕，久久难以释怀。这4种动物虽然形态各异，但它们身上体现出来的牺牲奉献精神却是一致的。这不正是周恩来高尚人格的生动体现和光辉写照吗？在周恩来身上，集中体现了中华民族千百年来的传统美德和共产党人的优秀品德。他既是革命家的典范，也是普通人的典范。他一生大公无私，清正廉洁，光明磊落，谦虚谨慎，鞠躬尽瘁，死而后已，他为人民呕心沥血，献出了一切，却从不要求丝毫回报和点滴特权。他最后的请求和惟一的愿望只是悄悄地、不留痕迹地把自己的骨灰撒在祖国的江河大地上。人生自古谁无死，活在人心便永生。周恩来生前从来不准别人颂扬他一字一句，去世后也没有供人瞻仰的陵墓。然而，他的丰功伟绩和高风亮节，却世世代代铭刻在中国人民的心中！
    郑毅（政委）：每次看到关于周总理的纪录片总会肃然起敬，每次看到十里长街送总理的场景都会感到鼻子发酸。这次观看《情归周恩来》依然是这种感觉。这部影片中有很多以前没有看到过的镜头，尤其是他与邓颖超同志的感情世界，很令我感动。在周总理面前我常常会感到自己很渺小，可以用这样一句话来形容：周总理是我们中华民族传统美德的化身，他们夫妇是全体党员干部学习的榜样。胡总书记倡导党员干部要自觉讲党性、重品行、做表率，如果每个党员干部都能把周总理的光辉一生作为自己的参照系，学习他立党为公的革命精神，高尚的传统美德，高雅的情趣爱好，全面的综合素养，以身作则的扎实作风，大公无私的奉献精神，我们这个党就能永远得到人民的拥护和爱戴。
    闻问（干部股长）：从这部影片中我深切地体会到：在妻子眼里，周总理是温情的丈夫；在人民眼里，周总理是体察民意的好总理；在朋友身边，周总理是可以信任的知己；在国家利益面前，周总理是忠诚的卫士；在民族文化的传承上，周总理又是完美化身。他是付出爱最多也是得到爱最多的人，他的一生是在用无限的真情书写人间的大爱。
    程晚霞（连长）：有人说“没有比脚更长的路，没有比人更高的山”，周总理用他的脚丈量人生，用他的一生服务祖国和人民。看了这部影片之后，我深感自己肩上担子的分量，我们应当继承周总理的遗志，更扎实地工作，以自己的模范作用带领官兵克服种种困难，完成好各项任务，为祖国的建设贡献力量。
    李立勇（战士）：观看《情归周恩来》，回首周总理精彩壮阔的一生，不禁让人潸然泪下，模糊的双眼中，他的相貌依旧清晰伟大。我们可能会因为自己没能经历烽火连天的年代而遗憾，但应当为有幸投身警营维护社会稳定尽职尽责而骄傲，观看这部纪录片，相信我们会站得更高，走得更远。
    刘树溶（战士）：母爱之所以伟大，在于她无私；伟人之所以流芳百世，是因为爱海滔滔，惠泽无边。从战争的硝烟中走过来的周总理，深知民众的疾苦。他在日理万机的空闲之余，不忘到乡村看望农民兄弟，尝尝粗茶淡饭，时刻眷恋着人民群众；在生产建设工地，他说要让生产服从安全，保证工人的生命要紧；在自然灾害面前，他迎风挺立和群众一起并肩抗灾，他鞠躬尽瘁，把毕生心血献给了国家和人民。他与邓颖超54年的爱情生活，相爱终生，没有华丽的言语，没有山盟海誓，惟有平凡的坚守，却使炙热的爱情闪闪发光。
    周卫标（战士）：看了《情归周恩来》，周总理崇高的人格魅力令我震撼，他的人格是清水、是号角、是战鼓，清水是纯洁的，号角是响亮的，战鼓是奋进的，总理的一生为共产党人竖起了一面镜子。他始终以“关爱、公平、尊重”的原则对待身边的每一个人，他把忠诚献给了人民，把真爱交给了亲人，把挚爱交给了战友，把热爱投入了工作，以“真心、信心、专心、恒心”的态度对待每一项工作。总理的美德值得我们铭记一生、学习一生。
    杨镇璋（战士）：《情归周恩来》这部纪录片突出一个“情”字，再把所有的情用一个“归”字点缀，聚集到周恩来这位开国元勋的身上，的确很有分量。观看《情归周恩来》之后，我深深地体会到了情的至高至纯，周总理对人民的关心同情，对结发妻子坚贞不渝的爱情，对出生入死战友的友情，对家人的亲情，这些“情”就是一个伟人的真实写照。周恩来总理把他一生的感情，投入到工作中、生活中，无私地奉献给了人民，他用情照亮了祖国大地，用情带领着中国人民创造了一个又一个辉煌。
    （黄定龙、吴定之整理）
    （题图为《情归周恩来》中的一个镜头。）
〖-ZW/正文〗
