〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一届全国人大一次会议举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝总理回答中外记者提问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月18日电 国务院总理温家宝和副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山，18日上午应十一届全国人大一次会议新闻发言人姜恩柱的邀请，与采访两会的中外记者见面，并回答记者的提问。
    温家宝总理首先向中外记者介绍了各位副总理。他说，第十一届全国人民代表大会第一次会议闭幕了，会议产生了新一届政府。现在我把和我一同出席这次记者招待会的各位副总理向大家介绍一下：坐在我旁边的是李克强，他是我们副总理中最年轻的，也是中共中央政治局常委。这位是回良玉，大家都熟悉了，他是上届政府的副总理，这次是连任。我们还有两位新任副总理，一位是张德江，一位是王岐山，他们都曾经担任过“地方大员”。
    凤凰卫视记者：上届政府曾经遇到两次令全球华人为之牵挂的突发性灾害。5年前，新任总理的您经历了“非典”，人们还不知道您当时的心路历程。5年之后，突如其来的南方冰雪灾害，人们又看到您走在抗击雪灾的前线，这场灾害让您感受到了什么？未来5年您将还会面临什么样的挑战？
    温家宝：5年已经过去了，“行事见于当时，是非公于后世”。历史是人民创造的，也是人民书写的。一个领导者应该把眼睛盯住前方，把握现在，思考未来。我脑子里在盘旋四件事情：
    第一，要使中国的经济继续保持平稳较快发展，同时有效地抑制通货膨胀。这就必须解决经济发展中的不稳定、不协调、不可持续的问题。目前最大的困难是物价过快上涨和通货膨胀的压力，隐藏的风险是经济可能出现的波动，我们必须在这两者之间走出一条光明的路子。
    第二，经济体制改革和政治体制改革要有新的突破。这就必须解放思想。解放思想需要勇气、决心和献身精神。解放思想和改革创新，如果说前者是因的话，后者就是果。5年前，我曾面对大家立过誓言：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”今天我还想加上一句话，就是“天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤”。
    第三，要推进社会的公平正义。如同真理是思想体系的首要价值，公平正义是社会主义国家制度的首要价值。公平正义就是要尊重每一个人，维护每一个人的合法权益，在自由平等的条件下，为每一个人创造全面发展的机会。如果说发展经济、改善民生是政府的天职，那么推进社会公平正义就是政府的良心。
    第四，要加强社会主义精神文明建设。如果我们的国家有比黄金还要贵重的诚信、有比大海还要宽广的包容、有比爱自己还要宽宏的博爱、有比高山还要崇高的道德，那么我们这个国家就是一个具有精神文明和道德力量的国家。
    朋友们，我想对你们说：为了国家的富强，为了社会的公平正义，为了让人们幸福快乐地过得更好，为了让孩子们上好学，为了使我们的民族在世界赢得应有的尊严，我愿献出我的全部心血和精力。
    人民日报记者：两会期间，人民网和其他十多家网站都做了“两会关注热点”或者“我有问题问总理”的网上调查。参与网民达数千万，提出的问题超过百万。大家关注度最高的是物价问题。您在报告中提出，今年物价涨幅控制在4.8％左右。请问总理，新一届政府将采取哪些措施确保实现这个目标？
    温家宝：两会期间我一直在上网。广大网民向我提问题、提建议，甚至为我分忧，多达数百万条，参与的恐怕有上亿人。这么多群众以如此高的热情关注两会，特别是关心政府的工作，使我深受感动。他们的意见、批评都是对政府的信任、支持、鼓励和鞭策。我一边看网，一边脑子里想起一段话，就是“民之所忧，我之所思；民之所思，我之所行”。群众之所以用这么大的精力来上网写问题、提建议，是要政府解决问题。在这里我不可能一一回答大家的问题。确实，在众多问题中，排在第一位的是物价问题。去年下半年以来，物价上涨过快，给群众生活特别是低收入群体的生活带来很大的困难。如何控制物价过快上涨，抑制通货膨胀，不仅是老百姓关注的问题，也是政府的重要任务。我们提出了今年CPI确定为4.8％左右的预测目标。说句老实话，实现这一目标是不容易的，特别是今年头两个月我们遇到了历史上罕见的冰雪灾害，这就给控制物价带来更大的压力。但我们依然没有改变这个目标，主要出于两点考虑：第一，它表明政府的决心，要把控制物价和抑制通货膨胀作为今年政府工作的首要任务。第二，它稳定老百姓对物价的预期。在物价上涨较快时，人们对物价的预期比物价上涨本身更可怕。我们之所以提出这样的目标，也是有根据的。现在我们的粮食储备还是在1.5亿吨到2亿吨之间，主要工业品供过于求的局面没有改变。只要政策得当，措施有力，我们完全有信心控制物价过快上涨的局面。
    美国有线新闻网记者：我知道，您的任务是世界上最艰巨、也是最庞杂的。我想提出两个问题，这两个问题都涉及到英文字母“T”打头的问题。一个就是西藏问题，我们知道最近在西藏发生了暴力事件，有人指责镇压了和平的示威游行，达赖也指责中国在进行所谓的“文化灭绝”，甚至有些人呼吁要抵制北京的奥运会，您对这样一些说法和指责有何评论？第二个问题是台湾问题。您多次说过，中国绝不容忍台湾“独立”，很快台湾地区将举行选举和公投，如果公投当中的议案被通过，也就是说选民通过选票认为应该以“台湾”的名义申请加入联合国的话，中国政府是否会认为这等同于事实上的“台独”宣言？是否会采取行动来制止这一做法？另外，现在陈水扁即将下台，您认为是否您和未来台湾新的领导人进行对话会出现更为光明的前景？
    温家宝：你提的这两个问题都是涉及中国的统一、主权和领土完整的问题。首先，我回答一下关于西藏的问题。最近在西藏，主要是在拉萨发生了打、砸、抢、烧事件。详细情况，昨天西藏自治区政府领导人已经向记者做了通报。在这起事件中，极少数人打伤以至致死无辜群众，手段十分残忍。他们砸毁车辆和公用设施，烧毁民房、商店和学校。这起事件严重破坏了拉萨正常的社会秩序，给拉萨市人民群众生命财产带来极大的损失。我们有足够事实证明，这起事件是由达赖集团有组织、有预谋、精心策划和煽动起来的。这就更加暴露了达赖集团一贯标榜的“不追求独立”、“和平对话”是一派谎言。伪善的谎言掩盖不了铁的事实。当地政府和有关部门依照宪法和法律，采取十分克制的态度，迅速地平息了这起事件，维护了拉萨以至西藏各族人民的利益。我想在这里回答你，从西藏和平解放、实行民主改革到现在，西藏在进步、发展。那种所谓“中国政府灭绝西藏文化”，完全是造谣诬蔑。我们不仅有能力维护西藏的稳定和正常的社会秩序，而且要继续支持西藏的经济发展和社会进步，提高西藏各族人民的生活水平，保护西藏的文化和生态环境。这个立场是不会动摇的。
    第二，关于台湾问题。我所关心的是要维护台海的和平与稳定，促进两岸关系和平发展，这应该成为两岸关系的主题和主旋律。我们之所以反对“入联公投”，就是因为如果这样一些主张得逞的话，它将改变大陆和台湾同属于一个中国的现状，势必冲击两岸关系，势必危害两岸人民的根本利益，势必造成台海局势的紧张，破坏台海和平以至亚太地区的和平。我在这里想再一次重申，凡属涉及中国主权和领土完整的事，必须由包括台湾同胞在内的全中国人民共同决定，任何人想把台湾从祖国分割出去都是不会得逞的，也是注定会失败的。我还想强调，我们希望在一个中国的前提下，尽早地恢复两岸对话与谈判，什么问题都可以谈，包括结束两岸敌对状态这样重大的问题。
    英国金融时报记者：我有两个问题，其中一个问题英文字母打头是“T”。上一次中国面临高的通货膨胀压力，差不多是在上世纪90年代中期。当时中国采取的对策就是放缓经济的增长。所以这次我们想请教总理，中国面临同样的压力，是否也打算放缓经济的增长？如果这样做，意味着增加失业，使更多的人失去工作。第二个问题是您在开场白当中提到了一句话“祖宗不足法”，我记得中国从来没有和达赖喇嘛进行过直接的对话，但我们要看一看世界其他国家和地区处理类似事务的时候，比如说在南非、北爱尔兰，当时都有一些具有远见卓识的领导人主动与他们过去的敌人或者是反对者进行对话，所以我想问的是，如果达赖喇嘛不寻求西藏独立的话，中国是否有这样的远见卓识邀请他到北京来进行直接对话？
    温家宝：我们在确定今年的经济政策时，提出“两个防止”。第一个防止就是要防止经济增长由偏快转为过热，这样才能使我们更好地解决经济运行中的一些问题。但是中国是一个有13亿人口的发展中国家，我们还必须保持经济有一定的发展速度来减轻就业的压力，通过发展解决前进中的问题。我们必须在经济发展和抑制通货膨胀之间找出一个平衡点。现在我们提出经济增长的预期目标是8％左右，而居民消费价格总水平控制在4.8％左右，就是想找到一个平衡点。我深知这件事情的困难。我曾经讲过，今年恐怕是中国经济最困难的一年。难在什么地方？难在国际、国内不可测的因素多，因而决策困难。我们必须密切关注经济局势的变化和走势，及时、灵活地采取对策，并且把握宏观调控的节奏、方向和力度，使经济既保持平稳较快发展，又能解决大约一千万就业人口的问题，还能有效地抑制通货膨胀。至于结果怎么样，要到明年的3月份我再给各位回答。但是我有一个信念，就是事不避难、勇于担当、奋勇向前。
    关于第二个问题，我们多次郑重地申明，如果达赖放弃独立的主张，承认西藏是中国领土不可分割的一部分，承认台湾是中国领土不可分割的一部分，停止一切分裂破坏活动，我们同他对话的大门始终是敞开的。这一条是我们提出的，至今也没有改变。但是最近发生的事件，恰恰证明在这两个关键性的问题上他的虚伪面目。即使这样，我还想重申，我们原有的主张，说话是算数的，关键是要看他的行动。我想反问一句，在拉萨制造这样骇人听闻的事件，甚至妄想在中国其他一些地区也制造类似的事件，在国际上组织一些人冲击中国的使领馆，难道都同他无关吗？我们看待达赖，不仅要看他说什么，而且要看他做什么。
    中央电视台记者：刚才总理说领导者的眼睛要盯住前方。总理在政府工作报告中谈到2008年的工作，这是比较近的前方，而本届政府所面对的5年是更远的前方。未来5年，中国经济社会发展的目标是什么？在目前宏观调控难度加大的情况下，怎样保证经济增长的速度不出现大的波动？
    温家宝：我去年曾经说过，我这个人是一个充满忧患意识的人。我认为“患生治”。未来的5年是中国实现全面小康的关键时期，我们充满机遇和希望，但也面临困难和艰险。我在报告中只讲到2008年的任务，没有讲今后5年的打算。因为在做政府工作报告时，新一届政府还没有组成。现在，我确实应该考虑今后5年的任务。我在想，在今后的5年，要使中国经济有一个更大的发展，使人民生活有一个更大的提高，使社会公平正义有一个更大的推进，使改革开放迈出更大的步伐。首先，经济要保持平稳较快发展，抑制通货膨胀。这不是一年的任务，而是五年的任务。第二，要在结构调整和经济发展方式的转变上有新的突破。重点抓好两个环节：就是扩大内需和自主创新。第三，有三件工作必须紧紧抓住：一是大力加强农业，特别是增加农业的投入，使粮食和主要农产品保持稳定增长，使农民收入保持稳定提高。二是继续实行积极的就业政策，5年内要解决大约5000万人的就业问题。三是努力实现“十一五”确定的节能减排目标，使生态环境有一个明显的改善。第四，在社会发展和改善民生上，我们准备建立四个体系：义务教育的经费保障体系、覆盖城乡的医疗卫生服务体系、以廉租房和经济适用房为主的城市住房保障体系，以及包括失业、养老、医疗、最低生活保障为主要内容的社会保障体系。为此，我们需要继续加强和改善宏观调控，更充分地发挥市场配置资源的基础性作用，继续推进改革，包括农村改革、企业改革、金融改革、财税改革和政府自身改革。
    德新社记者：刚才听了您对西藏问题的回应，我还想问一句，在西方世界也有一些人对抵制奥运会提出了质疑。您对此有何评论？
    温家宝：在中国举办奥运会，是全世界人民的盛事。我们要秉承奥运会的宗旨，就是不能把奥运会政治化。其实记者先生已经看出了西藏最近出现这一事件的本质。他们就是想煽动破坏奥运会，企图达到他们不可告人的目的。我想在这里重申一下，中国是一个具有五千年文明历史的国家，举办奥运会是多少代人的梦想。我们希望通过奥运会在中国举办，加强同各国人民之间的友谊和合作。我们希望把奥运会办得更好一些，让运动员满意，让世界人民满意。我们还是一个不发达的国家，我们难免在筹备奥运会的工作中存在这样那样的问题。但是，中国人想把奥运会办好这颗心是真诚的。我相信，13亿人民微笑着面对世界，全世界人民也会微笑着对待中国。
    台湾工商时报记者：这两年来，两岸关系虽然起伏很大，但是，两岸经贸关系的互动越来越频繁，大陆经济发展和一些宏观调控政策对台湾的资本市场也有一定程度的影响。再过几天，台湾内部要有一个变化，台湾老百姓对于这个变化的看法是，不管是什么人当选，他们都希望台湾的未来能够更好，台湾的经济发展更好，至少在区域经济竞争中不要再落后。请问总理，3月22日之后，大陆方面有没有可能和台湾在经贸合作方面有进一步的往来？大陆是否会对台湾实施更多的经贸优惠政策？比如两岸能不能协谈类似CEPA这样的协定，或者大陆开通“直通车”来提振台湾的资本市场？
    温家宝：请记者女士转达我对台湾同胞的问候。正如你所说的，两岸经贸关系这些年有很大的发展，这符合两岸人民的根本利益。关于进一步发展两岸经贸关系，我在政府工作报告中已经讲得很清楚了，就是继续推进两岸经贸交流，特别是尽快实现直接“三通”。加强两岸经贸关系，可以用八个字来概括，就是“加强合作、互利共赢”，这是一条根本原则。我们在认真地履行自己的诺言，凡是对台湾同胞有利的事，我们一定要努力去做，而且要把它做好。从2005年到现在，我们对台湾同胞实施了大约60项优惠政策措施。为了台湾同胞的利益，我们甚至愿意作出必要的牺牲，比如说大陆与台湾的贸易，台湾保持着多年的巨额顺差。2007年两岸贸易额超过1200亿美元，台湾的顺差超过700亿美元。台湾至今限制大陆产品进入岛内，多达2000多种。即使这样，我们对台湾还是放开市场，包括农产品市场。在台湾同胞最困难的时候，我们主动来帮助同胞销售水果等农副产品。至今台湾还限制大陆的企业到台湾投资，而台湾进入大陆的企业已经多达7万多家，投资金额460亿美元，如果加上通过第三方进入中国大陆的投资超过700亿美元。我是一个爱国主义者，我脑子里总是在想：“一心中国梦，万古下泉诗”、“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”。我们将继续扩大同台湾经贸交流的范围，包括投资、贸易、旅游、金融，提高合作的层次。在这些问题上，我们都可以本着平等互利的原则来进行协商。这样做，实际上是发挥了两岸互补和互利的优势。
    路透社记者：今天有一个叫胡嘉的人正在北京接受审判，他的罪名是“颠覆国家政权”。我在此想请教的是，现在国际上有舆论批评中方在奥运会召开之前，进一步加大对一些持批评意见的人的逮捕力度。您有何评论？中国还没有批准《公民权利和政治权利国际公约》，我想问一下，中方是否打算在北京奥运会召开之前批准《公民权利和政治权利国际公约》？
    温家宝：您所提到的是个案问题。我明确地讲，中国是法治国家，这些问题都会依法加以处理。所谓在奥运会之前抓捕异见人士，纯属无中生有，完全是不存在的。我们在积极推进政治体制改革，包括司法制度的改革。司法制度改革最根本的目标就是实现司法公正，这就需要保持司法的独立。我国司法制度改革已经迈出了较大的步伐，比如我们把死刑的核准权统一收归最高人民法院行使，并且严格地限制判处死刑。你提到的《公民权利和政治权利国际公约》，我们正在协调各方，努力地解决国内法与国际法相衔接的问题，尽快批准这个条约。
    中央人民广播电台记者：这次国务院机构改革是1982年以来的第六次政府机构改革，人代会已经批准了这个方案。请问总理，下一步政府将如何实施这个方案？特别是政府，包括地方政府在内，将怎样加强自身建设，构建服务型政府？
    温家宝：关于政府改革和机构改革，我们已经讲了很多。我今天就你这个问题再讲三个方面的看法：
    第一，政府及其所有的机构都是属于人民的，遵守宪法和法律是政府工作的根本原则。政府的任务就是保护人民的自由、财产和安全。我们所说的公共服务，就是要为人民的根本利益服务。我们要在继续加强经济调节、市场监管的同时，更加重视社会管理和公共服务。
    第二，要使政府的工作在阳光下运行，这就需要公开、透明。只有政府了解基层和群众的情况，它才能够进步；也只有人民了解政府作为的真实情况，人民才能给政府以有力的支持和合理的批评。我和我在座的同事们都懂得一个道理：只有把人民放在心上，人民才能让你坐在台上。
    第三，我想讲一个公共财政的问题，这是很少涉及的问题。我们要推进财政体制改革，使公共财政更好地进行结构调整和促进经济发展方式的转变，更好地改善民生和改善生态环境。
    其实，一个国家的财政史是惊心动魄的。如果你读它，会从中看到不仅是经济的发展，而且是社会的结构和公平正义的程度。在今后5年，我们要下决心推进财政体制改革，让人民的钱更好地为人民谋利益。
    法新社记者：现在我想在座的很多人都希望能够去拉萨亲眼看一看那里到底发生了什么。现在不允许外国人前往西藏，而且有一些在西藏的外国人已经被逐出了西藏。所以我们特别希望能够有独立的媒体或者独立的人士去拉萨，现场评估当地发生的一切。对这样的呼声，总理您有何评论？做何反应？我们想知道，如果中方对自己所提供的事实真相如此有信心，为什么不允许外国或者独立人士前往西藏？
    温家宝：我们理解各国新闻媒体对拉萨局势的关注。我可以向大家讲，拉萨这起事件已经基本得到平息。拉萨必将是开放的。我们会考虑组织境外的媒体去实地考察那里的情况。
    美国彭博新闻社记者：今天早上亚洲股市下滑，上海跌了3％，香港跌了1.7％，美元兑日元跌到了12年的最低点，人民币兑美元上升到了2005年以来的最高点。今年的中国经济发展将会需要寻求一个平衡点。请问您会实施什么样的货币政策和汇率来达到这个平衡点，既保证中国经济有适当的增长，又能够在全球经济下滑的时候负起应有的责任？在1997年、1998年亚洲金融风暴的时候，中国人民币汇率并没有放开，给亚洲地区吃了一颗定心丸。今天，在全球经济下滑的时候，中国会不会更大幅度地放开人民币的汇率？
    温家宝：最近因为美国次贷危机的影响，造成美元贬值，美联储几次降息，石油价格居高不下，已经达到每桶110美元，这对世界的股市也造成很大的影响，出现了震荡。我对世界经济特别是美国的经济十分关注，并且深感忧虑。中国实行从紧的货币政策和稳健的财政政策，是从中国的实际出发，主要是固定资产投资增长过快、货币信贷投放过多、外贸顺差过大。中国经济已经走入全球化，世界经济的各种变化不可能不反映到中国经济上来。因此，我们在实行这些政策的同时，要密切关注国际经济的走势，根据形势的变化，灵活、及时采取相应的对策。我们实行政策的效果，要从中长期来看，短短一两个月还很难看出来。我现在所忧虑的是，美元不断贬值，何时能够见底？美国究竟会采取什么样的货币政策，它的经济会走到什么地步？关于人民币汇率形成机制的改革，我们汇率的形成是依照市场供求变化，并参照一篮子货币加以确定。到目前为止，两年多来，人民币对美元已经升值15％，而且最近升值的幅度越来越大。我们在采取多种货币手段时，必须权衡利弊，综合研究、综合考虑。因为无论是利率的变动还是汇率的变动，都会有有利的一面，也有有害的一面。我深知，这对中国是极大的考验，但是我可以向大家讲明一点，就是中国经济的基本面是好的，中国市场的潜力，特别是农村市场的潜力还是巨大的。我们在发展的过程中有着很大的回旋余地，这是中国的优势。因此，我们对中国经济的发展抱有信心。
    新华社记者：政府工作报告在总结过去五年工作经验的时候，把“必须坚持解放思想”放在六条经验之首。请问总理，继续解放思想对于经济、社会发展有什么现实针对性？另外，今年是改革开放30周年，两会期间，海内外舆论对我国的改革开放进程和下一步的走向十分关心，总理刚才讲到新的五年的财政体制改革方向，在您新的五年任期内还有没有其他改革开放的突破点？下一步深化政治体制改革有什么样的考虑？
    温家宝：我想集中回答一下关于解放思想的问题。一般的道理大家都知道。我从中国的文化、传统和历史上讲一点自己的看法。我一直很欣赏两句话：一句话来自《诗经》，一句话来自《诗品》，就是“周虽旧邦，其命惟新”；“如将不尽，与古为新”。中国是一个既老又新的国家，五千多年来，中国的前进是同它不断的变革、维新分不开的。就是在30年前，邓小平先生提出来要“解放思想，实事求是，团结一致向前看”，从而推动了中国的改革开放事业。有人可能会问解放思想和改革开放还要进行多久，我可以明确告诉大家，将永不停止，一直到中国现代化成功，到那时也还需要解放思想。新时期的解放思想应该突出哪些方面呢？我想有三点：第一，要继续破除迷信，反对本本主义。只有这样，才能使我们的国家永远保持生机和活力；第二，要坚持实践是检验真理的唯一标准，鼓励大胆探索、实践和创新；第三，要使每个人，特别是领导干部的思想得到解放，也就是说要有独立思考、批判思维和创造能力。只有这样，我们的整个事业就会不断前进。
    印度时报记者：近年来，我们看到印中关系出现了极大的改善和发展。请问总理，您对印方在达赖和西藏问题上有何期待？近期在达兰萨拉出现了一些事件，并且有“挺进西藏”的活动，您对印度政府在处理这些事件时候所发挥的作用和采取的行动有何评价？同时请总理谈一谈您对印中边界问题解决的看法。
    温家宝：正如这位记者所说的，中印关系这些年有了显著的改善和发展。我们对于印度政府在对待达赖集团策划的所谓“独立”活动所采取的立场和措施表示赞赏。西藏问题是中印关系的一个敏感问题。在这个问题上，我同瓦杰帕伊、辛格总理都有广泛的共识，我希望印度政府能够依照中印两国达成的共识，正确地对待和处理西藏问题。两国已经确立了解决边界问题的政治指导原则，并且开展了多轮谈判。这个历史遗留的十分复杂的问题，不是一朝一夕能够解决的。但是，只要中印双方都抱有诚意，本着平等相待、互谅互让的原则，我想解决边界问题的谈判会有新的进展。
    这次会见在人民大会堂三楼中央大厅举行，历时两小时二十分钟。结束时，温家宝总理来到记者席前，同在场的中外记者亲切握手致意。参加采访的记者近千名。
〖-ZW/正文〗
