〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会举行第一次委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电 十一届全国人大一次会议18日上午落下帷幕之后，十一届全国人大常委会第一次委员长会议下午在人民大会堂举行。会议决定3月19日上午举行十一届全国人大常委会第一次会议。
    全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。
    委员长会议建议十一届全国人大常委会第一次会议的议程是：任命全国人大常委会副秘书长；吴邦国委员长发表讲话。
    会议听取了全国人大常委会副委员长、秘书长李建国作的关于十一届全国人大常委会第一次会议议程草案和日程安排意见的汇报、关于十一届全国人大常委会副秘书长任命事项的汇报。
    依照宪法和全国人大组织法的规定，委员长会议负责处理全国人大常委会的重要日常工作：决定常委会每次会议的会期，拟定会议议程草案；对向常委会提出的议案，决定交由有关的专门委员会审议或者提请常委会全体会议审议；指导和协调各专门委员会的日常工作；处理常委会其他重要日常工作等。
〖-ZW/正文〗
