〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白云山上一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某仓库因地制宜搞活主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇/余敏/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白云山，城中之山。登临白云山，美丽羊城广州的繁华景象尽收眼底。今天下午，驻守在白云山脚下的广州军区某油料仓库官兵登上山顶，把“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育课堂设在这里。
    “请大家往东南方向看，4座正在紧张施工建设的大型钢架结构建筑是广州新会展中心。”应邀前来授课的广州市委党校副校长陈秀元神采飞扬地为官兵介绍：“从明年开始，中国进出口商品交易会举办地点，将从现在市区内的老会展中心迁至新会展中心，以满足国内贸易日益增多的需要。”
    广交会规模不断扩大是广州经济飞速发展的缩影。陈秀元介绍说，1978年，广州GDP只有几十亿，2007年超过了7000亿；1978年广州人均收入只有442元，而2007年达到了22469元……
    成就振奋人心！官兵们极目远眺，珠江黄埔大桥、新广州电视塔、广州亚运城等建设工地热火朝天；88层的中信大厦、66层的中华国际广场等近百栋高楼直冲蓝天；核心商务区天河区车水马龙，人如潮花如海……目睹此情此景，来自湖北大别山区的二级士官闵亚说：“不仅广州变化巨大，就连我们家也变化不小。1978年我们家住的是土坯房，1984年我们家盖了砖瓦房，1995年在老房上又添了一层，去年又新修了一栋三层楼房。我们家的房子就是在党的好政策下实现‘升级换代’的。”
    “嘟……”远方传来一声汽笛声，官兵们的目光被吸引到珠江上。陈秀元告诉大家，广州市委市政府已经实施“青山绿地蓝天碧水”工程，每年投入大量资金对珠江进行环境治理，使珠江水质明显改善。仓库主任谢国军接过话茬：“党的十七大报告提出，建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式。明天的羊城，山会更绿水会更清。”
    山间清风拂面，山脚铁龙穿行。随着一列和谐号动车组从山下飞速驶过，大家不约而同地把话题转到了春运。手指西南方的广州火车站，陈秀元说：“刚刚过去的那场冰雪灾害中，几十万群众滞留广州火车站。当时有人担心会出问题，但党和政府带领人民战胜了灾难，实现了案件‘零发率’，这是多么了不起的成绩啊！”
    “抗灾救灾的生动实践，充分证明党和政府始终牢记人民利益高于一切。”仓库政委刘霄汉说：“在十一届全国人大一次会议上，温家宝总理作的《政府工作报告》体现了促民生、促发展的执政理念。我们相信，群众的生活会越来越好。”
    夕阳西下，羊城美景更甚。官兵们边看边听，边看边想，边看边议，表达着共同的心声：社会主义制度好，改革开放政策好，党的正确领导好！我们一定要练就过硬本领，为祖国的繁荣稳定作出应有贡献。
    （本报广州3月18日电）
    刘文勇 余敏 本报特约记者 饶歆俊
〖-ZW/正文〗
