〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全力支持北京奥运积极投身全民健身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我的奥运我参与”大型主题活动在京启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的奥运我参与”大型主题活动在京启动
    本报北京3月18日电记者范江怀报道：全国60家新闻媒体今天在京共同向社会各界发出倡议，全力支持北京奥运，积极投身全民健身。与此同时，以姚明担任“公益之星”的“我的奥运我参与”大型主题活动新闻发布会在京举行。
    在倡议仪式上，60家新闻媒体联合发出四点倡议：一、牢固树立社会主义荣辱观，践行“八荣八耻”，为奥运会的成功举办营造良好的人文环境，以注重礼仪、热情友善、文明和谐的良好风尚，树我中华礼仪之邦的良好形象；二、热忱参与“迎奥运、讲文明、树新风”的各种活动，并在自己的岗位上，勤奋扎实，奉献奥运，以“我参加、我奉献、我快乐”的精神风貌，以各种对社会有益、对奥运有利的实际行动，全力支持奥运会和残奥会；三、积极响应“全民健身与奥运同行”的号召，以“我的奥运我参与”的精神，积极参加身边的运动会和健身活动，投身到全民健身的大潮中去，进一步树立健身意识，倡导科学、文明的生活方式；四、认真学习奥运知识，掌握观赛礼仪，自觉维护赛场秩序，热情为各国和地区的运动员加油鼓劲，努力营造良好文明的赛场内外气氛，为办一届有特色、高水平的奥运会作出一份贡献，感受一份快乐。
    由中国体育报业总社主办，中国体育报和瑞怡文化承办的“我的奥运我参与”大型主题活动，得到了国家体育总局和北京奥组委的批准和支持，并被列为2008年北京奥运会重大文化活动和全国“全民健身与奥运同行”活动。该主题活动包括：家庭模拟奥运会、全国征文评选、全国摄影评选等系列活动。活动将融合关注残奥运动和青少年体育援助等公益内容。“我的奥运我参与”大型活动预计历时8个月，历经全国十余个城市。
    姚明作为“我的奥运我参与”的“公益之星”，虽然未出席新闻发布会，但从大洋彼岸发来了对本次活动的祝福。他表示，将以健康、亲和的形象发挥名人的榜样作用，努力支持“我的奥运我参与”活动，弘扬奥林匹克精神，宣传2008年北京奥运会，推动全民健身运动的发展。
〖-ZW/正文〗
