〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲师推进复杂电磁环境下改造装备训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗21个新课目训练场上唱“主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.14〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21个新课目训练场上唱“主角”
    本报天津3月18日电赵国涛、记者夏洪平报道：“电磁频谱管理”、“弹道解算计算机操作使用”……3月中旬，记者在北京军区某装甲师训练场上发现，与往年官兵们挥汗如雨操枪弄炮的训练场景不同的是，复杂电磁环境下的改造装备操作、网络通信等21个新课目已成为训练场上的主角。
    近年来，这个师通过“嵌入”信息技术，成功地使老旧装备具备了战场信息共享、综合指挥控制、情报获取和处理等信息化作战功能，实现了装甲战车从信息传输到火力控制数字化。今年开训伊始，他们紧扣复杂电磁环境下作战指挥的需要和改造落后装备特点，将21个与信息化装备、复杂电磁环境密切相关的训练课目纳入训练计划。
    走进该师新建成的信息中心，官兵们正在教员的引导下对频谱仪表上显示的多种干扰信号进行判定；仿真模拟教室内，车内传感器操作训练正有条不紊地进行；装甲车内，各级指挥员正紧张地演练全功能信道分级组网指挥通信。师长邓汉桥告诉记者，为增强新课目训练的针对性和可操作性，他们与多家科研院所、装备改造厂家共同研究，充分采纳基层官兵建议，编写了全新的教案。他们还把院校专家和厂家工程师请进门，举办知识讲座，到训练场跟踪问效，解决训练中的疑难问题。通过边实践边摸索边完善，“强电磁干扰条件下跳频通信与简易通信结合”等一批新训法、新成果走进训练场，促进了复杂电磁环境下人与改造装备的最佳结合，提高了训练效益。
    新课目催生紧迫感。曾连续4年被评为“训练标兵”的三级士官孙立军对记者说，今年的专业训练，体力活儿少了，脑力活儿多了，要想蝉联“训练标兵”，必须加紧对新知识、新技能的学习。
〖-ZW/正文〗
