〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队司令部用安全发展理念指导部队科学练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗500余名训练尖子无一“挂彩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长亮/赵青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    500余名训练尖子无一“挂彩”
    本报讯 徐长亮、赵青报道：近日，武警新疆总队司令部对所属部队去年评选的训练尖子情况进行了调查，结果令人欣喜：500余名训练尖子不但军事成绩全优，而且安全无事故。
    去年初，这个总队司令部在检查部队训练时发现，一到训练考核、比武竞赛时，摔伤、碰伤的官兵就明显增多。有的官兵为了考核时取得更好的成绩，就增加训练强度，但因缺乏科学方法，最终不得不退出训练场；有的官兵虽然参加了比武竞赛，也取得了好名次，但身体却累垮了。党委议训会上，“一班人”认为，要用安全发展的理念指导部队科学训练，不能让训练伤影响部队战斗力。于是，该部领导带领工作组沉到基层，与官兵一起围绕训练安全问题进行探讨，剖析原因，研究预防措施；邀请体育院校的专家为官兵讲授运动学原理和训练安全知识；组织基层军事干部培训和“四会”教练员集训，为基层培养了一批抓训练的行家里手；坚持跟踪指导部队展开训练，科学组织高难险课目训练。他们还严格按照训练大纲规定的内容、条件和标准组织训练，并遵循由低到高、由简到繁、由易到难的科学规律，有效防止了因超限、超速、超进度训练而导致的安全问题。
    科学的训练方法和安全预防机制，促进了部队军事训练与安全的协调发展。去年，这个总队圆满完成了武警部队军事训练观摩演习、反劫机演习、对抗性实战演练、全员全装长途机动等实战化训练任务10余起，高标准完成了高原峡谷搜救俄罗斯失踪人员、乌鲁木齐德汇大厦抢险救灾、吐鲁番火车脱轨抢险等突发抢险任务20余起。
〖-ZW/正文〗
