〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整体篮球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现如今，火箭队的每一场球都在改写着NBA历史第二长连胜的纪录。火箭队以一种不可思议的“惯性胜利”将掘金、小牛、湖人等强队抛在身后，证明了球队的连胜绝非侥幸。
    主帅阿德尔曼有“人尽其用”的调教能力，阿尔斯通证明了他一流控卫的水准，斯科拉可以在面对湖人队时一人撑起火箭队的内线，巴蒂尔是球队不可或缺的支柱球员，还有“关键先生”麦迪，他们都是火箭队在姚明缺阵的情况下走到现在的原因。但更重要的是，他们是一个整体。
    正如麦迪所言，“我们现在打得比以前更快了，转移球也更快了，最重要的是，我们的球队是一个整体，这个整体不只依靠一个人。当我不在或是表现不佳的时候，有很多队友都能接过重任，这是件非常美妙的事情。”
    有人在内线得分，有人在外线得分，有人跑位策应，有人突破分球，这才是整体篮球的威力。正是因为这样，火箭队在麦迪状态低迷的情况下，依然让科比领衔的湖人队俯首称臣，连湖人主帅“禅师”杰克逊都感叹，“最差的麦迪反衬了火箭团队的强大。”
    这是整体篮球击败个人神话的最好证明，尤其在强调个人英雄主义战术体系的NBA赛场上尤为难能可贵。火箭队在主帅阿德尔曼整体进攻的战术思想下全面爆发，越战越勇，胜利增添自信，自信激发胜利，这样的良性循环使火箭队显得格外与众不同。即使是接下来面对联盟榜首凯尔特人，面对黄蜂和太阳，胜利已经不是火箭队证明自己的唯一方式。（万南）
〖-ZW/正文〗
