〖ZQ/总期〗18331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥帆赛食品将实行“双检测”制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥帆赛食品将实行“双检测”制度
    据新华社青岛3月18日电 （记者 刘宝森）为保障奥帆赛食品安全，青岛市将对食品采取“双检测”制度。
    青岛市决定，将加强对奥帆赛蔬菜质量监控，对定点供应基地实行蔬菜生长期农业投入品全方位监控，采前、采后“双检测”，对重点蔬菜品种进行全批次检测，确保从生产基地到奥运餐桌蔬菜质量安全。同时，完善猪肉质量的电子追溯系统和视频监控系统，提高对奥帆赛食品安全追溯信息的归集、查询、分析、评估、跟踪、预警能力，实现从生产基地经加工企业、物流配送中心到奥运村的全程控制。在检测方面，今年青岛还将对奥帆赛食品实行第三方委托检测。
    据青岛市经贸委有关人士介绍，现在距奥帆赛还有4个多月。届时将有20多位国家元首、800多名运动员、教练员、裁判员以及各国游客来到青岛，食品供应安全问题不仅关系到奥帆赛的顺利举办，更关系到青岛的城市形象。
    3月18日，在全国跆拳道锦标赛暨第二十九届奥运会选拔赛男子67公斤级决赛中，解放军选手任毛毛（左）战胜西藏自治区选手陈建德，获得冠军。新华社记者朱峥摄
〖-ZW/正文〗
