〖ZQ/总期〗4263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要抓好带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别振亭〖HH/换行〗DW：某部支左人员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2741〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做好几千、几万、几十万群众的工作，首先要做好群众的带头人的工作，也就是首先要抓好领导班子。这是当前的一项重要任务。
    各级革命委员会成立以后，我们在三支两军第一线的指战员，全心全意地爱护和支持新生的革命政权，热情地帮助领导班子在斗争中活学活用毛泽东思想，搞好思想革命化。但也有些同志认为，政权已经到手了，自己的主要任务，是帮助革委会多做一点群众工作就行了，对加强领导班子革命化建设，没有引起足够的重视。
    伟大领袖毛主席教导我们：革命的根本问题是政权问题。有了政权就有了一切，没有政权就丧失一切。领导班子很重要，领导班子就是政权。我们在支左工作中，无论有怎样千头万绪的事，都不可忘记中心，不可忘记领导班子的革命化。领导班子的思想革命化搞好了，按照毛泽东思想出好主意，做好表率，大家跟着去办，就能保证把事情办好。
    毛主席教导我们：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”只有搞好领导班子的思想革命化，才能保证毛主席的无产阶级革命路线在本地区、本单位不折不扣地贯彻执行，保证毛主席的各项指示和以毛主席为首、林副主席为副的党中央的战斗号令最迅速最准确地传下去，使它成为广大群众的自觉行动，变为无穷无尽的物质力量。只有搞好领导班子的思想革命化，才能在尖锐复杂的阶级斗争中，冲破一切迷雾，朝气蓬勃地带领群众不停顿地向阶级敌人进攻，取得一个又一个的胜利。
    实践证明：那个单位的领导班子搞得好，那个单位的工作就朝气蓬勃，斗、批、改就步步深入，广大革命群众抓革命、促生产的热情就空前高涨。那个单位的领导班子搞得不那么好，那个单位的斗、批、改就进展迟缓，群众运动就冷冷清清。
    我们认真地帮助领导班子加强革命化建设，不仅不会削弱群众工作，而且会更好地做好几千、几万、几十万人的群众工作。如果带头人不带头学习和实践毛泽东思想，也就不可能做好群众工作。正象伟大领袖毛主席所教导的：“如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设。”
    革命委员会是革命群众运动中涌现出来的新事物，它还需要进一步巩固和发展。“不能认为新制度一旦建立起来就完全巩固了，那是不可能的。”不能认为政权到手，就可以放手不管。抓好领导班子，搞好带头人的思想革命化，保证新生的革命政权真正掌握在无限忠于毛主席的人手里，这是巩固和发展新生的革命政权的需要，是巩固无产阶级专政、防止资本主义复辟的百年大计。我们支左人员应尽一切努力，帮助革委会成员认真学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，使革委会真正成为一个革命化的联系群众的领导班子。
    这个领导班子，要无限忠于伟大领袖毛主席，无限忠于毛泽东思想，无限忠于毛主席的革命路线，不折不扣地贯彻执行以毛主席为首、林副主席为副的党中央委员会的战斗号令；
    这个领导班子，要能够扎根于群众，时刻代表群众利益，全心全意为人民服务；
    这个领导班子，要能够经得起阶级斗争的考验，经得起胜利的考验，真正做到困难面前不动摇，惊涛骇浪不迷航。
    有了这样的领导班子，就一定能够团结、带领广大革命群众认真搞好斗、批、改，把社会主义革命进行到底。
〖-ZW/正文〗
