〖ZQ/总期〗4263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂深刻的再教育课〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗再教育课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在车站候车室里，某部战士张希德和服务员正在和旅客们一起批判刘少奇的“阶级斗争熄灭论”。旅客们发言一个接一个，整个候车室充满着战斗的气氛。
    这时，唯独坐在一个角落里的几个青年人没有积极投入战斗。这几个青年人的表现引起了张希德的注意。他上前和他们攀谈起来。原来，这几个青年人是上山下乡的知识青年。今天，当他们刚要上车时，有一个自称是从边疆回来的人告诉他们边疆生活艰苦，一连几个月洗不上脸等等，劝他们不要去了。这个人的话，在这几个青年人的思想上引起了斗争，使他们去边疆的决心有些动摇了。
    小张听了这个情况，非常气愤。他想：这不明明是破坏毛主席的伟大战略部署吗？于是，他一面鼓励这几个青年人要听毛主席的话，坚定不移地走与工农相结合的道路；一面把这件事告诉了车站公安局。后来，在车站公安人员的帮助下，终于抓住了这个坏家伙。原来，这个家伙是一个没有改造好的地主分子。广大旅客听到后，个个义愤填胸，当即把这个家伙拉到候车室进行了批判。那几个青年人指着那家伙的鼻子说：“你这个披着人皮的狼，想叫我们走刘少奇的邪路，没门！”批判会越开越热烈，人越来越多。在一片口号声中，那几个青年人表示：立即奔赴边疆，走毛主席指引的光明大道。
    火车开动了，那几个青年人还频频向小张挥手，他们对小张说：“感谢解放军同志，给我们上了一堂深刻的再教育课！”（报道组）
〖-ZW/正文〗
