〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基就巴基斯坦震灾致电巴首席执行官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗菲律宾政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾总统呼吁军方帮助重建国家
    新华社马尼拉1月27日电（记者杨忠毅）菲律宾新总统阿罗约27日呼吁武装部队努力维护国内安全，积极参与社会经济发展计划，推动民族和解进程，帮助新政府重建国家。
    阿罗约当天前往位于马尼拉的菲律宾武装部队总部，出席菲律宾军事学院校友会年会并对军方首次发表讲话。她在讲话中赞扬武装部队官兵在菲律宾政权更迭中所表现出的“正直与勇气”和对宪法的忠诚。
    阿罗约说，目前菲律宾人民面临着治愈创伤、加强团结和重建国家的艰巨任务。她呼吁武装部队协同国家警察部队维持社会秩序，确保国内安全，为国家重建创造有利环境；帮助政府实施社会经济发展计划，消除叛乱、贫困和社会弊病的根源；支持政府的民族和解政策，推动政府与叛乱组织的和谈。她同时指出，对于去年屡次绑架人质的阿布沙耶夫武装，必须将其消灭。阿罗约还表示支持军队现代化计划，提高军人的待遇，改善他们的生活条件。
    1月19日，菲律宾武装部队总参谋长雷耶斯和国防部长梅尔卡多等军方领导人宣布不再支持埃斯特拉达总统。20日，埃斯特拉达被迫下野，时任副总统的阿罗约宣誓就任菲律宾第14任总统。
〖-ZW/正文〗
