〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被“迷魂”后遭抢劫怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被“迷魂”后遭抢劫怎么办
    80504部队王刚读者：
    你来信说，你的战友在住店时，因吸了同屋人给的一根香烟而“昏睡”。醒来后发现身上带的300多元钱全部丢了。找旅店说理，旅店只给了他20元的“同情费”。你问：遇到此事该如何处理？
    刑法第二百六十三条规定：“以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金……”这里的“其他方法”是指除了暴力或者胁迫方法之外，对被害人采取用酒灌醉、用药物麻醉等方法，使被害人不知反抗或者丧失反抗能力，当场劫取财物。由此可以看出，与刘军同住的那个人，采取给刘军吸食含有催眠药物的香烟的方法，致使刘军丧失反抗能力，从而当场劫取其现金，其行为属于抢劫犯罪。刘军应当向当地公安机关报案。
    另外，遇到这种情况而导致路费不足时，可以依照《警备条令》第六十二条规定，向当地警备司令部借款，并按照该条要求，于返回部队后1个月内归还借款。
〖-ZW/正文〗
