〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法办事需转变观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个身着军装的海军士官在大庭广众之下遭非法搜身，这是对一个军人的人身权的公然侵犯。孙兆忠所做的不仅是在维护一个公民的正当权利，也是在维护军人的形象。部队组织理所应当旗帜鲜明地予以支持和帮助。
    如果说有关部队领导带有几分无奈和违心的干预出于考虑军嫂就业而可以理解的话，那么有的官兵以“军民关系”为由而非议孙兆忠的正当行为就不足为取了。全军政治工作会议讨论形成的《决定》在这方面讲得很清楚：处理军地之间的利益矛盾和纠纷，要讲团结、讲风格，但必须依据国家和军队的法律法规，分清责任，明确权利和义务，维护国家的军事利益和军人的合法权益。这就是说，依法办事是前提，是原则。
    看来，真正树立依法办事的观念，仅靠向战士讲解法律知识还是不够的，还需要联系实际学习领会党在新时期的有关方针政策和军委总部的有关规定，引导官兵适应形势变化，澄清各种模糊认识，转变旧的观念，学会正确处理依法办事与有关问题的关系。
〖-ZW/正文〗
