〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求加强军队党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁玉奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；军队党的建设；军队党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求加强军队党的建设
    ●晁玉奎
    江泽民同志指出：“现在历史条件变了，社会环境变了，党肩负的任务变了，因此党的建设和党的领导方式、方法，也必须相应地加以改变或改进。过去党的建设的成功经验，应结合新的实际继续运用和发展，但光靠老经验老办法是不够的，必须有新的创造。”“三个代表”的要求，就是对马克思主义建党学说的新发展。认真贯彻落实“三个代表”的要求，就能使我们党始终走在时代前列，保持党的先进性，永远立于不败之地。
    着眼国内外形势的深刻变化，进一步坚定马克思主义的理想信念
    坚定的政治信仰和理想信念是党的旗帜、目标和前进方向，也是我们党永远保持先进的灵魂和团结战斗的基础。江泽民同志指出，加强和改进党的领导，最根本的是坚持和巩固马克思主义的指导地位，引导广大党员坚定理想信念。西方敌对势力加紧对我进行“西化”、“分化”，国内的经济成分和利益关系多样化，人们的价值观念、兴趣爱好、文化选择也存在着多元化。这些问题难免会影响到部队官兵的思想。只有按照“三个代表”的要求，立足时代的制高点，坚持不懈地对广大党员干部进行马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论教育，进行马克思主义唯物论、无神论和科学精神教育，才能进一步坚定政治信仰和理想信念，树立正确的世界观、人生观和价值观。在日常的政治教育中，还要不断改进内容、方法和形式，拓宽渠道，增强效果，切实使科学理论入脑入耳；加强军营文化建设，净化文化环境，真正使科学的、健康的文化产品占领军营文化阵地，防止黄毒和愚昧迷信的书刊音像制品腐蚀官兵。坚持这样做，各级党的组织就一定能始终保持坚定正确的政治方向，经得起任何风浪的考验。
    着眼履行好根本职能和历史使命，努力带领部队全面提高战斗力
    落实“三个代表”的要求，加强军队党的建设，必须紧紧围绕部队现代化水平与打赢高技术条件下局部战争的要求不相适应这一主要矛盾进行思考和筹划。紧密联系部队的中心任务，把提高部队战斗力作为检验各级党组织自身建设和领导水平的根本标准，这既是坚持党对军队绝对领导的客观要求，也是代表人民群众根本利益的集中体现。要把加强党的建设贯穿到部队中心工作的各个方面，落实到军事工作、政治工作、后勤工作、装备工作各个环节上，体现在加强党委对军事工作的领导上。现在有的同志对军事斗争准备思想认识不到位，喊得响、抓得松，“真打”的思想准备不足；有的工作不分轻重，“主线”意识不强，工作思路不清；有的领导交往频繁，应酬很多，心思不集中；有的工作标准不高，消极保安全，指导思想不端正；有的党委议军质量不高，机关议、常委听，对一些亟待解决的问题迟迟不见动静。对此，应当引起各级党委的高度重视，下大力予以解决。当前，加强党委对军事工作的领导要研究解决的问题很多。比如，怎么抓好职能教育，用党中央、中央军委的有关决策指示统一官兵的思想，强化使命意识，真正做好思想准备；怎么按照实战的需要，扎扎实实地抓好部队的战备和训练，尽快提高战斗力；怎么开辟各种新途径，加速培养新型军事人才，实现我军现代化建设整体发展，局部跃升。这些问题都要逐个进行摸索探讨。各级党委要切实履行好“统揽”的职责，把方方面面的积极性创造性调动起来，做到心往“打赢”上想，劲往“打赢”上使。
    着眼基层建设的需求，强化党支部的功能和作用
    基层是军队全部工作和战斗力的基础，也是军队党的建设的基础。把“三个代表”的要求落到实处，最终要落实到基层。近年来，部队按照“五句话”总要求，认真落实《军队基层建设纲要》，不断抓基层打基础，基层建设出现了全面发展，整体提高的好势头。这里一条重要的经验，就是始终抓住基层党支部建设这个“龙头”，带动其它各项工作的落实。实践证明，部队战斗力的生成和发展，关键取决于基层党组织功能作用的发挥。在一些单位，基层党组织功能弱化的问题还比较普遍。从领导和机关来说，有些同志不太重视抓党支部建设，往往依靠能人治连，把宝押在某个干部身上，甚至还让能力弱的干部当指导员。从基层党支部来说，有些书记、副书记素质不高，不会做党支部工作，基层党组织形不成集体领导，也管不住党员和干部，不关心群众的切身利益。从基层党员来说，有的同志党的观念淡化，不相信组织，心里有话向老乡讲，个人有困难找老乡帮；有的满足于洁身自好，带领群众的意识不强。解决这些问题，必须进一步统一思想认识，加大工作力度，才能真正把基层党组织建设成坚强的战斗堡垒。
    着眼“注重经常、形成规范”的要求，抓好制度的落实与创新
    党的建设难在经常、贵在经常，只有注重经常性建设，才能保证“三个代表”要求的深入落实，才能不断增强党组织的凝聚力、战斗力和感召力。要保证党的建设经常化、制度化、规范化，一方面要切实解决好落实党的制度质量不高的问题，另一方面要随着形势的发展变化进行规章制度的完善和创新。制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。建立健全科学的制度和机制，是促进军队各级党组织和广大党员干部落实“三个代表”的重要保证。在这个问题上有许多工作要做，比如，建立理论学习的约束机制，采取以考促学、以考促用的办法，防止把学习当作软指标的现象；建立落实“十六字”方针的党委决策机制，真正发挥好党委集体领导的作用，防止不按决策程序办事，民主不够、集中不够等问题；建立良好的党内生活机制，增强原则性战斗性，防止党管党员、党管干部不力的问题；建立选贤任能的识人用人机制，扩大民主选拔范围，坚持重政绩、重公论，防止用人不公的问题；建立有效的激励机制，弘扬积极因素，大力宣扬“三个代表”的模范实践者，推动“三个代表”要求的落实。总之，只要以新的认识、新的实践，不断探索创新，“三个代表”的要求就会得到更好的落实，军队党的建设就一定能提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
