〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度地震死亡人数已超万人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；高等教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清看望首都大学师生
    据新华社北京1月27日电（记者尹鸿祝）正值全国广大教育工作者和学生欢度新春佳节之际，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天亲切看望了北京师范大学的两位老教授启功和黄祖洽、中央民族大学的两位青年教师苏发祥、杨筑慧和春节期间没有回家探亲的大学生，向他们表示新春佳节的问候。
    李岚清向两位老教授表示节日的问候，祝他们健康长寿，同他们亲切交谈。老教授向李岚清介绍了他们的生活、工作情况，并对在以江泽民同志为核心的党中央领导下，认真贯彻实施科教兴国的战略方针，尊师重教，尊重人才，我国教育事业取得蓬勃发展，广大教师的工作和生活条件都取得显著改善表示由衷高兴。在交谈中，大家还就如何进一步弘扬中华民族优秀文化传统，加快发展我国的科学技术工作畅谈了自己的想法。李岚清感谢老教授为我国的教育、文化、科技事业作出的贡献，赞扬他们在耄耋之年还在关心着国家大业的拳拳之心，希望他们在保重身体健康的同时，继续为培养人才作出贡献。
    在中央民族大学，李岚清来到搬进新居不久的藏族青年教师苏发祥和侗族青年教师杨筑慧家中，了解了他们的学习、工作和生活情况。李岚清对他们在教学和学术研究中取得的优异成绩表示赞赏。勉励他们努力探索、大胆创新，在教育改革中取得新的成绩，同时希望他们和学校的青年教师以强烈的责任感，为国家培养出更多更优秀的少数民族人才，为民族地区的社会和经济的大发展，为巩固发展中华民族的大团结和繁荣昌盛，作出更大贡献。
    李岚清还去医院看望了中国科学院院士、中国工程院院士，北京大学教授王选，对他在我国科研教育和高科技产业开发中所作的重大贡献给以高度评价，并衷心祝愿他早日康复。RW：李岚清；社会活动
〖-ZW/正文〗
