〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军士官被疑行窃遭搜身依法维权说客盈门遇冷言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/关注视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法维权说客盈门遇冷言
    发生在上海某超市的一起对现役军人非法搜身的侵权事件，元旦前夕在军地双方的撮合下和解了结。但这起侵权事件发生后引出的许多现象发人深思。
    2000年10月19日晚7时多，驻沪海军某部四级士官孙兆忠携来队探亲的妻儿，到位于牡丹江路上的农工商超市29店为孩子购买图画书。他们在里面转了一圈，没有找到孩子想要的书，于是随着人流走出收银台。
    正当他们往门外走时，突然，一名工号1501的中年女营业员从后面窜过来，一手抓住孙兆忠的腰带处，一手拽住其胸口，叫嚷着要孙兆忠把两瓶洗面奶交出来，说她亲眼看到孙拿了两瓶洗面奶藏在身上。无论小孙怎么解释，该营业员一口咬定他拿了两瓶洗面奶藏在身上，要小孙脱掉上衣检查。
    此时正是夜市高峰，双方争执引来上百人围观。不明真相的顾客指指点点，议论纷纷。相持之下，营业员拽着孙兆忠进了办公室，要他脱衣接受“检查”。为证明自己的清白，小孙被迫当着众多工作人员的面，脱掉上身军装。在场的人看到，孙兆忠身上除了拷机别无它物。此时，该营业员才承认自己看错人了。闻讯而来的该店经理平息了双方矛盾的进一步激化，口头表达了歉意。
    第二天，该超市经理带着女营业员，来到小孙居住的部队招待所赔礼道歉。孙兆忠感到对方缺少应有的诚意，双方话不投机不欢而散。部队官兵闻讯后，既为孙兆忠的无端受辱感到不平，更为该超市营业员的违法侵权行为感到气愤。许多人支持孙兆忠诉诸法律，依法讨回公道。去年在南京战区参加律师资格考试获得第一名、被誉为“军营小律师”的该部士官花南平，连夜为孙兆忠写好了起诉状。
    然而，事情并不如此简单。该超市和相邻一兄弟部队是共建单位，且又有包括孙兆忠所在单位在内的多名干部家属在该店就业。听到小孙要对簿公堂，店方通过各种渠道，请出多名军嫂的爱人和兄弟部队单位的领导做小孙的工作，希望大事化小。一方面是自己的权利和军人形象受到侵害，另一方面是兄弟单位要考虑的共建关系和多名在超市就业军嫂的切身利益，孙兆忠面临着艰难的抉择。有的官兵劝他算了，只要对方承认错误，赔礼道歉就行了，军人提出索赔不好；也有官兵坚决主张小孙诉诸法律，维护作为一个公民的合法权利。
    采访时，“军营小律师”花南平指着有关法律条款对笔者说：“人身权利是公民最基本的权利，受宪法和法律保护。《消费者权益保护法》第14条、第25条也对此都作了明确规定。29店的经营人员违反了法律规定，侵犯了作为消费者的孙兆忠的人格权。不久前，上海某超市刚发生一起类似的侵权行为，受害者向店方提出了5万元的索赔。”
    面对笔者的采访，孙兆忠说：“我也不想做得太绝，只要求他们书面承认错误，在一定范围内消除影响就行了。但他们始终不肯写书面检查，对侵权行为遮遮掩掩，更谈不上在一定范围内消除影响。无奈之下，我才提出索赔要求的。我是一名受部队教育10多年的老兵，言行要对得起这身军装，对得起军人的形象。我个人受点委屈没什么，可我当时穿着军装，又有那么多人围观，一句轻飘飘的道歉，怎么能挽回受到的损害？”
    2000年11月11日，本着“搞好军民关系”，互谅、互让的精神，经过军地双方领导和有关人员的多方协调，该超市戴经理带着作为当事人的营业员童女士，向孙兆忠赔礼道歉，并赔偿精神损失费2500元，从而结束了这起引起较大反响的侵犯军人合法权益的纠纷。
    事情虽然了结了，但从中引出的问题却值得我们深思。对于小孙索赔获得的2500元钱，官兵中仍有不同看法。有的甚至说，这钱不该拿，人家已经赔礼道歉了，何必不依不饶，这与军人应有的忍辱负重、无私奉献的品格和精神不符。
    对此，孙兆忠说：“我向店方索赔精神损失费不是目的，而是要他们吸取教训，使此类事件今后不再发生，2500元钱远远换不回此事给我本人和军人形象造成的损害。但我又不能不考虑多名军嫂的利益和部队与他们的关系。”
〖-ZW/正文〗
