〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不“因私欲而废公法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖双全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不“因私欲而废公法”
    近读一则曹鼎拒美色诱惑的故事很有感慨。
    曹鼎是明代人，官职接近于今天的检察官。一次，曹鼎抓到一位姿色绝佳的女贼。因离县衙太远，途中便与该女同住一庙。月光下，女贼千方百计勾引曹鼎。见此，他写了“曹鼎不可”的纸条贴在门上提醒自己不要越轨。转念一想，这荒郊野外，送到嘴边的肉，不吃不就太亏了，吃了又有谁知晓呢？他撕掉贴在门上的纸条，正想破门而入，可又觉不妥，认为若做了，就成了因私欲而废公法的行为。想到此，他又把纸条贴了上去。过了一会，他又生一念：女贼是犯人，我做了坏事，她也不敢说，于是又撕掉纸条；可又一想，这是乘人之危，是不道德的，万万不能做，于是又把纸条贴了上去。就这样，一个晚上他折腾了10多次，总算保住了自己的清白之身。
    看到这个故事，立刻想到了两个问题：一是真正做到在女色面前慎独，其思想斗争的激烈程度，不亚于同犯罪分子刀刃相见；二是面对美色诱惑较多的今天，做到慎独、“不可”，守住道德底线，是要有坚强意志的。
    要做到“不可”，就必须有很强的慎独意识。慎独是指在无人监督而又有利可图的情况下不越轨。曹鼎的可贵之处，就在于他脑子里有一根“不可”的警戒线。按理说他是抓贼的官，大权在手，被抓的又是姿色绝佳的美人，加之荒郊野外的，只要他想越轨，便是轻而易举的事，但他却写了“曹鼎不可”四个大字以警示自己。对照曹鼎，我们有的官员就逊色多了，尽管他们披着这个“官”、那个“长”的红衣，却像苍蝇那样四处飞，以能摘到野花为潇洒。近年来纷纷落马的贪官，绝大多数不都有情妇且为情妇而贪吗？看来，领导干部要慎独，还真要有点“曹鼎不可”的防范精神不可。
    要做到“不可”，就要有很强的“公法”观念。七情六欲，人皆有之。但万万不可因七情六欲而废“公法”。“公法”是人们调节控制私欲的“高压线”。古人曹鼎当然不懂什么叫“高压线”，当他撕掉纸条想破门而入时，即刻想到这是“因私欲而废公法”的行为，于是终止了不道德甚至可能是犯法的行为。联想到当今的一些贪官们在寻欢作乐时，有谁想到“公法”这根“高压线”呢？这些人的悲剧就是忘了“公法”这根“高压线”，所以被击倒，以“触电”身亡而终。
    要做到“不可”，还得像曹鼎那样善始善终。尽管曹鼎一晚上贴了撕，撕了贴，来来回回折腾了10多次，但最终还是保住了自己的清白之身。如今的一些贪官们开始也懂得名节的重要性，所以才一步步走上了领导岗位。但随着官位的提升，权力的增大，他们就不慎独和不想慎独了；有些人在八小时之内还可以慎独，八小时之外就不慎独了；也有些人在单位是慎独的，但离开单位后就不慎独了。某地一位公安厅长，在外学习期间，便乘飞机到外地嫖娼。胡长清不就是乘参加昆明世博会的机会，直飞外地与情妇幽会的吗？
    抗住美色的诱惑，是领导干部慎独的课题，也是检验领导干部素质高低的“试金石”。面对“独”处的机会多、诱惑也多的情况，作为人民公仆，要按照江主席“自重、自省、自警、自励”的要求，多想想参加“革命为什么，当官做什么，身后留什么”；做到道德防线不锈，法纪防线不越；行所当行，止所当止。古人曹鼎能做到，今人要做得更好才对。
〖-ZW/正文〗
