〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾总统呼吁军方帮助重建国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春运人流看变化国民经济有活力等六则〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火火的春节喜人的经济
    春运人流看变化国民经济有活力
    运输是国民经济的“先行官”，今年春运人流的变化，从一个侧面反映出去年以来的我国国民经济更加充满活力。
    在春节前的春运中，我国铁路部门发送的学生流比上年增长10个百分点，去年全国高校扩招近30万人是主要原因。1999年5月，国家将扩大高等学校招生规模作为拉动内需，促进经济增长的措施，当年普通高校招生由上年的108万人增加到154万人。2000年全国高等院校再次扩招，共招生180多万人，比上年多招30万人。高等院校扩大招生，促进了居民教育消费增长，缓解了就业以及学生升学压力。
    在各大火车站，扛行李的民工依然是春运人流的主体。今年民工流占春运旅客六成以上。自1998年以来，随着国家实施积极的财政政策，一大批基础建设项目在各地开工兴建，吸纳了大量的农村剩余劳动力。近年来，外出务工者的成分和内涵在逐步扩大，白领打工者人数连年上升，城市间的劳动力转移渐成规模。2000年，随着西部大开发的全面启动，我国西部地区民工人流逐渐呈上升趋势。今年春节前，仅从西部到东部加开的临时列车就在8对以上。
    今年春运中的旅游流反映了假日经济已成为我国经济生活中不可或缺的一部分。
    财政政策积极百姓实惠多多
    除夕，人们都沉浸在节日祥和欢乐的气氛中。记者在国家税务总局采访时看到，机关各司局仍然一片忙碌。去年全国12660亿元的税收带来的喜悦和兴奋还挂在机关干部们的脸上。
    国家这几年实施的积极财政政策促进了经济的增长，老百姓从中也得了实惠。大量基础设施的改善，增加了就业机会，老百姓钱包鼓了，生活条件改善了。
    财政部有关负责人对记者说，实施积极的财政政策3年来，国家发行了3600亿元长期建设国债，直接带动各种投入配套资金和银行贷款约7500亿元。在加快基础设施建设的同时，加大企业技术改造的力度，促进技术进步和产业升级，加强环保与生态建设，增加对教育、文化基础设施的投入，建成了一大批与百姓生活息息相关的重大设施项目。
    联系沟通真方便电信消费是热点
    在今年春节市场上，手机、固定电话、寻呼机、电脑都是消费者购买的热销商品。许多商场都开设了通信和电子类商品的专柜，而一些大型电子信息产品专业市场也是红火热闹。电信运营商在初步形成的竞争格局中，走出大门走向市场，满足消费者需求。
    中国电信市场的需求在世界上也是屈指可数。去年，全国固定电话新增用户3544万户，总数达到1.44亿户。这使得我国已拥有了世界第二大电信网规模，全国电话普及率提高到17.7％。如今，电脑已经进入许多人的家庭，上网、电脑理财已经是平常的事。到去年底，我国上网用户人数已经突破2250万人，上网计算机约892万台。人们生活中不仅有了方便的固定电话，而且我国已经拥有世界规模最大的寻呼用户群。移动电话也飞速普及，到去年9月全国移动电话用户达到6500万户。电话、手机、寻呼机已经使得人们随时随地进行联系和沟通的梦想变成了现实。
    在需求的强力拉动之下，我国电子信息产品制造业迅速发展。电子信息业去年成为我国第一支柱产业。国家统计局去年年末公布的数据表明，去年前10个月，我国电子及通信产品制造业实现销售额5564亿元，位居第一位。生产增速高于全国工业平均增速20个百分点以上，居工业行业首位。
    农贸市场丰富多采“餐桌经济”形势喜人
    春节前人气最旺的地方恐怕是各地城乡的农贸市场了。节日前夕，记者在走访几家农贸市场时感到，今年逛农贸市场买年货又有了全新的感受。
    一新是新鲜。在北京大钟寺、岳各庄农贸市场，各式各样的新鲜菜果让人忘了眼下正是寒冷的冬季。
    二新是新奇。状似飞碟的南瓜、棱形的豆角，有谁见过？可最近几天，已经摆在北京、上海农贸市场的摊位上。洋品种也是多不胜数。“东升南瓜”、“桃太郎番茄”、“甜咔嚓豌豆”等等读起来不那么顺口的“洋菜”，大量涌入市场。
    三新是清新。今年春节市场，包括无公害蔬菜在内的绿色食品供应量猛增，追求洁净清新已成为消费的时尚。春节前，东北的黑龙江在北京设立了绿色食品配送中心，西北的宁夏绿色食品也成功进入了几大城市。尽管价格高出同类的几倍，消费者仍然趋之若鹜。截至目前，全国开发出的绿色食品已经在1300种以上。
    逛春节农贸市场，经常听到主妇们感叹，叫不上名字的农副产品太多了。
    生活奔小康百姓出游多
    正月初一刚过，在国家机关工作的李先生就拉着父母直奔北京站，乘火车去哈尔滨领略银装素裹的冰雪世界。
    像李先生这样利用春节旅游的北京人可不在少数。许多选择长途旅游的人已在节前走了。在北京站值班室，值班员赵女士告诉记者，去年大年初一，北京站增开哈尔滨的临时列车只有一趟，而今年加开四趟车还装不下北上的出游大军。按常理，“春节”不是旅游黄金期，而今年，选择旅游过年的百姓格外多。国家旅游局预测，今年春节长线游的人数将多于去年“十一”，旅游消费可望有较大幅度增长。
    隆冬热腾腾的旅游市场传递的信号令人振奋。去年，我国国内生产总值8.9万亿元，突破1万亿美元，人均国内生产总值达到800美元。这意味着，我国已基本解决温饱，人民生活水平总体步入小康。去年“五一”、“十一”假日消费“黄金周”，国内有1亿多人次出游，旅游消费超过400亿元。
    股市迎春报喜百姓持股过年
    蛇年春节脚步渐进，广大股民们津津乐道的热门话题仍然是龙年中国股市的大牛市行情。
    尽管1月中旬股市一度出现了较大震荡，但龙年最后一个交易日的结果仍给股民带来信心。1月19日，上证、深证综指开盘后单边上扬，收市分别以2065.60点、626.18点报收。2001年初深沪股市大盘走势善始善终，实实在在地为龙年大牛市拉上了帷幕。
    2000年我国股票市场整体走强，新高迭出，呈现出一派龙腾虎跃的热闹景象，在国际证券界表现突出。去年年终沪深综指报收较上年末上涨都超过50％，涨幅位居世界各主要市场前列。其中，我国上海的B股指数升幅达到136.6％，为全球增长最迅速的股票市场。
    股市是国民经济的“晴雨表”，股票市场红红火火的主要动因是我国宏观经济去年取得重大转机，形势逐步向好。自1998年以来，我国连续三年实施积极的财政政策，对拉动内需、刺激消费取得了明显效果。2000年发行的1500亿元国债，为国民经济增长贡献1.7个百分点。
    （均据新华社） 在海南海口，红灯笼、红窗花、红年画、红仿真鞭炮……喜庆的色彩把节日的市场装扮得喜气洋洋。新华社发
〖-ZW/正文〗
