〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启“天堂”之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开启“天堂”之门
    ●秦中
    新世纪的钟声敲响的时候，人们谈得最多的话题是科技进步、生产力发展，等等。这无疑是对的。但是，在坚持科学精神，推动科技进步的同时，也不能忽视人文精神的弘扬和对人类自身生存价值、环境、尊严、情感等方面的人文关怀。只有把二者有机结合起来，才能使科学真正成为赐福人类的“圣杯”，避免不应有的苦难。
    我的这种想法，是在读了著名学者周国平写的《妞妞――一个父亲的札记》以后引发的。
    这是个真实的故事：作者的女儿妞妞生下不久，便发现患有可怕的绝症――视网膜母细胞瘤，仅一岁半便夭折了。妞妞的病并非遗传，而是由于胎儿在母腹中受到意外伤害造成的；而制造这种伤害的，恰恰是拥有渊博的现代医学知识和高科技手段的某些人――蛮横、冷酷，拒绝为怀孕母亲治病的女医生；自以为是，一再用X光对怀孕母亲作不必要检查的医学博士，等等。作者在书中并没有刻意谴责哪个人，而是以凄婉细腻的笔触，写下了妞妞这个无辜小生命的可爱与可怜、自己和妻子在死亡阴影笼罩下抚育女儿的爱哀交加的心境，以及对人生、死亡和科技应用中所应具有的人文关怀所作的哲学思考。我是含泪把这本书读完的。掩卷沉思，脑海里始终萦绕着作者的这样几句话：妞妞并非死于医疗技术的不发达，而是被“一系列人性的弱点杀死的”；我们的某些医疗机构如此缺少“人文品格”和“抚慰生命的善意”，又怎么可能指望他们担当起“拯救生命”的使命？
    现实生活中，这种由于缺乏人文品格和忽视人文关怀而造成不良后果的例子，实在太多了。比如在某些地方，一方面是科技发展和生产力水平的不断提高，一方面却是人类赖以生存的自然资源的被肆意掠夺和生活环境的急剧恶化；一方面是科技成果和社会产品的争奇斗艳，一方面却是种种严重危及人类健康的假冒伪劣产品的泛滥成灾；一方面是物质丰赡和科技手段的精密高超，一方面却是某些领域中的人性迷失、人情淡漠和职业道德的沦落。至于原子能技术的发明和细菌、病毒的发现，却被某些国家率先用来制造出原子弹、细菌武器残害人类，等等，至今回想起来，仍令人心有余悸。这些，都警示人们：现代科学技术的应用多么需要人文精神的规范和引导，多么需要倾听人类理性的呼唤。
    科学，是以强调事实和真理性为主旨的知识体系，它的直接成果可以给人提供可能的选择使用空间，却不能直接规定或代表人去做出价值判断和选择。从这个意义上说，科学也是一把利弊共生的双刃剑。这里的关键，就在于掌握科学的人如何运用它。要运用好科学技术，趋利避害，就一刻也离不开以马克思主义为灵魂的人文精神的滋养和导引。江泽民同志深刻指出，“科学自由的原则一定要坚持”，但科学的发展“要以马克思主义原理为指导”，“科学技术突飞猛进带来的新成果，应该造福于人类”，而“不能危害人类自身”。这里，有两个层面需要我们高度关注：从社会层面来说，各级决策者们应该像江泽民同志多次指出的那样，注重从政策、法规上“促进、引导、规范和保障科学的健康发展”；从个人层面来说，每个人在享受科学的恩惠和掌握使用科技知识的同时，也应该关注一下自身道德素质的培植和人文情操的修养，承担起自己在科技文明时代所应负有的使命和责任。
    诺贝尔物理学奖获得者费因曼说过：“科学这把钥匙，既可以开启天堂大门，也可以开启地狱大门。究竟打开哪扇门，则有赖人文精神的指导。”随着人类基因草图绘制成功，人们已经能够破译阅读自身的“生命天书”。世界各国在欢呼这项“有史以来最大的科学成就”的同时，也对它可能被滥用的潜在危险，表现出普遍的担忧。这种情况下，科学更加需要人文精神的支撑和规范。有了这种支撑和规范，世界才能少一份危险和恐怖，多一份安宁与温馨，人类也才能拿到开启“天堂”之门的钥匙――使科学真正成为人类的福祉。
〖-ZW/正文〗
