〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证地看干部的优缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋景森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没管干部时，以为用干部是最简单的事情，到了管干部的岗位之后，才切实感受到选人用人是很有学问的一件事。其学问就在于人才的价值是最难估量和把握的。一件物品的价值，可以直观地通过内在和外在的形式表现出来，一个人的价值和潜力，有时很难用一两条标准衡量出来。选好人用好人对于党的事业之重要，又远非其他事情可比。
    选人用人把握不准，一条重要的原因是不能正确看待干部的优点和缺点。同一个干部，在不同的领导眼里，往往得出迥然不同的结论，而真正有潜力有价值的人才，往往就产生在这些“有争议”的干部里。笔者认为，干部除了主观思想意识和客观受教育程度等固有因素外，个体的性格、气质、风格、爱好等方面的优点和缺点都是相对的，具有可塑性。关键是要把握一个“度”。优点和长处发挥得不适当，可能贻误工作，成了缺点；而缺点只要加以抑制、认真改正，就能转化为优点。辩证地看待干部的优点和缺点，应当在认识上走出一些误区。
    不能把性格特点当缺点。有的人性格内向，不善张扬，但遇事深思熟虑。对这样的人，如果你认为他故作清高，不合群，就有些苛求了。有的人性格外向，遇事爱发表自己的见解，心直口快，非要说他不稳重，不成熟，没头脑，同样有失片面。事情往往是这样，从一个角度看，是优点，从另一个角度看，是缺憾。在这种情况下，只要不“过”，就不能看成是缺点。现在给干部写鉴定，常有“不太合群”、“说话不太注意”等评价，实际上是把不同性格当成了缺点。
    不能把个人的兴趣爱好当缺点。社会生活出现“四个多样化”，作为个体的人，生活在丰富多彩的社会生活中，也应该允许其兴趣爱好的多样性。青年干部兴趣广泛，爱好较多，加之对新事物比较敏感，参与意识比较强，因此，投入到业余兴趣爱好的时间和精力可能相对多一些。要客观地分析干部的兴趣爱好所产生的影响，不要轻易给干部扣“精力外移”、“贪玩贪乐”的帽子。兴趣广泛也是提高其自身素质的一种途径，业余时间的休闲娱乐是工作能量的一种积累，运用好了，对于干部的成长、事业的成功是有益的。
    不能把工作上的个性风格当缺点。说某个干部办事谨慎，是缺点还是优点？都不是。它是一种个性风格，运用好了，就是优点，运用不当，就是缺点。办事雷厉风行，大刀阔斧，是优点，但可能会出现些纰漏；办事认真细致，小心谨慎，也是优点，但在效率和力度上要打折扣。工作作风的多样性，构成了干部队伍素质的多样性，也构成了一个班子或一个集体的优势互补，没有必要非按一个模式去选择任用干部。
    上述几个方面优缺点，都是干部素质构成要素中的“小节”，可有的领导偏偏用放大镜去观察和认识，因“小节”而否定了干部。这里的关键是，领导选人用人不能从个人的好恶出发。领导性格粗犷，就喜欢用豪爽的干部；领导作风细腻，就喜欢用稳重的干部。甚至有的领导能喝酒，不能喝酒的干部就是另类；有的领导爱打牌、下棋，那么，牌友和棋友就能得到提拔。这样引导，干部就不能按照自己的个性特点去塑造自己，而是按领导的好恶去修正自己，磨掉了干部的棱角，扼杀了干部性格气质的多样性。在这种领导身边培养出来的干部往往只会听话，不会说话；只会办事，不会谋事；只会揣摸领导意图，不会独立思考问题。这样的干部一旦离开领导和机关，独立执掌一个部门、一个单位的工作，就很难开拓出一番事业。
    选择年轻干部时尤其要克服“金要足赤、人要完人”的观念，正确看待年轻干部的优点和缺点，用“海纳百川”的胸怀选好人用好人，才能不断为党的事业选拔任用最具活力的领导人才。
〖-ZW/正文〗
