〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的爆竹声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻闽某军械仓库废旧弹药销毁站见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡伟本报记者郑宗群
    你见过销弹兵吗？
    大年初一，当记者慕名来到驻闽某军械仓库废旧弹药销毁站拜年时，发现销弹兵都望着阴雨连绵的天空愁眉苦脸。过春节了，谁都希望老天爷给个“好脸”，心情可以理解，哪晓得，记者的理解错了！
    仓库政委白雪云说，销弹兵是惦记着还有一批废旧弹药要销毁，才眼巴巴地盼着老天爷赶紧露出笑脸。原来，销毁弹药是个颇为复杂的“一条龙”作业，既有室内作业，还有室外作业。为确保安全，室外作业最好挑晴天进行。
    于是，记者也开始关心起天气预报，期望喜从天降，好早日一睹销弹兵的风采。
    初三一大早，记者被一阵急促的敲门声唤醒，伴之传来一个好消息：今天放晴，可以销弹啦！
    记者急急忙忙吃罢早饭，赶到销弹场时，发现销弹兵们个个精神抖擞，全然看不出丝毫的紧张。身高1.80米、体重105公斤的销毁站站长马桂海乐呵呵地对记者说：“其实销毁弹药就跟‘烤面包’、‘蒸馒头’、做‘压缩饼干’一样有趣。不但有看头，还有听头。听‘爆竹声’，看‘放焰火’啊！”
    记者正欲开口问个明白，销弹作业开始了。只见销弹兵从运输车上抬下一箱箱过期作废的某型炮弹，麻利地剪断铅封，打开箱盖，取出引信，抱出炮弹，轻轻搁到自动分解机上，炮弹药筒和弹头便自动脱离，分别落入两条传送带。
    圆圆长长的炮弹药筒，闪烁着金黄色的光泽，一个接一个地随着传送带向前移动。噢！还真有点像出炉的长圆条面包。圆秃秃的弹头，通过另一个传送带，挨个地被送进蒸药炉。噢，这大概就叫“蒸馒头”吧！
    40分钟后，被蒸成液体的弹药从炉嘴流出，经过冷却，被挤压切成片块，真的好像一块块压缩饼干。只是闻不到一丝香味，而是飘洒出有害气体，怪不得他们一个个都戴着防毒面具。
    在弹药传送带的末端，有一台底火击发机。挨个敲击药筒底座，爆出一声声巨响。岂止像放鞭炮，比放“二踢脚”的响声还震耳欲聋。
    最后一道工序是将药筒中的发射药倒出收拢，搬到烧毁场，点火燃烧。刹那间，一簇簇火焰冲天而起，比放焰火还壮观。
    入夜，忙乎了一天的销弹兵，脱下弥漫着硝烟味的迷彩服，痛痛快快地洗了个热水澡，换上新军装，欢聚一堂，庆祝新春佳节。
    助理员张道安对记者说：谁说我们过年单调，销弹过程中那些声响光亮，肯定胜过城里的烟花爆竹。
    话说得轻巧，但销毁弹药毕竟不是放鞭炮。销毁站组建6年来，没有发生一起事故，安全销毁弹药20多个品种，有手榴弹、大口径炮弹、枪弹、各种迫击炮弹，累计总重量达到几千吨。而这个数字，是建制只有10人小
    站的一茬茬官兵，用一双双艺高胆大的手创造的。会议室挂的一面集体三等功奖状和五面“基层建设先进站”奖状分明是由他们赤诚的心血凝成的。
    记者感言
    在人们心中，似乎只有枪林弹雨的战场，才是军人挺身而出的地方。军人的生死考验岂止在战场，这些销弹兵就是常年和死神打交道的人。他们承担着鲜为人知的风险，无私无畏地奉献着青春年华，但却默默无闻而一往情深地度过了军旅生涯的一个又一个春秋。
    但愿大家都能想一想、比一比，像他们一样无私无畏，像他们一样干一行爱一行钻一行精一行。 摄影：房孝国
    （本报福建南平1月27日电）
〖-ZW/正文〗
