〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东帝汶问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国呼吁国际社会确保东帝汶顺利独立
    据新华社联合国1月26日电（记者丁宝忠）中国常驻联合国副代表沈国放26日在联合国安理会指出，历经动乱的东帝汶人民期盼于2001年底实现最终独立，联合国应与东帝汶人民充分协商，逐渐稳妥地向东帝汶人民移交权力；国际社会应在财政、技术上给予大力支持，使东帝汶人民完全有能力和按照自己的意愿治理国家。
    沈国放在安理会当天就东帝汶问题举行的公开会议上作了发言。他说，目前东帝汶仍然面临着严重的经济困难，因此联合国东帝汶过渡行政当局应同世界银行等机构合作，加强东帝汶的重建工作，国际社会承诺的援助资金也应迅速到位。
    沈国放说，实现民族和解与加强民族团结是东帝汶的当务之急，中国高兴地注意到印尼和东帝汶方面在西帝汶难民遣返等问题上举行的高层对话和互访增加，认为双方关系的改善有利于东帝汶、印尼乃至整个亚太地区的稳定。
〖-ZW/正文〗
