〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警龙岩市支队结合矿区执勤宣传法制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护国家矿产资源不受非法侵占〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖长桂/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警大理州支队配合公安严打毒品犯罪
    永建地区禁毒斗争取得阶段性成果本报讯郑宋、业春剑报道：去年12月26日下午，又有两名毒贩在云南下关至巍山30余公里处的公路上，被设点堵卡的武警官兵抓获，缴获海洛因500余克。至此，经过370天的昼夜鏖战，武警大理州支队300余名官兵参与打击毒品违法犯罪专项斗争已取得阶段性成果。
    位于大理的巍山县，是境外毒品入境的中转站，自80年代以来，国内外贩毒集团相互勾结，在这里大肆运输贩卖毒品，使巍山县的永建地区成为与文山平远街齐名的毒品重灾区。被公安部列为1999年至2000年重点整治地区之一。1999年底，云南省统一在巍山开展打击毒品专项斗争。该支队挑选300名精兵强将，组成抓捕、堵卡、追捕、警戒、防暴、机动等分队，参与配合整治行动。在为时1年的专项斗争中，大理支队先后抓捕负案的大毒犯15人，抓获各种犯罪嫌疑人45人，配合公安干警铲除犯罪团伙21个，收缴海洛因、可卡因、鸦片等毒品9万余克，没收赃车13辆。
〖-ZW/正文〗
