〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满足官兵的法律需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警西安军事法院院长笪祖明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/江道贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱红亮本报特约通讯员江道贵
    近几年来，武警西安军事法院在办好刑事案件的同时，摸索审理了一些军内经济纠纷案件和民事案件，满足了部队需要，受到部队和官兵好评。
    谈起这方面的感受，该院院长笪祖明说：“新形势下的军事法制建设面临着许多新情况和新问题，军事法院必须拓展职能，才能更好地满足部队建设和广大官兵的需要。”
    几年前，某部干部张某从银行贷款5万元，借给部队退休干部贺某做生意。不料，贺某做生意赔了本，贷款到期却无法还钱。当时，张某既想诉诸地方法院，又怕打官司影响工作，只好将情况向军事法院作了反映。当时在陕西军事法院工作的笪祖明了解情况后，考虑到军事法院无权管辖，便召集双方当事人查明事实，讲法论理。经他从中调解，这一问题得到了妥善解决。这件事使笪祖明认识到了军事法院开展经济、民事审判工作的重要性和必要性。
    担任武警西安军事法院院长后，笪祖明在办好刑事案件的同时，将眼光盯在了部队内部的经济、民事纠纷上。
    积极稳妥地处理好军内经济、民事纠纷，对军事法院来说，既是一个敏感的问题，也是一个前沿性的课题。往往牵扯到许多熟人甚至同事、朋友，而且没有现成的经验可供借鉴。面对困难，笪祖明没有退却。他带领全院人员在办理中摸索前进，积累经验，增强信心。
    在审理军内经济、民事纠纷案件时，笪院长能调解的尽量在查清事实、分清责任的基础上调解，不能调解的及时依法判决。武警宁夏总队原教导队医生马某治疗疑难杂症在银川较有名气。1995年4月，宁夏总队出资24650元（设备折款），马某个人投入现金1万元，在地方工商部门申办了“宁夏人宇特能科技咨询服务中心”，领取了《企业法人营业执照》，由马某担任法定代表人，以服务为主，兼收一点成本费。1996年7月，马某未经总队政治机关批准，又擅自与他人合伙在地方申请成立了“宁夏人宇特能科技研究会”，并任会长。由于军内外对马某讲课治病及收费问题有不良反映，宁夏总队于1997年8月决定撤销该服务中心。后因债权债务问题，总队与马某之间产生了经济纠纷。1998年宁夏总队将此纠纷诉至武警西安军事法院，笪院长亲自担任审判长审理此案。该院经审理认为，“宁夏人宇特能科技咨询服务中心”是由原告宁夏总队申办、被告马某参与投资而设立、交被告马某经营管理的部队企业。因被告马某系现役军人，其投资行为违反国家有关法律规定，依法不予保护，其投资的1万元应由原告予以归还。该“中心”被撤销时，被告马某理应将该“中心”的剩余资产上交原告。原告从支持被告今后工作的角度出发，与被告协议将该“中心”的剩余资产进行清算和处分，是合法有效的，依法应予支持。鉴于原告已给被告留用了14万元资产，被告投资的1万元可不再归还。被告以该“中心”已变更为“研究会”为由，拒不向原告上交原“中心”应上交的资金。经查，“研究会”成立时，该“中心”并未变更或注销，其辩解理由不能成立。法院查清事实、区分责任后，针对当事人双方久不接受调解的情况，于去年6月9日依法作出判决，被告马某归还原告宁夏总队20万元。被告服从判决，没有提出上诉，该案及时得到执行。
    对复杂疑难的案件，笪祖明带领审判员在审理中慎重处理。1994年4月，陕西总队一支队将近500亩地的农场承包给本支队参谋高某，承包期15年，每年上交承包费3万元。1995年6月，高某将农场104亩果园（苹果50亩，梨树20亩，桃树25亩）转包给咸阳市外贸局干部彭某，承包期15年，每年给高某上交承包费4万元。1998年，一支队根据上级有关精神，决定终止承包合同，收回农场，赔偿高某新栽果树折价及其它损失共计30余万元，而高某要求赔偿80余万元。因赔偿损失数额差距太大，双方产生纠纷。
    1998年12月，一支队向西安军事法院起诉，要求终止承包合同，收回农场，清理债权债务。法院受理后，高某又以一支队在1998年1至5月间擅自查封农场农用机械工具仓库和化肥、农药仓库，致其无法生产，造成经济损失14余万元为由，提出反诉，要求合并审理。彭某作为第三人也提出请求参与诉讼。面对错综复杂的案情，笪祖明带领其他审判员进行认真细致的审理。法院首先明确告知彭某，因他是地方人员，根据管辖规定，若他参加诉讼，军事法院只能对他与高某的法律关系作调解处理，而不能判决。彭某表示同意调解。随后，法院又针对三方当事人要求评估的申请，委托陕西省价格事务所进行评估。虽然此案比较复杂，但是笪院长本着公平原则，最终依法公正、合理、慎重地处理好了此案，维护保护了各方当事人的合法权益。
    笪祖明热心为部队建设服务，赢得了官兵的赞扬。今年1月，他被评为“官兵满意的好法官”，受到解放军军事法院的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
