〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什表示美将部署NMD〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国红十字会向印灾区提供援助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度地震死亡人数已超万人
    中国红十字会向印灾区提供援助
    据新华社新德里1月27日电（记者熊昌义）据印度报业托拉斯报道，截至当地时间27日22时（北京时间28日0时30分），26日上午发生在印度西北部古吉拉特邦的强烈地震中的死亡人数已超过1.1万，受伤人数达4万人。
    古吉拉特邦内政部长潘德亚今天下午曾表示，这次地震中的死亡人数随时都在增加，可能将达到1万人。但据古吉拉特邦政府27日晚公布的官方统计数字，截至当地时间27日17时30分，已证实有2353人死亡，14193人受伤。
    据印度地震部门测定，这次地震为里氏6.9级，震中位于北纬23.6度和东经69.8度古吉拉特邦布吉地区。截至当地时间今天上午9时，已发生了188次余震。印度国家地球物理研究所公布的有关资料表明，这是近50年来印度发生的第二次强烈地震，震级仅次于1950年发生在印度东北部阿萨姆邦的8级强烈地震。
    据新华社北京1月27日电印度西部古吉拉特邦1月26日发生强烈地震，给当地人民生命和财产造成了巨大损失，中国红十字会于27日致电印度红十字会，向灾区人民表示慰问，同时从人道主义出发，并为了帮助灾区人民早日恢复正常生活，中国红十字会决定向印度红十字会提供5万美元的捐款援助。
〖-ZW/正文〗
