〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视日常生活中的为人处事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭巨星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人处事，说起来是一个很普通的话题，但要做好并不是一件容易的事。工作中的为人处事原则，党章党纪中有要求，如襟怀坦白、公正办事、严于律己、团结同事等等，多数同志很重视，但又常常为有些人所忽视，与同事交往不露心迹，与群众缺乏沟通，影响了团结。因此，在生活中坦诚为人，善于处事，搞好与群众的团结，是加强党性修养、端正人生观、价值观的一个重要方面，需要认真对待。
    有的领导认为“有架子才有威信”，信奉“近则庸、疏则威”，有意和群众保持一定距离，平时不苟言笑，摆架子。有的领导认为部队的工作就是抓训练、抓管理。训练搞上去了，管理不出问题，工作就做到家了，至于生活上的一些细枝末节，无关大局。这样的认识是不正确的。领导担负组织指挥的责任，如果只和群众发生领导与被领导的关系，必然使群众产生感情上的生疏感，甚至在心理上容易产生抵触情绪，心连不到一起，劲使不到一块，工作也难有什么作为。其实，领导和群众生活在一个大环境里，长期相处，必然发生工作之外的种种联系。处理好这些问题，大度融融，轻松随和，既可以使下级视领导为知己，密切人际关系，直接了解到部下真实的思想、实际的困难，为正确决策打下扎实的基础，也对领导干部学习群众之长，补己之短，提高个人的整体素质大有益处。
    有的领导喜欢和自己性格相近人交往，有的领导热衷于和那些“有身份”、“有地位”的人交往，应该说这也不是什么错。但要看到，领导怎样和群众交往，既是能力、素质的体现，也反映了一个人的形象。作为领导，既要工作勤勤恳恳、严肃认真，又要在日常生活中平易近人。许多群众也有意无意中把领导在生活中的言行，当成衡量领导干部形象、甚至党委班子作风的一个标尺。所以，干部和群众的交往应有正确的态度，对群众一视同仁，不能有亲疏、远近之分，更不随自己的个性和爱好所左右。至于那种功利性明显，“用得上、玩得来”的才交往，就更与原则不符。
    时下有一个不成文的所谓“经验”，即领导处事应当老练，不能有啥说啥。这种把坦率诚恳与成熟老练对立起来的认识是片面的。成熟老练不是说不能坦诚待人，“广知世事不开口”，那不叫老练，而是圆滑世故，是庸俗的为人处事态度。坦诚待人也不是不加思索、有啥说啥，甚至把党委内部掌握的情况、研究的问题到处乱说，而是在深入调查研究的基础上，在区分场合注意方法的条件下，有一说一，有二说二。“人心换人心；八两对半斤”。领导敞开心扉，部属也会肝胆相照，大家心心相印，就能增进感情，加深友谊。
    还有的领导认为，生活中的交往多了，会带来许多不利因素，甚至影响工作。这实际上是把坚持原则和正常交往对立起来。坚持原则和正常交往，是在维护党的利益、人民的利益基础上统一起来的。为了党和人民的利益，坚持原则，就会为正常交往提供广阔的天地；“君子之交淡如水”式的正常交往，也有利于工作中的坚持原则。许多教训都说明，“哥们儿义气”式的交往只顾个人私情而不讲原则，是为了维护私人感情和小集团的、个人的利益，表面上挺重感情，其实害人不浅。正常交往则是以革命感情为重，以共同理想、信念、事业和人民的利益为出发点，是建立在平等友爱、遵纪守法基础上的。生活中的交往能坚持原则，也正是对同志最有益的帮助；唯有坚持原则，正常交往才会有正确的方向。
〖-ZW/正文〗
