〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾国际社会强烈反对〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果（金）新总统宣布继续实行开放政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什表示美将部署NMD
    据新华社华盛顿1月26日电（记者谭卫兵、汤水富）美国总统布什26日表示，他将部署国家导弹防御系统，并且将单方面削减美国的核武器数量。
    布什说：“大家可能还记得我在竞选时许下的诺言。一是我将推行部署导弹防御系统的计划，二是削减美国的核武器数量。我将履行我的竞选诺言。这对我们来说是非常重要的。”
    布什是在记者问他对俄罗斯总统普京本周早些时候的来信有何答复时作上述表示的。普京24日在祝贺布什正式就职的信中，表示希望与布什进行一次建设性的对话。
    与此同时，美国新任国防部长拉姆斯菲尔德26日在此间举行的记者招待会上也证实，尽管遭到俄罗斯和其他国家的反对，布什仍打算继续推进国家导弹防御系统计划。
    拉姆斯菲尔德说，布什对国家导弹防御系统计划“没有矛盾心理”，“打算部署这一系统”。当被问及是否会在今后的几个月内决定部署国家导弹防御系统时，他说：“我不想给自己设定时间。”
    在谈到有关美苏1972年签署的《反弹道导弹条约》时，拉姆斯菲尔德称，这项条约“是在与现在完全不同的情况下签署的”；苏联已经不复存在。
    国际军控专家认为，美国的导弹防御系统计划严重违反了《反弹道导弹条约》，有悖于时代潮流，不利于国际军控与裁军努力，还将对21世纪全球和地区战略平衡与稳定产生严重影响。因此，这一计划不仅遭到包括俄罗斯和中国在内的世界上大多数国家的反对，而且在美国国内也引起很大争议。
〖-ZW/正文〗
