〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区两级法院启动审判长负责制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀法官才能主审案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志忠/宋安龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋志忠、宋安龙报道：1月上旬，成都军区军事法院正式启动审判长负责制，为已取得审判长资格的军事法官颁发了证书。这是该院为适应司法改革需要、确保司法公正所采取的一个重要举措。
    去年12月24日，该院组织全区两级军事法院的审判员进行审判长资格考试。军区法院专门为此成立了法官考评小组。据悉，此次考试的考题灵活多样，突出素质和业务能力，融理论与实践于一炉，实现了把考试的过程变成法官学习提高过程的目的。据介绍，考题包括政治、法理、刑事、民事、诉讼法律法规及其理论和司法实务等内容，体现了程序法与实体法并重，国内法与国际法知识相结合，刑事法律与民事法律并举，以适应社会主义市场经济条件下尤其是我国加入世贸组织后的新形势对审判工作的要求。
    成都军区军事法院院长王光华说，今后除院（庭）长和已取得审判长资格的军事法官有权主审案件和担任审判长外，其他人员不得主审案件和担任合议庭审判长。同时，将审判长主审案件的情况作为奖惩的重要条件，对优秀审判长给予必要的奖励；对不称职或者有违法办案以及其他违反法官职责的行为的审判长，将取消其资格，并依法追究责任，确保法律的正确实施。
〖-ZW/正文〗
