〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要在具体化上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力加强和改进思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实；工作方法；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上的重要讲话，深刻阐明了新时期思想政治工作的一系列重大理论和实践问题，提出了许多新思想、新观点、新论断和重大指导原则。当前贯彻落实中的一个重要问题，就是怎样结合本单位实际，在工作中具体化。
    在具体化上下功夫不够，是当前制约思想政治工作深入落实的一个主要症结。具体表现：一是有畏难情绪，不愿在具体化上动脑筋。一些同志认为，“面对国际国内的新情况新问题，要真正把一些道理向干部群众讲清楚，不那么容易；干部群众接受的信息丰富、庞杂，思想十分活跃，要真正把他们的思想统一起来，也不那么容易”。于是，在“不那么容易”面前，强调客观，知难止步，甚至知难而退，“有了精神等指示，有了指示等经验，有了经验等办法”，在“等”中丧失了工作的主动权。二是照抄照搬，不愿在具体化上负责任。一些单位把上级的精神视为放之四海而皆准的“条条”，觉得作为下级、基层单位只要原原本本地照着学、跟着喊，就是“保持一致”。因此，抓工作不从本单位的实际出发，对上级的每一项指示、每一份文件都采取“传球”的方式，来多少传多少，来什么传什么，原封不动，具体化成了“一体化”。三是坐而论道，不愿在具体化上用真功。一些单位不同程度地存在布置多，检查少；一般号召多，具体指导少；浮在上面闭门造车多，深入基层调查研究具体指导少的问题。有的抓工作重形式不重内容，重过程轻效果，热衷于做表面文章，搞形式主义，满足于会议开了，文件发了，要求提了，至于解决了多少问题，落实到什么程度，则不再过问；更有少数人把心思用在应付上级检查上，甚至不择手段，弄虚作假。四是盲目抢先，不愿在具体化上多出力。一些单位今天学文件，明天就出经验；有的一项教育没搞完、一项工作没有抓全过程、一个典型没来及深入考查，就忙着向上报材料、向外作宣传。有的领导思考问题、谋划工作时，喜欢别出心裁，喜欢“高、新、大、全”，喜欢盲目跟风。有些机关同志看不到点子的副作用，处处用点子效应推动工作，今天一个新思想，明天一个新主意，后天又出一个新办法。这些东西新是“新”了，但与基层的具体工作对不上号，反而导致基层疲于应付。凡此种种，似乎是在抓落实，实质上是走了弯路，导致工作不能真正落实。
    不能具体化的根本原因是，一些领导机关和领导干部指导思想不端正，官僚主义严重。有的不深入基层，不深入群众，因而也就很难把本部门、本单位的实际同贯彻上级的指示结合起来；有的工作缺乏责任意识，该管的事不认真管，该干的工作不主动干，该负的责任不自觉负，该完成的任务不用心完成；有的对事业缺少信心，对个人缺少自信，精神萎靡，无意进取；有的私心严重，功夫下在讲话、表态、造声势上，八方应酬，心思没用在工作上。总之，缺乏一种求真务实的工作作风，缺乏一种昂扬向上的精神状态。因此，把思想政治工作的一系列方针、原则具体化，首先要端正工作指导思想，以高度的政治觉悟和良好的精神状态，以对人民极端负责和对工作极端认真的精神，做好每一项工作。具体说来，要从以下几个方面去努力。
    加强理论学习。脱离理论的行动是盲目的，理论思维上不去，具体化就很难深入下去。只有“吃透了上边的”，才能为“摸清下边的、形成自己的”奠定牢固的基础。因此，在“具体化”的过程中，必须将理论学习贯穿其中，认真学习辩证唯物主义和历史唯物主义的基本原理，努力提高理论思维能力，牢固确立实事求是的思想路线。当前，特别要认真学好江泽民同志关于“三个代表”的重要论述，从“三个代表”的高度、新时期思想政治建设的全局来理解、把握思想政治工作的方针、原则，从而把具体化建立在科学理论指导的基础之上，使具体化的工作始终按照客观规律的要求进行。
    保持良好精神状态。一门心思为自己，就会对工作缺乏热情，就会对群众的愿望、要求和呼声充耳不闻，具体化也就无从谈起。因此，领导和机关必须坚决摒弃形式主义、官僚主义，集中精力、埋头苦干，不能有任何的马虎和轻率，一级一级地抓，一步一步地抓，一环一环地抓，靠具体化求深入，靠具体化求落实，靠具体化树立起领导干部特别是思想政治工作者的良好形象。要甘于寂寞，摒弃私心杂念，潜心调查研究，努力掌握实情；要勇于开拓进取，善于改革创新，不断总结新经验，创造新办法，寻找新路子，把“具体化”地抓落实的过程变成不断开创思想政治工作新局面的过程。
    深入实际，进行艰苦细致的调查研究。把党的方针政策变为群众的行动，是“一项马克思列宁主义的领导艺术”。党的路线方针政策，军委的大政方针，上级的指示精神，具有普遍的指导意义。把矛盾的普遍性与特殊性有机地统一起来，需要用科学的方法去实现。江泽民同志指出：“开展思想政治工作，要注意因地制宜，因人制宜，因事制宜，因时制宜。”这就是要求把上级的指示和原则要求细化为本单位、本部门的具体工作。实践反复证明，贯彻落实好上级指示精神，必须进行艰苦细致的调查研究，这是实现具体化的重要前提。离开对实际情况的深入了解和正确把握，具体化就会滑入主观臆断之中。通过深入细致的调查研究，把上情与下情相结合，既认真贯彻上级指示要求，又结合本单位实际创造性地开展工作；既坚持借鉴与创造相结合，不固守自己的原有做法，也不生搬硬套别人的经验，通过自己的总结、“加工”、“创造”，努力探索出一套符合实际、富有特色、实在管用的工作方法和经验，把思想政治工作的方针原则、目标要求和上级的各项指导精神，有板有眼的真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
