〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸上检测快如风海上射击疾如电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队导弹快反能力有新突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗杰/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗杰、特约记者汪光鑫报道：东海舰队某驱逐舰支队瞄准制约战斗力提高的“瓶颈”，进行技术革新和课题研究，他们研制成功的导弹自动检测仪、导弹码头检测仪、导弹快速发射检测系统，使繁琐变得简易、笨重变成灵巧，落后成了先进，部队的快速反应能力大大提高。春节前，该支队仅用较短时间就完成了节日战备值班舰的导弹快速装填和检测任务。
    导弹是舰艇的“撒手锏”，快速反应是制胜的关键。按常规，导弹在技术阵地检测，进行战斗等级转换后才能装舰。过去导弹检测需要近10个分机“流水线”似地作业，费时费力还易出差错。为缩短导弹综合检测时间，该支队立足现有装备和自身的技术力量，研制出导弹自动检测仪，不仅大大缩短了导弹综合检测时间，而且填补了码头导弹准备工作中的一项空白。
    导弹快速装填是提高舰艇快速反应能力的又一环节。以前，该支队进行导弹装填要受许多因素制约，自从用上导弹码头检测仪后，码头装弹实现了全天候，为舰艇快速出动提供了保证。
    导弹攻击的反应时间是先发制敌的关键。为提高舰艇快速反应、先敌发射的能力，该支队技术人员大胆改革传统的导弹射前检查方法，在不改变导弹战技术性能的情况下，发明了导弹射击快速检测法，优化了检查程序，使多系列舰舰导弹的系统反应能力大大提高，为“先敌发射”提供了保证。
〖-ZW/正文〗
