〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年拥军呈现新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省出台安置军嫂新办法；温州市鼓励退伍兵自谋职业；抚顺市近千名老功臣喜迁新居〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张定一/贺彦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；拥军优抚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○河南省出台安置军嫂新办法
    ○温州市鼓励退伍兵自谋职业
    ○抚顺市近千名老功臣喜迁新居
    本报讯张定一、贺彦杰报道：为进一步解决随军家属就业安置和社会保障问题，日前，河南省制定下发了《关于进一步做好军队干部随军家属劳动就业和社会保险工作的实施意见》，这是该省政策拥军的又一重要举措。
    《意见》确定了军队干部随军家属就业安置实行“行政调配与市场调节相结合，照顾专业对口、发挥个人特长”的原则，特别强调军嫂“安置去向应为效益较好、能正常发放工资的单位”；把当年随军家属就业安置率是否达到90％作为评选“双拥模范城（县）”的一项硬指标；对安置随军家属人数超过60％的新办企业，自领取税务登记证之日起，3年内免征营业税和企业所得税；对非个人原因不能就业的随军家属，劳动保障部门将其纳入当地城市居民最低生活保障供给范围，及时给予补助。
    本报讯杨文龙、王志成报道：春节前夕，温州市瓯海区举办退伍兵一次性补偿金首发仪式，13名退伍兵高高兴兴地从区民政局领导手里接过66万元一次性安置补偿金。这是温州市鼓励退伍军人自谋职业的新景象。
    为拓宽退伍军人安置渠道，鼓励退伍军人自谋职业，温州市出台了《退伍军人自谋职业优惠措施》，对不要政府安排就业的退伍军人，一次性发给就业安置补偿金4至5万元，并在贷款、办理营业执照、税收等方面给予优惠。
    本报讯马云忠、许益武报道：笔者日前在抚顺市民政局双拥办了解到，在政府及社会各界的共同努力下，全市已有982位建国前参加革命的转业退伍军人告别危房，住上宽敞明亮的新居。
    两年前，抚顺市有近千户老功臣住房存在困难，有的还住在危房中。为此，抚顺市向全市人民提出了“要把无私的爱献给建国功臣”的口号。抚顺市政府一边通过财政拨款为功臣建房，一边组织了由全市93个局机关、54个大中型企业和147个单位参加的建房班子，为功臣们建房出人、出钱、出物，使老功臣们住上了新居。
〖-ZW/正文〗
