〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心从何而来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵永进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耐心从何而来？
    ●邵永进
    笔者在基层搞调研时发现，有些干部在做战士思想工作时，比较急躁，缺少耐心，动不动就训斥，谈不了几句就发火。这样做直接影响到思想工作的效果。
    所谓耐心，就是指在做思想工作时，要不怕麻烦，不怕曲折，不怕反复；不论战士有了什么过错，也要耐下心来，不急不躁，心平气和地去和战士谈心，以理服人，以情感人。离开了耐心，也就谈不上有真正意义上的思想工作。
    那么，耐心又从何而来呢？我想是来自对战士的爱心。有思想问题是正常的，帮助战士解决问题是干部应尽的责任，而对战士满腔热情、认真负责，是有效解决问题的基础。一般地说，战士的思想认识问题具有复杂性、反复性等特点。战士思想认识上问题的产生，有一个过程，有些问题甚至是入伍之前就有的。要通过做工作提高其认识，促成其转化，绝非一朝一夕之事。这里的关键是用科学理论武装战士的头脑，使他们认清历史发展规律和自己的责任，明辨是非，懂得如何立身做人，正确对待自己的愿望和部队建设的需要，自觉服从组织上的安排。除了上课教育外，要多找战士谈心，在兄弟般的交谈中沟通思想。思想认识问题不是一堂课、一次谈话、一通批评就能解决的，应从它自身特点出发，切实做好耐心细致的工作，不厌其烦地进行引导，逐步理顺情绪，化解矛盾。所有这些，都要在一片爱心的基础上展开，以爱心换耐心，推动工作深入。如果操之过急，缺乏耐心，急于求成，不仅不利于解决思想认识问题，还会造成干部战士之间情绪抵触，甚至还会激化矛盾。
    基层干部都是年青人，要做到有耐心是不太容易的。但耐心作为一个干部综合素质的体现，又是不可缺少的。这就需要基层干部加强修养，养成遇事不急躁的习惯。尤其是在遇到战士出现思想反复、屡犯过错、批评他又顶牛的情况下，更要头脑冷静，分析其反复的内因与外部条件，耐心地、有针对性地做好思想工作。总之，爱心是耐心的基础。只要对战士像对自己的家人那样充满爱心，把战士的成长进步放在心上，做起思想工作来才会多些耐心。
〖-ZW/正文〗
