〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军围绕“打赢”提高快速反应能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治机关干部成为军事通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军围绕“打赢”提高快速反应能力
    政治机关干部成为军事通
    本报讯龙云飞、记者欧世金报道：1月9日，一支“铁军”的首长机关砺兵太行山。一份政治工作指示从拟制、送审到传输，只用了12分钟。这标志着济南军区某集团军政治机关紧贴“打赢”提高快速反应能力取得了新的进展。
    这个集团军把政治敏感、行动迅速、决策正确作为“快速反应”的主要内容，政治机关选调干部，不仅要精通政治工作，而且要懂军事指挥，会操作使用技术装备。近年来，军、师、旅、团政治机关先后从作训、通信、自动化、装备技术等10多个专业，选调了50多名干部。同时，选派20多名政治机关干部，到地方高等院校脱产攻读研究生。
    他们还筹措数十万元，建起了政治部作战室、政治机关办公局域网、政治工作指挥自动化网，初步实现了政治工作文书拟制、传输、送审一体化和自动化。集团军政治部建立了政治工作信息资料库，各师、旅、团政治部（处）还结合实际制作了近百套政治工作多媒体课件和政治教育“电子资料”。他们规范了执行各种任务时政治工作的程序、内容和方法，缩短了政治工作战备等级转换的时间，提高了反应速度。
〖-ZW/正文〗
