〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造外部环境保护军事设施
    沈阳军区某炮兵靶场在加强内部建设的同时，针对场内海岸线较长、驻地群众多、管理难度大的特点，向驻地群众宣传法律知识，开展军民联防，营造良好的外部环境，实现了连续16年无重大责任事故和刑事案件。 （陈良平、邓岩）
    普法注重运用引导官兵维权
    武警荆州市二支队坚持抓好普法教育，引导官兵学法用法、依法执勤，依法维权。近年来，支队未发生一起违反执勤纪律的事，30多名官兵依法妥善解决了本人和家庭遇到的涉法问题，百余名官兵通过参加法律函授或自学获得了法律专科文凭。 （云中、丁海）
    落实两防措施强化安全意识
    第184医院重视“两防”工作，党委、支部定期组织官兵学习《军队基层预防犯罪工作暂行条例》，强化官兵安全防范意识，建立并完善医院安全网络，形成横向到边、纵向到底的安全防范体系，并与当地派出所共同建立联防制度，确保了安全预防工作的落实。（李树平）
〖-ZW/正文〗
