〖ZQ/总期〗15724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防假军人节日“走访”行骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/刘建忠/雷小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防假军人节日“走访”行骗
    ●凌志明刘建忠雷小平
    去年11月底，南京军区某部5名来自浮梁县偏僻农村的战士反映，有假军人去他们家里行骗。前些日子，一个自称与这5名战士同在一个部队、名叫“李勇”的“连长”，“走访”了这些战士的家庭，说战士正准备学技术，需要一笔钱急用。结果战士的家庭每家拿出1000至2000元不等给这个骗子，还有个战士父母一下给了这个骗子4000元。当这些战士接到父母的书信后，才发觉家里上了骗子的当。
    笔者近日在对驻赣某部调查时发现，由于不法分子的蒙骗，该部战士和家属遭受经济损失案件呈上升趋势。1997年有6起，1998年发生12起。这些战士的家大多在通信、交通比较落后的偏僻山村。该部三连副班长黄运阳上月接到家信，告诉他营里的“李教导员”不久前曾来家访，家中给予热情接待。“教导员”临走时说小黄表现不错，入党的事很有希望……父母赶紧送了1000元的红包。小王看完来信，既生气又觉得事情蹊跷，回忆后突然想到，前不久他出差途中，曾与一名“中尉军官”聊天，透露过家里和部队的情况。
    春节期间，部队官兵探亲休假的较多，这类骗子通常会抓住这种时机冒充军人到战士家中行骗，有关方面提醒战士保持警惕，告之家人谨防上当。
〖-ZW/正文〗
