〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望巍峨高耸的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视系列片《中国将帅》编创心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在央视第七套节目播出的电视系列片《中国将帅》，运用珍贵的历史画面和鲜活生动的影视资料，逐一记述中国人民解放军军事家和高级将领极具个性的辉煌人生，讴歌人民军队的光荣历史，弘扬党和人民军队的优良传统。系列片播出后，作为该片的总编导，我几乎每天都能收到观众的电话或者短信，称赞《中国将帅》格调高昂，气势不凡，体现了时代要求，反映了社会主流价值观。
    毫不夸张地说，每一位将帅都可以视作一部镌刻在历史丰碑、传之久远的辉煌史诗；每一位元戎，都可以称之为一卷漫卷烽火硝烟、浓缩我军战斗历程的生动画卷。他们丰富多彩的人生经历、感人至深的嘉言懿行、脍炙人口的传奇故事，每每使我感受到一种震撼心灵的精神力量。翻阅将帅传记，我不时地被一种创作冲动包裹着，冲撞着。因为我知道，史籍是一个民族的记忆。一个国家忘记了历史，就会失去精神支柱；一个有希望的民族，应当永远珍视革命先驱、民族精英留给后人的宝贵精神财富。
    当我仔细研读开国将帅们的奋斗历程和光辉业绩时，才深深感到，我面对的每一位将帅，都是一座巍峨的山峰；每一位元戎，都是一座不朽的丰碑。早些年，我采编过《中国女将军》，开篇词写的便是：“既是柔情似水的女性，又是叱咤风云的将军；多少传奇，多少故事，她们经历了怎样的人生曲折，走过了怎样的心路历程？《中国女将军》――为您讲述光荣背后的故事。”而创作《中国将帅》，让我想到的是：“战争、硝烟、浴血；使命、荣誉、功勋；胜利、传奇、史诗；卓越、辉煌、丰碑。”但这一切必须围绕人的经历、特点。每一个人，可以有共同的理想、共同的信仰，但一定有不同的经历、不同的个性。他们可能一起走过浴血的昨天，可以共同缔造光荣的历史，也可以并肩奔赴光明的未来，但也一定会有各不相同的人生经历和鲜明特征。于是，《中国将帅》里呈现出一系列的精彩：很多人认为毛泽东的青年时期是一位教书先生，其实早在辛亥革命爆发时，他在湖南新军不仅当过兵，还当过学生志愿军的连长；周恩来出身在文臣之家，从小却极具尚武精神，发出过“军胜则国强”的呐喊；朱德生性敦厚包容，在张国焘分裂红军时，却显示出坚强无比的原则性；邓小平是中国改革开放的总设计师，但他曾多次自我介绍：“我是一名军人，我真正的专业是打仗”；彭德怀对敌有雷霆之威，对祖国忠诚挚爱，对人民鞠躬尽瘁，是毛泽东热情赋诗称赞的元帅；刘伯承熟读兵书，能征善战，有勇有谋，有“当代新孙吴”之美誉；贺龙两把菜刀闹革命，从参加革命的那天起，生命中就闪烁着党性的光辉；陈毅既是将军，又是诗人，他心怀坦荡，光明磊落的风格为人称颂……此外，陈赓的幽默，粟裕的智慧，王平的机智，张爱萍的儒雅，许世友的神威，陈锡联的刚烈，周士第的豪放，等等，这些都让将帅人物画卷形态各异，熠熠生辉。
    在表现形式上，我们突出重点、凸显特点、确保亮点。每位将帅选取一个最富特点的角度，或最具代表性的战役、战斗，加以集中表现，力求以小见大。《中国将帅》在拍摄中明确要求：大凡上将以下军衔的高级将领，每人5分钟一集。但即便只有5分钟，我们也追求用历史的空间、实景拍摄以及人物访谈等三重空间来构成，力求沟通历史与现实。同时，全片追求史料准确，举证权威，画面经典，解说精当。在全片编创过程中，摄制组共采访相关人员400多人，大家共同的感受是：编创的过程是一次学习的过程，与一个个将帅辉煌的生平历史接触，心灵受到一次次洗礼，灵魂受到一次次震撼！（田颖）
    （作者系电视片《中国将帅》总编导）
〖-ZW/正文〗
