〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战友，请谨防掉进传销陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名去年退伍的战士返乡后，急于干出成绩，却不慎被一朋友骗入传销组织，在众叛亲离之后幡然醒悟。近日，他给老部队写来一封信，提醒――
    编辑同志：
    向你们推荐退伍战士孟辉写给我们的一封信。孟辉曾是我们军分区一名非常优秀的战士，担任了团队两年的国旗手，当上了副班长，被评为“优秀士兵”。去年退伍后，他不慎落入非法传销陷阱，从反感传销到成为一名死心塌地的传销人员，众叛亲离之后才幡然醒悟。11月20日深夜，他以传真的方式给我们发来这封信，以自己的亲身经历提醒即将退伍的战友，谨防掉进传销陷阱。
    云南省文山军分区政治部 边富斌 周凤武
    2007年11月21日
    附：孟辉致即将退伍战友的一封信
    亲爱的战友：
    还有几天你们就要离开曾经摸爬滚打的连队，回到养育自己的故乡。
    战友们回乡后大多急于干点事，多挣点钱来实现抱负。我去年退伍时，也是这样想的，一心想找到好的工作。回家十多天后，有个老朋友打电话告诉我，他在广东上班，工资挺高的。他得知我没工作，就盛情邀我到他那里上班，彼此也有个照应。我听后就动心了，毕竟曾经是要好的朋友，那儿的工资待遇也不错。我接到电话后的第三天就启程了。家人虽然有些舍不得，但为了能让我找个好工作，就没有劝阻我。谁料，我却落入了朋友精心设计的陷阱。
    经过一天一夜的行程，我到达朋友所在的广东某市。他“专门请假”到车站来接我，还带了一个女孩子，说是自己的女朋友。当时，我非常高兴：待遇不错，还有人来接。后来我才知道这是传销组织的惯用伎俩。他们请我吃了饭后，天也黑了，于是带我到他们的住所。在路上他们就开始给我灌输一些东西，比如：“我们是好几个人住在一起，为的是省房租。”我想也是，出来都是为挣钱，能省就省点。其实他们是怕我进了传销人员的集体出租房后产生怀疑。
    到了他们的住所不一会儿，其他人都陆续回来了，一共十几个人，都非常热情地和我聊起天来，晚饭后还带我玩游戏。我的戒备也慢慢地消失了。第二天，朋友让他的同事带我到街上逛了一天，玩得很尽兴。
    第三天早上，他们带我到公司去，有两个人陪着我，我当时也觉得没什么，我对这个城市也不熟悉嘛。在路上，他们让我先到他们领导的家里去看看。在所谓领导的家里，他们开始聊起“公司业务”，慢慢地提出要我加盟公司并且让我向家里要几千块钱买“产品”。我下楼后不禁开始抱怨朋友，也很反感这种“业务”。跟我一起来的人见我有抵触情绪，就劝我说，他以前刚来的时候也有这种心理。
    接下来几天，都是他们所谓的领导来给我灌输思想，说他们所做的“业务”如何如何好，能在短时间里变成有钱人。见我还在犹豫，他们又带我参加他们的“课堂教育”。经过反复“洗脑”，我最终被征服了。他们让我编织各种理由向家里要钱，还让我写出所有认识的人的电话号码。等到我后来醒悟之后，才意识到失去的不光是金钱、时间，还有亲情、友情……
    在深陷传销活动时，我迷失了自我。为了发展下线，我编织了各种理由，动员自己所认识的亲友前来参加传销组织。家人在电话中，苦苦劝我抽身而出，我根本听不进去，反而向他们灌输快速致富的理念。甚至在他们赶到我所在的城市解救我时，我仍执迷不悟。
    大多数逃离传销的人都选择了沉默，不想揭伤疤，怕别人议论。我也有过这种想法，但我不想看到即将退伍的战友重蹈我的覆辙，我要用我的亲身经历提醒即将退伍的战友，“外面的世界很精彩”，可是也有危险与危机。我们应提高警惕，防止掉进他人精心设计的陷阱。
    孟辉
    2007年11月20日
    相关链接 传销的欺骗性
    除“拉人头”这种典型形式外，传销现在出现了“传商品”、“加盟店”等形式。传销组织使用的道具商品，往往集中在保健品、营养品、化妆品等方面。
    针对广大群众急于致富的心理，编造神话行骗。“谎话万遍变成真理”。一旦加入团队之后，传销组织者对被发展人形成人身和心理的双重控制，没收身份证、财产，且集中住宿，用暗号进行精神控制。
    直销是单层的，雇佣推销员之后，推销员上门和消费者见面。传销是多层的，有上线，有下线，最起码的构成就有3层。发展传销下线常利用传销人员的亲戚、战友、街坊，重在“杀熟”，被发展人往往容易放松警惕。
    传销主要有3个特征：以发展下线及再下线的数量计酬，收取或变相收取入门费，以下线的销售额计提上线报酬。直销是一种合法行为，卖的是货真价实的产品，而传销卖的是价格昂贵的产品或实际上不值钱的产品，甚至不卖产品。
〖-ZW/正文〗
