〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了奥运，我们时刻准备着〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区体工队备战奥运记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海平/蔡春颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧波池里浪花溅，绿茵场上英姿展。广州军区体工队拥有游泳、女子足球两支队伍，多年来为国家培养了一大批优秀选手。面对即将到来的北京奥运会，全队团结一心，厉兵秣马，叫响了“洒汗水、练精兵，把青春年华奉献；迎奥运、战全运，为国旗军徽争光”的口号，正以昂扬的斗志迎接新机遇的挑战。
    有着“奋力拼搏争上游游泳队”称号的广州军区游泳队，“十运会”后顺利完成队伍的新老交替，张博栋、焦刘洋、李佳星等成为新的领军人物。队员们在训练中注重作风培养，苦练基本功，瞄准国内外高手制订训练计划，冬训中每个队员日运动量最高时达到两万五千米，周运动量也超过十万米。正是他们的艰辛付出，才使得队伍优势项目的成绩稳中有升，一批新人崭露头角。焦刘洋在刚刚结束的短池世界杯两站比赛中摘金夺银，成为国家游泳队蝶泳项目备战奥运的新生力量，郑旭也从众多集训队员中脱颖而出，入选新组建的国家女子水球队。
    广州军区女子足球队是全军唯一的一支女足队伍。这支全国女足平均年龄最年轻的队伍，已经从“十运会”失利的低谷中顽强地走了出来。曲飞飞克服了伤痛的困扰，以坚韧的毅力、娴熟的技艺，奠定了她在国家队主力队员的地位。晴天一身土，雨天一身泥，队员们在烈日下磨练斗志，以敢打敢拼的作风与强手争高下，队伍成绩不断提高，宋剑秋、张睿、程珊等小将也在近些年随国家青年队出征中有了不俗的表现。（王海平 蔡春颖）
    王才
    曲飞飞在比赛中。
    王才 摄
〖-ZW/正文〗
