〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征求对经济工作的意见和建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝通报有关情况贾庆林习近平李克强出席
    新华社北京11月27日电 中共中央日前在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。
    中共中央政治局常委温家宝、贾庆林、习近平、李克强出席座谈会。温家宝通报了当前我国经济运行的情况，介绍了中共中央、国务院关于做好明年经济工作的考虑。
    座谈会上，民革中央常务副主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席成思危、民进中央主席许嘉璐、农工党中央主席蒋正华、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士胡四一先后发言。他们认为，今年以来宏观调控成效继续显现，经济社会平稳快速发展，人民群众得到更多实惠。他们赞成中共中央、国务院对当前我国经济形势的估价和对明年经济工作的考虑，并就加强和改善宏观调控、发展农业和农村经济、加快转变经济发展方式和调整经济结构、提高自主创新能力、提高开放型经济水平、稳定物价、改善民生、促进生态文明建设等问题提出了意见和建议。
    在认真听取了大家的发言后，胡锦涛作了重要讲话，胡锦涛说，大家实事求是地肯定了今年的经济工作，对做好明年的经济工作、实现经济社会又好又快发展提出了许多很好的意见和建议。我们将认真研究、积极采纳。
    胡锦涛指出，今年以来，我们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续加强和改善宏观调控，深化改革开放，经济社会发展保持了增长较快、结构优化、效益提高、民生改善的良好态势，各项事业取得新的进展。这些成绩的取得，与统一战线各界人士共同努力是分不开的。胡锦涛代表中共中央、国务院向各民主党派、工商联和无党派人士表示衷心的感谢。
    胡锦涛强调，在充分肯定成绩的同时，我们必须清醒地看到，当前我国经济运行中长期积累的一些突出矛盾和问题依然存在，同时还出现了一些值得注意的新情况新问题。对存在的突出矛盾和问题，我们决不能掉以轻心，一定要保持清醒头脑，增强忧患意识，做到居安思危，采取切实有效的措施认真加以解决。
    胡锦涛指出，做好明年的经济工作十分紧要。要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照党的十七大作出的部署，坚持好字优先，着力转变经济发展方式和完善社会主义市场经济体制，更加注重改善民生和促进社会和谐，推动国民经济又好又快发展。要切实加强和改善宏观调控，防止经济增长由偏快转为过热，防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀，加大财政政策对促进结构调整和协调发展的支持力度，加强经济社会发展薄弱环节，努力把全社会的发展积极性引导到科学发展上来。要切实巩固农业基础地位，加大支农惠农政策力度，突出加强农业基础设施建设，促进重要农产品生产稳定发展，积极发展现代农业、促进农民增收，扎实推进社会主义新农村建设。要切实加大节能减排工作力度，按照节能减排的约束性目标要求，进一步淘汰落后生产能力，抓好节能减排重点工程建设，积极发展循环经济，推动形成以政府为主导、企业为主体、全社会共同推进的节能减排工作格局。要切实改善民生，重点提高农村、欠发达地区和城市中低收入群众的公共服务水平，抓好基础教育、社会保障、公共医疗卫生服务、住房保障等方面的建设，及时完善和落实因基本生活必需品价格上涨对低收入群众的补助办法，促进社会和谐。要切实推进改革开放，毫不动摇地坚持改革方向，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。
    胡锦涛指出，在新的历史起点上，统一战线和多党合作事业要更加巩固、更加发展、发挥更大作用，必须把广大成员的思想和行动统一到中共十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现中共十七大确定的各项任务上来。希望同志们不断把学习贯彻中共十七大精神引向深入，高举中国特色社会主义伟大旗帜，充分调动和发挥各自成员的积极性、主动性、创造性，进一步履行好参政议政、民主监督职能，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面继续贡献力量。
    刘延东、曾培炎、令计划、王沪宁、华建敏和中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。
    出席座谈会的党外人士还有张克辉、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明和朱培康、陈昌智、严隽琪、杜宜瑾、陈抗甫、刘亦铭、孙安民、林毅夫等。
〖-ZW/正文〗
