〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某舟桥团从实战出发政工演练与军事演练同步等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦保才/孙浩淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥团从实战出发政工演练与军事演练同步
    本报讯 秦保才、函授学员孙浩淼报道：初冬时节，某舟桥团进入演练区域，指挥部刚发出军事训练指令，紧接着就发出一道政工演练课题。该团根据复杂多变的战场情况设置政工演练课题，切实做到军事上有什么行动，政治工作就怎么运作；战斗打到哪一步，政治工作就服务保障到哪一步。
    青石边境检查站为出入境人员提供优质服务
    本报讯 函授学员宋晓礼报道：青石边境检查站高度重视落实公安部提高边检服务水平12项措施，制作中国公民免填出境登记卡提示牌，成立紧急救助小组，设立紧急救助通道，实行“迟到免排”服务，最大限度地为出入境人员提供便利。
    士官王泽民研制出便携式地空导弹夜间瞄准具
    本报讯 张强、函授学员冯善能报道：10月中旬，在兰州军区组织的夜训科目演示中，某部导弹连首次使用该连士官王泽民研制的便携式地空导弹夜间瞄准具，连连命中，击落靶机3架，实现夜间行进间射击满堂红。王泽民告诉笔者，他准备申请专利，向更多部队推广。
〖-ZW/正文〗
