〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一刻，我心里热乎乎的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与第二炮兵某总队官兵拉家常小记（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/徐叶青/樊祥胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的十七大报告中亮点真是不少。有一句话，当时让我听得心头为之一热。你知道是哪句话吗？”
    那天晚饭后在散步途中，团政委王爱灵对记者卖了一个“关子”。
    “说说看。”
    “加强和改进思想政治工作，注重人文关怀和心理疏导。听到这句话的那一刻，我心里热乎乎的！”
    王爱灵说，我给你们讲个故事吧！去年春节前的一个清晨，我出差回来时，在火车站临时售票窗口前的长龙队伍中，发现了一名排队买票的战士，细一看，竟是我们团的。他站在呼呼的寒风中，双手冻得发红。一问才知道，他的探亲休假报告批下来后，夜里3点多钟就来排队了。看着自己的兵为了一张返乡的票冻成这样，心里真不是滋味。我搂住他的肩说，我们先回团里！我们的战士平时在一线施工多苦啊，好不容易可以回趟家了，却要受这么多罪。当天，我托人给这名战士买了一张火车票，没想到，他竟激动得哭了。第二天，我与其他几位领导商定，将春节期间休假人员的名单逐一列出来，指定专人负责为休假官兵购票。
    “碰到你们这样的好领导真是战士的福气啊！”记者被王爱灵的故事感动了。
    他接着说，我们还安排服务社购置官兵休假“食品袋”，装上方便面、火腿肠、面包、矿泉水等。同时，我们以团长、政委的名义，为每名休假战士家长写封慰问信。后来不少战士在局域网上把自己的感动之情写了下来。我们为战士多想多做那么一点点，他们就如此感激，我们应做得更好！
    稍稍调整了一下情绪，王爱灵告诉记者：这几年，团里任务一年比一年重，战士们往往是一个工地干完就接着赶往另一个工地，不少大龄青年官兵是没家的难成家，有家的顾不上家。我们在做好思想教育和宣传鼓动工作的同时，注重在人文关怀和心理疏导上下功夫。定期安排机关已婚干部到一线任职，让一线大龄干部到机关工作，积极为他们提供婚恋条件。
    记者请他再谈谈对心理疏导的看法。他一下子把嗓门提高了：以前战士们犯了错误，往往都认为是思想问题、品质问题。其实有不少只是心理问题，谁还能没有个烦心事？
    王爱灵指了指远处正忙碌的一个身影：他是一名助理工程师，曾因工作失误受了处分，情绪一落千丈，感到在部队没了前途，向组织递交了转业申请。为此，团党委“一班人”轮流找他谈心，进行心理疏导。同时，积极为他创造成长进步的条件。后来，他像变了一个人，不但工作出色，还被评为优秀共产党员。
    这是什么力量？这就是人文关怀的神奇力量！
    ■本报记者刘声东徐叶青通讯员樊祥胜
    （本报北京11月27日电）
〖-ZW/正文〗
