〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是解放军叔叔让我突然“长高”了8厘米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李陵江/席杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报的编辑叔叔：
    我叫南萌萌，今年15岁，是新疆库尔勒市第五中学初三学生。11月7日，是我一生中最难忘的日子。在这天，解放军273医院的叔叔阿姨让我得以站直，“长高”了8厘米，过上了正常人的生活。
    10年前的一天，我被发现患有胸腔凹陷，做了“胸骨翻扣”手术。在我11岁的时候，妈妈发现我背有点驼，便带我再次去医院检查，X光片显示：脊柱侧弯。医生说，你这个病例罕见，我们不敢做手术，等身体发育完全成熟了去内地大医院看看。
    十二三岁，正是长个子的时候，可我不但没有长高，反而越来越矮。因为脊柱侧弯，整个身体向左边倾斜。14岁生日那天，父母给我测量身高，还不足1.4米，体重也只有24公斤。夜深人静时，我不知流过多少泪。我只有努力学习，来弥补心中的遗憾。这几年，我的学习成绩一直名列前茅，年年被评为“三好学生”。
    父母为了给我治病，四处奔波，求医问药，但得到的答复都是：病例特殊，做不了手术。一些好心人建议我们去内地大医院治疗，但面对昂贵的手术费用，我们放弃了。
    今年10月下旬，爸爸无意中在当地报纸上看到，解放军第273医院能够做这种手术。于是，爸爸怀着试试看的心理来到273医院。当医生看了我的X光片后说，你的孩子要尽快做手术，否则脊柱定型，手术就没法做了。爸爸问手术需要多少钱，医生答复：胸骨内固定钢板全部进口材料，大概需要花费十几万元。可对于我们这样的家庭，从哪里找十几万啊？爸爸妈妈都是下岗职工，现在在超市做临时工，两人加在一起一月才拿1500元左右，姐姐也在上高中……医院骨一科主任常恒把情况向医院领导作了汇报，医院领导考虑到来医院帮带的骨科专家很快就要回北京了，决定在专家离开新疆之前做手术，让我重新站起来。
    就这样，在我家连最起码的住院押金都没交够的情况下，由北京的专家亲自主刀为我做了手术。
    手术很顺利。术后，骨一科的叔叔阿姨对我特别照顾，我现在恢复得较好。再过些日子，我就可以出院了。在这里，让我再次衷心感谢共产党，感谢解放军！
    南萌萌2007年11月20日
    （李陵江、席杨整理）
〖-ZW/正文〗
