〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍返乡去创业天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡昀/赵大奇/秦远鹏/王铁强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空后某训练基地八成老兵获得各类技术等级证书
    本报沈阳11月27日电胡昀、赵大奇报道：今天，空后某训练基地上等兵邢云龙手里拿着刚刚收到的计算机等级证书高兴地说：“今年，基地为我们返乡谋职精心策划，有针对性地进行培训，让我们这些复退老兵在临走之际还能再学些技术。回到地方我一定要干出成绩回报部队，决不辱没军人这一光荣称号。”目前，该基地已有85%的老兵获得了不同专业的技术资格等级证书。
    老兵复退工作开始后，为了使老兵深入了解地方对退役士兵的安置政策和他们关心的就业等问题，该基地党委主动与地方有关部门协调，聘请民政部门的负责同志到基地授课，并利用《基地小广播》开辟了《就业指南》专题栏目，邀请专业人员到直播间为官兵解答士兵退役安置政策，把老兵提出的问题逐一梳理，汇总出36个有针对性的问题。他们还积极与驻地部分职业技术学校、人才培训中心联系，免费为老兵开办了计算机、电工、钳工、烹饪、家电修理等专业的培训班，并对符合相应技术标准的老兵办理职业技术资格等级证。他们还根据老兵的不同条件，帮助设计自荐信、举行模拟人才招聘会，并向他们传授自我推荐的技巧，介绍面试应注意的相关事宜。
    ●广州军区某团一批退伍老兵搭上“就业直通车”
    本报广州11月27日电秦远鹏、王铁强报道：今天是广州军区某团退伍老兵返乡的日子，与其他战友不同，有60名退伍老兵登上了“就业直通车”，直接奔赴广州某公司，在接受体检和为期一个月的岗前培训后，将直接走上工作岗位。
    此次来该团为退伍老兵开通“就业直通车”的广州某公司，已经是连续4年到该团招聘员工。公司负责人说：“退伍战士经过部队的锻炼，各方面素质出众。如今，他们大部分已进入了公司的管理层。”
    团领导介绍说，为了帮助退伍老兵就业，团里一方面举办各种职业技能培训，另一方面积极与地方政府协调，将部分具备专业特长退伍战士的资料挂上地方人才信息网。同时，他们还主动与地方用人企业进行洽谈，提供便利条件，谋求建立长期合作机制，吸引有实力的地方企业前来部队挑选人才。从实践来看，部队、公司和退伍老兵三方都能从这样的合作当中受益。
〖-ZW/正文〗
