〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小影展一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅七连主题教育生动活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘会宾/吕天元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘会宾、函授学员吕天元报道：10月4日，一场主题为“喜看家乡新成就”的摄影展在兰州军区某高炮旅七连的俱乐部举行。摄影展现场人头攒动，气氛热烈。
    三级士官田勇休假归队时，给战友带来了不少家乡的特产，还带回一本相册，并兴奋地给战友们讲起了家乡的新变化。“我的家乡也不错。”前段时间探亲归队不久的一级士官郭建华也拿出自己的相册，摆出了一副“比比看”的架势。战友们都不甘示弱，纷纷拿出自己的相册，夸耀自己家乡的新变化。正在连部准备专题教案的指导员刘宁社闻讯赶来，看着战士们手中的照片，便有了办个影展上这堂课的想法。
    于是，刘指导员收集了全连官兵百余张有关家乡变化的照片，经过两天的精心准备，一个题为“喜看家乡新成就”的摄影展在连队俱乐部举办。在摄影展现场，刘指导员对一幅幅照片进行了生动翔实的介绍：农村的合作医疗、乡镇的特色产业、城市社区的精神文明建设……这些无不反映出近几年来祖国大地翻天覆地的变化，折射出近年来在党的领导下，全国人民在全面建设小康社会的大道上阔步前进的坚定步伐。依托影展搞主题教育，深受官兵欢迎，两天时间内，刘指导员的办公桌上摆满了战士撰写的130余篇心得体会。
〖-ZW/正文〗
