〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜听乡亲议村规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在湖北省通山县大路乡石圳村。前不久回乡探亲时，正赶上村党支部和村委会召开村民议事会。我作为咱村的“子弟兵”，受到特别邀请，也列席了这次会议。
    主持会议的村支书宋军首先说：“咱村被县里列入首批小康建设示范村两年了，村里方方面面变化很大，今天召集大家来，是要把原来的村规修订一下。”
    宋支书话音刚落，快言快语的李金宝大娘开了腔：“我看那条‘破除迷信，改变陋习’的话该换换了。县里年年‘六下乡’，村里每年评‘五好家庭’，封建迷信的现象早就被扫地出门了。”
    “要不把它改成‘爱党拥政，村风文明’吧。”村委会主任宋大林接过话茬。
    “咱村清理了粪堆、柴草堆、垃圾堆‘三大堆’，建起了沼气池，栽花种树，村民义务打扫卫生，村美了，街净了，村规里该加一条‘村容整洁，爱护环境’。”村民宋建平的建议也被当场采纳。
    村民陈正国是村里有名的“文化人”，他思谋着说：“现在咱村搞养殖、跑运输、上项目，家家户户都在较着劲发家致富。以前村规里‘抓生产促增收，搞经营求发展’这话太嗦，我看不如换成‘科技致富，诚信经营’。”
    “我赞成。如今县里经常派技术员进村传技术，咱致富真是靠科技。前些年村里有些人做生意吃了不讲诚信的亏，今天定下这条，能树立咱村的新形象。”妇女主任曹秀丽表示支持时还讲了几个身边的事例。
    “俺们老年人也添句话。”宋子文老汉动情地说，“咱村新修了文化大院、健身广场，给大伙预备下了学习休闲的好去处，我看该加一条‘文化娱乐，健体强身’。”
    ……乡亲们你一言我一语，争相为村规填新“瓤”儿，经过筛选确定了20条，像“科学发展”、“严守合同”、“合理规划”等“时髦”词儿都写进了村规。有人议论说：“这些年，咱村的面貌日日新、年年变，一年一个样儿，看样子过不了两年这村规还得改。”
    我一边听一边记，掩饰不住内心的喜悦。你想，这一条条新村规，不仅反映了家乡新农村建设的进步，也反映了家乡人民思想观念的变化，能不叫人高兴吗？（宋志强）
    （作者单位：济南军区某部）
〖-ZW/正文〗
