〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科威特埃米尔和首相分别会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川分别转达了胡锦涛主席和温家宝总理对艾哈迈德和纳赛尔的亲切问候和良好祝愿。他说，中科建交以来，在两国领导人的共同关心和积极推动下，双方友好关系健康、稳定发展，各领域合作进一步扩大。中科在国际和地区问题等许多方面有着广泛的共识。中方珍视中科友谊，愿进一步发展两国、两军在各个领域的友好合作。
    艾哈迈德说，科中关系良好，多领域合作顺利。科重视发展与中国的关系，希望与中方进一步加强和扩大双边合作。艾哈迈德请曹刚川转达他对胡锦涛主席的亲切问候。
    纳赛尔说，中国是科威特的好朋友。长期以来，两国相互支持、相互合作。不论过去、现在和将来，科威特都会与中国保持友好与合作。纳赛尔请曹刚川转达他对温家宝总理的良好祝愿。
    曹刚川还简要介绍了中共十七大的有关情况及当前中国国家和军队的建设情况。
    曹刚川应科威特第一副首相兼国防大臣穆巴拉克・萨巴赫的邀请，于26日抵达科威特进行访问。
〖-ZW/正文〗
