〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙第一所孔子学院成立等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙第一所孔子学院成立
    西班牙第一所孔子学院26日在首都马德里正式成立。马德里孔子学院与去年落成的北京塞万提斯学院一起，是中西两国政府共同推动的文化项目，旨在促进两国人民与社会的相互了解、加强两国源远流长的文化交流、推动双方面向未来的互利合作。
    中日媒体人士对话活动在东京举行
    中日媒体人士对话活动27日下午在东京结束。参加对话的中日媒体人士就如何认识两国媒体报道的差异、如何为推动两国构筑战略互惠关系发挥积极作用等问题进行了讨论。
    普京指责美国阻止欧安组织派员监督俄选举
    俄罗斯总统普京26日指责美国对欧洲安全与合作组织（欧安组织）施加压力，阻止其派选举监督团到俄监督俄国家杜马（议会下院）选举，以此来降低选举结果的可信度。
    朝鲜将向韩方开放开城旅游项目
    韩国现代峨山公司27日宣布，朝鲜已同意从12月5日起向韩方开放开城一日游项目。项目每天将允许最多300名游客前往旅游，目前已有5000名游客报名参加12月的开城一日游。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
