〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们带着一身泥衣返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐忠玖/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月25日凌晨，辽宁省海城市尾矿库发生溃堤事故，巨大泥流将下游村庄的几十间房屋夷为平地，村民伤亡惨重。7时25分，武警辽宁总队鞍山市支队接到救援电话后，一、二中队47名即将离队的老战士主动请缨。
    7时58分，救援官兵赶到事故现场，迅速搜救幸存者和遇难群众遗体。47名老战士编成了4个“老战士突击队”。8时10分，第一组老战士在向阳寨村口发现一名遇难者。刘旭升、付小飞腰上拴着绳子，趟过湍急的水流把这名遇难者抱了下来。
    下午17时，第三组老战士突击队在支队长刘新华的带领下，在蔡家村发现两名受伤群众：老战士付东升救出一位80多岁的老大娘，刘新华和政治处耿副主任把一名重伤老者抬上了救护车。
    22时，气温降至零下16摄氏度。老战士们趟着冰冷的泥水前行，他们谢绝了前来替换的战友：“还是救群众要紧！”
    至26日13时20分，对向阳寨村、蔡家村100多户危房进行挨家挨户搜救的老战士李国越、杜树凯、张荣杰，又陆续从危房中救出5名儿童。17时，官兵们又在村口转弯处打捞出3具遗体……官兵们先后共排查危房100多户，救出被困群众28人，找到8具遇难者遗体，救治受伤群众20多人。
    19时20分，搜救工作告一段落。这时距老战士返乡登车只有45分钟了，“送老兵联欢会”只能取消。现场宣布退伍命令后，老战士直接乘车前往火车站，陆续踏上回黑龙江、河南、河北等地的火车。由于换洗衣物已经寄回，有人临时穿上了东借西凑的衣服，有人将一身泥衣打进包裹，带回家留作纪念。
    当兵几年，退伍返乡时也没能举行联欢会，有人为这届兵感到遗憾。而老兵们却说他们是幸运的，河北籍退伍老兵李跃说，退伍前能参加这次抢险，为他的当兵生涯画了最圆满的句号。
    鞍山市委书记张杰辉动情地说：“这些老战士冲在最前面，太可爱了！”
    ■徐忠玖本报特约通讯员孙振彪
    （本报鞍山11月26日电）
    谢环驰
    11月27日，武警鞍山市支队官兵在事故现场搜救。
    新华社记者谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
