〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝地求生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非世界杯预选赛亚洲区分组抽签水落石出，国足不幸抽到“死亡之组”。澳大利亚队拥有多位在欧洲联赛踢球的球星，伊拉克队是亚洲杯新科冠军，卡塔尔队是多哈亚运会冠军，一时间群狼环窥，国足到了“疾战则存，不疾战则亡”的境地。
    面对绝地，心态和信心至关重要。想进入世界杯决赛圈，硬仗早晚要打。其实，在“死亡之组”，四支球队的出线概率是均等的，所谓“秫秸打狼两头害怕”，你怕别人，别人也怕你，在亚洲谁比谁又能够强多少？“人必自侮，然后人侮之”，怕鬼偏偏会遇上鬼，生死战中国队若惧敌怯阵，自乱阵脚，未战先缴械，就会拱手让出自己那25%的出线概率，被别人一剑封喉，肆意屠戮。
    身处绝地，不用再担心阴沟里翻船，不用再顾虑被揭掉最后一块遮羞布。是继续偃旗息鼓任人宰割，还是用浴血奋战拼来浴火重生，身处绝地的国足难道还有别的选择吗？《孙子兵法》说：“投之亡地然后存，陷之死地然后生。”这一次，面对围追堵截，国足唯有破釜沉舟、拼死一战，才能赢得主动和尊严。
    今天踏入绝地，明天要活着出来。国足将士要秉持这份哀兵必胜的信心，怀揣杀出一条血路的决心，抖擞精神，打出士气，就能增加突出重围的几率。就是冲不出来，至少也要让大家看到中国足球的精气神。（韩志言）
〖-ZW/正文〗
