〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少奎/王顾鑫/孙党库/王成磊/张波俊/李兆舜/孙二朋/左锐/鲁祥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★10月27日，成都军区某炮兵团举行“满服役期战士周末技能培训班”开课典礼。在接下来的一个多月时间里，该团几百名老战士将接受汽修、电工、焊工、烹饪、医疗等多种技能培训。该团精心挑选技术精湛的专业骨干，采取理论讲解和实际操作相结合的教学方法，利用每个周末，全天候为这些战士现场授课、示范和指导。
    （函授学员 刘少奎）
    ★10月27日午饭前，笔者在驻闽某通信团教导队看到，他们正利用饭前集合的时间，进行“一分钟演讲”，战士郑花贵发表了自己观看《士兵突击》的感想，赢得热烈掌声。指导员刘安明介绍说，开展这项活动能够帮助战士锻炼口才，提高语言组织能力，在展示自我、认识自我、教育自我的同时也教育了别人。
    （函授学员 王顾鑫）
    ★近年来，竹溪县政府和人武部，从退伍返乡军人中选拔思想品质好、文化水平高、综合素质强的退伍军人充实到村级“两委”班子，为加强社会主义新农村建设增添了新鲜血液，为优秀退伍军人提供了用武之地。自2005年以来，被充实到竹溪县村级“两委”的退伍军人共有115名，其中35人担任村党支部书记、副书记，82人担任村主任或兼任民兵连长职务。
    （函授学员 孙党库）
    ★10月29日，武警重庆总队七支队传来喜讯：43名官兵同时获得国家计算机操作二级资格等级证书，还有千余名官兵参加了计算机操作一级资格考试。该支队领导欣喜地告诉笔者，从年初开始的计算机网络信息化人才培训已取得明显成效，为加快部队信息化建设步伐提供了人才支撑。
    （王成磊、函授学员 张波俊）
    ★新疆军区某汽车团针对过去部分官兵把饮料瓶、方便面袋随手丢在路边，加剧了沿途白色污染的问题，今年初开展了“沿途处处是我家，绿色环保人人夸”活动，教育执行运输任务的官兵时刻牢记爱护沿途的环境，把用过的易拉罐、饮料瓶等收集起来，进行分类，回到驻地，将可回收的统一存放，不能回收的放入垃圾箱，不给沿线留下垃圾。
    （函授学员 李兆舜）
    ★11月上旬，第二炮兵某旅为面临退伍的数百名老兵组织了为期一周的就业创业培训。培训活动免费配发教材，邀请驻地就业中心教员、知名企业家、该旅优秀退伍军人等讲解创业就业的基础理论、企业的运营管理和个人创业事迹，并组织参观驻地知名企业。培训活动增强了退伍老兵就业创业的信心。
    （函授学员孙二朋、左锐）
    ★11月1日，武警深圳市支队经过考核合格的所有接兵干部都以立“军令状”的形式，签订了接兵责任书。今年，为确保新兵质量，防止接兵干部在接兵过程中出现各种违纪行为，该支队成立了支队首长挂帅的接兵领导小组，组织接兵干部认真学习党中央、国务院和中央军委下发的有关接兵的文件和规定。经过集中培训学习，接兵干部明确了接兵工作的政治纪律，熟悉了接兵的程序，一致表示在接兵工作中做到廉洁自律，确保为部队接收合格的兵员。
    （函授学员 鲁祥军）
〖-ZW/正文〗
