〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主对抗，迈向实战的探索之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军开展信息化条件下自主对抗演习的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/椴友/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，皖东某山地硝烟四起。南京军区某集团军在某训练基地成功地组织了信息化条件下机步师与装甲师自主对抗演习，标志着我军对抗训练迈上了一个新台阶。
    从硝烟弥漫的战场走来，参演官兵普遍感到：没了过去热热闹闹的场面，实战氛围更浓了；演习不好看了，收获却更大了。自主对抗作为迈向实战的必由之路，给部队演习带来哪些变化？给平时训练带来哪些启示？
    过去，导演部的主要任务是制定演习计划；现在，导演部的重要职责是制定演习规则――
    导演部的角色转变了
    以往演习还未开始，导演部就给记者提供一堆材料，演习情况基本上按照计划进行，毫无悬念。可这次，记者找到导演部索要演习材料，却被告知：“此次演习无预案，一切视战场情况而定。”
    没有材料，导演部却塞给记者一本名为《演习对抗规则和裁决标准》的小册子。演习副总导演、某集团军副军长许伟介绍说：“过去，导演部的主要任务是制定演习计划；现在，导演部的重要职责是制定演习规则。这本小册子就是法规，解决了‘有法可依’的问题。”
    自主对抗相对于以往的单方演习，导演部从过去的“导调员”变成现在的“裁判员”，角色变化了，职能也发生相应转变。虽然导演部不需要制定大量导调文书，但演习的不确定性大大增加。对抗双方在各个领域斗智斗谋，行动高度保密，指挥员决策不受调理，部队行动不受干预，演习进程不进行预演和排练，双方胜负难以预料。
    自主对抗不是自由对抗，必须有一套公平合理的规则，对双方加以约束和规范。导演部采取分散拟制、集中讨论、勘察论证等方法，会同军区某训练基地，前后花了一个半月，反复修改了七八遍，共同研究拟制了《演习对抗规则和裁决标准》，使对抗演习导、裁、评有了基本的依据。
    此次演习，南京军区抽调了数百名军事素质强的连以上干部担当导评人员，并组织了为期10天的集训。这些导评人员分散在连以上单位，跟随指挥员行动，负责督促执行规则，执行裁评结果，裁评非直接对抗行动。
    演习真打实抗，执法公正严明。“红军”某团二营四连在向“蓝军”前沿阵地进攻时，未按规定进行排雷破障，直接从障碍场碾压了过去，严重违规，当场被裁评组裁评出局。“红军”一下子损失了一个连，再也不敢莽撞行事，严格“依法”进攻。
    演习总导演、某集团军军长蒋谟祥感慨地说：“与过去相比，导演部角色已悄然发生了转变。现在，导演部提供战场初始态势后，退到幕后充当‘裁判员’，用对抗规则和标准适时控制战斗节奏，及时组织交战裁决。演习中，导演部不引导、不干预双方指挥决策，不规定、不限制部队作战行动，使演习更加贴近实战。”
    昔日，部队按计划推演，战术僵化；今朝，部队有了自主决策权，战术活了――
    指挥员谋略水平经受检验
    穿行在广袤的战场，记者处处感受到浓厚的实战氛围：这次自主对抗演习，交战双方自主获取情报、自主分析判断、自主定下决心、自主组织战斗，往往是一个情况预想多种处置方案，指挥员谋略水平得到锻炼。
    “蓝军”防御阵地前方是一片水网稻田，战前他们将所有稻田全部灌满了水，形成了一道天然障碍。但让“蓝军”指挥员没想到的是：战斗一打响，“红军”主战坦克就从水网稻田里冲杀了过来。原来，“红军”指挥员预料到“蓝军”可能往稻田地里灌水，战前专门将重型坦克开进稻田进行了试验，拿出了重型坦克通过的对策。
    “在这个回合中，‘红军’指挥员比‘蓝军’指挥员考虑得更加细致、更为周全。”演习导评组长、某训练基地副司令员马跃在评判时说，此次自主对抗演习不设预案、没有脚本、不搞摆练，为双方指挥员提供了广阔发挥的空间，在斗智斗勇中提高了谋略水平。
    昔日，部队按导演部计划推演，战术僵化；今朝，部队有了自主决策权和行动自由权，战术活了。“蓝军”某团三连在防御阵地上设了4个伏击圈，结果“红军”钻入了其中的3个，损伤惨重。连长陈向阳告诉记者：“面对‘敌’重型坦克，以‘血肉之躯’正面层层硬抗，只能是以卵击石。我们充分利用占据有利地形的优势，放进来再打，取得了较好效果。”
    “一个连队就敢设4个伏击圈，这在以前是难以想象的。”“红军”装甲师政委张培国感慨地说，自主对抗，逼着各级指挥员和战斗员开动脑筋，从练程序走向练谋略。
    以前“敌情”来源多是上级通报，这次演习所有“敌情”全靠自己侦察，双方采取无人机侦察、抵近侦察、敌后侦察、空中照相侦察等方法，想尽一切办法收集对方情报，调整完善作战决心；以前围着沙盘研究地形、搞协同，这次师团长带着营连长，在现地逐段勘察研究地形，逐营逐连明确任务，逐点检查构工设障，分段组织协同动作。
    自主对抗打破了“程序化”套路格局，交战双方砺锋试剑、比武过招，充分发挥各级指挥员的智能和谋略水平，把对抗训练引入一个全新境界。
    从前，对抗缺乏先进裁决技术，只能概略性评判；今日，多种信息技术手段运用――
    战场评估向精确化发展
    某无名高地，铁甲驰骋、炮声隆隆。“红军”某主攻营装甲突击群成梯次队形，向“蓝军”防御地域发起猛烈攻击。“蓝军”炮阵立即对“红军”装甲突击群实施远程火力压制。
    随着一枚枚炮弹发射，所有射击诸元及“红军”装甲突击群的坐标参数，通过炮兵射击毁伤效能评估系统，源源不断地传回导演部。裁评组将各参数输入电脑模拟系统，现场裁定“红军”某营装甲突击群被毁伤30%。对此裁决，“红”、“蓝”双方均无异议。
    从前，“红”“蓝”对抗没有先进的裁决技术，只能是概略性评判；今日，多种信息技术手段在战场运用，实现了精确评估。
    数百平方公里的交战地域，遍布某训练基地计算机网络、视频监控系统、无线传输系统、集群通信系统和野战机动导调系统。“红”“蓝”双方激烈交战状态，被及时传输到基地数字化导演大厅。导演部裁评组根据计算机显示的数据和图像，实时掌握交战双方的指挥活动、部队行动、交战情况、战场态势，并对参演部队火器受损、兵员伤亡、部署定位及战斗进程进行综合评判。
    这次演习中，“红”“蓝”双方单兵和重型装备首次配备新型激光模拟交战系统。单兵若被击中，激光模拟交战系统终端就发出“嘟嘟”的声响警示，头盔冒出一股红烟或蓝烟，单兵所持武器失去作战功能。重型装备如果被四○火箭筒击中属受损，冒出一股白烟；如果被坦克、导弹击中属摧毁，冒出一股黑烟，火控系统立即自动锁闭，再也无法射击。
    “新型激光模拟交战系统，解决了演习中对抗不真、评判不准的问题。”演习副总导演、某训练基地司令员肖德桥解释说，该系统如同“电子判官”一样，使战场裁决更加科学公正。全程采访此次演习，记者强烈感受到，导演部裁评是否精确公正，直接关系到演习实际效果。努力实现从概略性裁评向精确性裁评转变，是提高部队实战能力的重要前提。
    “精确化裁决、实战化自主对抗演习，呼唤更多更先进的信息技术和科技手段。依靠科技创新推动战斗力跃升，将是一个永无止境的使命课题。”在演习总结会上，某集团军政委王平感慨地说，“这次演习，只是一种探索、一次尝试。随着自主对抗演习的广泛开展，演习场将上演一幕幕精彩的现代战争活剧。”
    ■邵敏本报特约记者椴友本报记者代烽
    韦友/骆红军
    抵近侦察
    韦友/骆红军
    火力打击
    （本栏照片为韦友、骆红军摄）
〖-ZW/正文〗
