〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确立7项改革创新工程推出73个专业培养方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军工程大学学习成果迅速转为办学实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂世轩/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂世轩、记者张金玉报道：初冬时节，空军工程大学党委组织21个调研组，奔赴空军、军区空军和作战部队，对从学校毕业的研究生、本科生任职情况进行了为期15天的调研，梳理出10多个重点问题，在全校团以上领导干部学习贯彻十七大精神轮训班上进行研讨，提出了进一步深化教学改革的方案。记者了解到，该校党委在学习贯彻十七大精神中，抓住加紧培养大批高素质新型军事人才，推出一系列让学习成果迅速进入办学实践的新举措。
    记者在这个学校信息化人才轮训班上了解到，他们就加速研究成果向战斗力转化等进行了深入研讨。据李校长介绍，为让学习成果迅速进入办学实践，学校党委经科学论证，确立了7项改革创新工程，新制定出73个不同专业的人才培养方案，增设了复杂电磁环境下作战训练、空军装备安全管理等课程，新编了《空军信息化发展探索》、《空军信息战概论》等新教材40余部，并对20多门课程进行了整合。
    为加速信息化人才培养步伐，他们在全校开展了教员队伍信息知识、信息技术、信息化装备技能轮训。同时，他们全力打造信息化人才培养平台，建立了与全军院校网互通互联的教学管理中心和作战指挥中心，并利用研制出的复杂电磁环境下的虚拟设备、虚拟战场和信息化演练模拟作战系统，大力开展装备技能虚拟训练和模拟对抗训练；已建成的作战指挥数据库、网络多媒体课件库和专业作战网络站，为信息化人才培养提供了有力的技术支撑。
〖-ZW/正文〗
