〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极追踪国内外炮兵发展前沿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵学院南京分院新装备教学与部队需求同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月27日电特约通讯员项志明、周燕虎报道：今天，笔者从炮兵学院南京分院训练部门获悉，总部已正式下达计划，确定该院承担我军刚刚列装的某新型轮式、车载式自行榴弹炮教学培训任务。这是该院今年第二次受领新装备教学任务，标志着该院专业教学与炮兵装备发展基本同步。
    为适应未来信息化作战需求，这个学院把新装备教学作为专业教学的“重头戏”，积极向总部请领新装备，先后承担了某新型自行火炮武器系统、某新型火箭炮等10余种新装备教学任务。为使新装备尽快形成教学能力和战斗力，学院加强与军工厂、科研院所的联系合作，及时跟踪国内外炮兵武器装备发展，先后制定了十多种新的专业教学计划，先后编写了《某型自行火炮武器系统》等30余种教材和配套讲义，制作了20多部多媒体教学课件，增设了《未来炮兵武器装备发展展望》、《现代炮兵仿真与网络技术》等课程，建成了炮兵模拟训练中心、自行火炮驾驶模拟训练教室等20多个模拟训练场所，开发研制了《某型自行火炮指挥训练模拟系统》等35种新装备训练模拟器材，走出了一条“跟踪研究、参与研制、先期教学、服务部队”的炮兵新装备教学路子，实现了专业教学与部队需求同步，确保了毕业学员一到部队就能熟练运用新装备组织训练。
    今年5月，作为唯一一所被指定承担观摩汇报任务的兵种院校，该院向“全军信息化条件下院校教育研讨班”代表展示了信息化条件下炮兵新装备教学训练成果，受到了代表的高度评价。总部专门向全军院校转发了该院加强新装备教学的经验。
〖-ZW/正文〗
