〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福，洒满老兵归乡的旅途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海/吴合文/翟晓伟/刘江林/高护国/李玉现/欧阳治民/张超/马金鹏/吴兴东/马彦华/王彬/常胜/刘景锐/杨磊/季裕平/段磊/武陶/杨学军/泽超/邓创〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旗短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的问候是鸽哨的鸣奏，把难舍的情愫书写于你的留言簿；我的祝福是彩虹的灿烂，把满满的心愿描绘于你的蓝图；我的道别是星星的梦呓，把动听的韵律插播在你归乡的旅途。
    ――77296部队 龙海
    刚到军营时，你为我倒热水；训练归来时，你为我掸灰尘；夜里睡觉时，你为我盖军被；寂寞想家时，你找我拉家常。今天你要走了，请带上我真诚的祝福――老班长，一路平安，一生平安！
    ――武警8662部队 吴合文
    没有花前月下的浪漫，你们用坚定的步伐踢出男子汉的风采；没有绚丽多姿的花季，你们用壮丽的青春描绘出同龄人的向往；没有严父慈母的呵护，你们在风雨中洗涤出军人的刚强。
    ――武警8661部队政治处华 泽超
    送一个精美的礼物，表达美好的祝福；唱一首嘹亮的军歌，抒发心中的豪情；摘一颗明亮的星星，照亮金色的前程；喊一声亲爱的战友，我们永远手拉手，向前走！
    ――武警8662部队 翟晓伟
    回忆，凝聚永不褪去的色彩；思念，张开自由飞翔的翅膀；幸福，编织永恒不朽的生命；生活，绽放轻松灿烂的笑容。给你――老兵，我们所有的祝福。
    ――武警8661部队政治处 刘江林
    那一年，你们胸戴红花，怀着缤纷的梦想，投身绿色方阵。这一天，你们胸戴红花，带着美好的希望，告别火热军营。钢枪和队列，锤炼了你界碑般刚正的风骨；风雨和热血，铸就了你磐石般坚强的魂魄。
    ――武警8661部队政治处 高护国
    烈日炎炎，用辛劳的汗水汇成涓涓细流；大雨滂沱，以挺拔的身姿站成亮丽风景；夜色沉沉，守卫一份祥和与安宁；晨曦初露，迎来一轮灿烂的朝阳。冬去春来，无悔过去岁月；寒来暑往，无愧军旅人生。
    ――武警8661部队政治处 邓创
    平平凡凡的岗位，有你们点点滴滴的汗水；普普通通的工作，有你们忙忙碌碌的身影；紧紧张张的生活，你们潇潇洒洒走过；红红火火的连史，你们用满腔赤诚书写。
    ――某团 李玉现
    喊一声战友，泪花闪闪；道一声珍重，别情依依。当兵的历史将我们紧紧相连，军人的精神永远在血液里流淌。把记忆装进挎包，让青春站立成永恒的英姿；把情愫打进背囊，让友谊成为永远的思念。
    ――77278部队 欧阳治民
    脱下泛白的军装，摘下闪光的帽徽，摸爬滚打中记录着精彩的篇章，雄壮军歌中回荡着军人的豪情！再行一个庄严的军礼，军旗上镌刻着一茬茬士兵的辉煌！
    ――成都军区某炮兵团 张超
    昨天，你头戴军徽手握钢枪，用忠诚和信念书写荣光；今天，你脱下戎装，背上行囊，义无返顾奔赴新的战场。
    ――68262部队 马金鹏
    冰在水上，云在风上，战友记在心上；念在心上，喜在脸上，所有的祝福都在短信上。
    ――68242部队 吴兴东
    翠竹沐浴秋风，聚也依依，散也依依；芭蕉喜逢细雨，早也潇潇，晚也潇潇；战友想起战友，醒也幸福，睡也幸福；想必收到祝福，看也开心，想也开心。
    ――68202部队宣传科 马彦华
    军旅的颜色是涂在脸上的成熟与执著，军旅的记忆是透在骨子里的刚强与坚毅，昨天你们来到军营百炼成钢，今天你们回到家乡再创辉煌。
    ――91796部队 王彬
    有种酒一滴就能醉人，有种爱一丝就能感动，有种情一生都难忘怀：这酒是送老兵归乡的离别酒，这爱是对军营无比眷恋的赤子爱，这情是战友间同甘共苦的兄弟情。
    ――91796部队 杨学军
    硝烟弥漫的演习场、披星戴月的巡逻路、浩浩荡荡的急行军……军营生活中，到处留下了你的身影。临别时刻，只想喊一声――老兵，真舍不得让你走！
    ――71345部队 常胜
    多少次的摸爬滚打，我们的情感早已融合为一体；多少次的促膝谈心，我们的心灵早已合二为一；让不舍的泪水记住昨日的峥嵘，用灿烂的笑声收获明日的果实。
    ――武警重庆总队六支队 刘景锐
    昨天，你用铿锵的脚步赤诚奉献；今天，你用不懈的追求诠释人生；明天，你用骄人的成绩回报部队。
    ――66400部队 杨磊
    如果我掌管爱情，就把幸福送给你；如果我掌管事业，就把成功送给你；如果我掌管长寿，就把健康送给你；现在，我只掌管祝福，就把所有的祝福送给你：祝亲爱的战友一路顺风！
    ――65755部队 季裕平
    清晨曙光初现，微笑映入眼帘；中午艳阳高照，温暖伴随身边；傍晚日落西山，欢乐储存心间。祝战友开心快乐每一天！
    ――66397部队 段磊
    发条短信收到就好，看完之后笑笑就好，真心祝福铭记就好，记得经常联系就好，男兵女兵一路走好！
    ――北京卫戍区某部武陶
〖-ZW/正文〗
