〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数学建模解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/王统一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    进入新学期，西安通信学院的饭堂里，学员们打饭排长龙的现象不见了。学员张杰说，以往常常需要十几分钟才能打上饭，现在只需五六分钟就打完了，而且场面也不像以前那么拥挤了。这一变化，得益于学员一项数学建模成果被应用到食堂管理中。
    学员下课时间全院统一，特别是中午在饭堂打饭排队大家都已习以为常。此时，学院在全院学员中开展数学建模竞赛，有些学员在选择数学建模竞赛题目时，就把目光盯上了这个老大难问题。学员二队和十四队建模小组对各饭堂每天就餐人员、工作人员服务效率等方面进行了数据调查，发现合理规划和分布打饭窗口，在一定程度上可以分散就餐人员，缓解就餐拥挤。于是，学员们建立了相关数学模型，来寻找适合该食堂的较优窗口数据。通过对饭堂中不同窗口的拥挤程度、新增窗口需要的投资等数据进行分析，学员们发现一般饭堂设置6个窗口比较合理，窗口还要合理布局，这样不仅可以有效减少就餐人员排队时间，而且无需投入很大的成本，承包食堂的餐饮公司也乐意去做。
    此外，学员们还依据数学建模的模拟运行结果，提出了合理分流拥挤窗口人员、打饭和刷卡分开、设置外来人员专用窗口等意见，缩短了就餐人员在窗口的逗留时间。于是，学员们打饭排长龙的现象再也不见了。学员二队和十四队建模小组的这个课外研究课题，在学院前不久举行的数学建模竞赛中获奖。（刘红斌 王统一）
    在学以致用上下功夫
    就事论理
    一个饭堂打饭排队的问题，经过数学建模的应用迎刃而解。由此，可以给学员一个启示，把学到的东西应用到实际当中，用书本知识解决实际困难，就不会再有“纸上得来总觉浅”的感觉，就能使学习收到事半功倍的效果。这也给教员一个启示，引导学员把学以致用这篇文章做好了，学员动手能力强了，综合素质就会水涨船高。（刘红斌）
〖-ZW/正文〗
