〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党员意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对高薪聘请和唾手可得的金钱，成都军区疾病预防控制中心主任范泉水不为所动，不为所惑，一心一意用知识报效党和军队的培养（见本报11月9日二版《不断“提纯”自己的党性》）。他之所以能“过滤”思想杂质，“提纯”自己的党性，是因为党员意识在不断增强。
    党员意识，是党员对党的性质、宗旨、历史使命以及党的理论路线方针的认同和对自身先进性的自觉意识，是政治觉悟和党性的集中体现，表现为一种身份意识、认同意识和先进性意识。可以说，党员意识是党员的灵魂，是党员须臾不可离身的思想“身份证”。党员如果模糊、淡化了党员意识，就会导致精神“贫血”，出现思想上的“水土流失”。
    党员是党组织的“细胞”，而“细胞”会直接影响“肌体”和“组织”的健康与活力。增强党员意识是“细胞”产生活力、增强免疫力的前提。如果有很多“细胞”出了问题，那么，党这个“有机体”就要发生病变，出现涣散无力的现象，甚至有可能形同空壳，党组织就难以发挥核心领导作用和战斗堡垒作用。邓小平同志曾经指出，几千万党员都合格，那将是一支多么伟大的力量。党员意识强弱的一个重要标志，就是别人能否一眼看出你是共产党员。战争年代，谁是党员一目了然，因为行军中他们身上的背包和枪支最多，吃饭时他们碗里的东西最少，冲锋时他们跑在最前面，撤退时他们走在最后面。现在，有个别党员平时看不出来，关键时刻站不出来，危急时刻豁不出来，宗旨意识、奉献意识淡化，党员的光荣感、责任感弱化，只知道自己是个什么官，而忘了自己首先是一名共产党员。
    党员意识的淡化往往从不重视理论学习和组织生活等开始，然后放任自己的思想和行为，最后降低做人做事的标准。它有两个特点：一是缓慢性。淡化不是短时间内完成的，而有一个较长的过程。二是隐蔽性。淡化往往是在不知不觉、悄无声息中发生的，有的甚至连本人都没有完全意识到。因此，对党员意识淡化的问题，我们必须高度警觉，经常自查自纠，绝不能掉以轻心。
    增强党员意识不是一时之计、权宜之策，而是长期的任务、一生的追求，一刻也不能放松和懈怠。每个党员都应该加强自我教育、自我改造、自我提高，努力用中国特色社会主义理论体系武装自己，认真学习党章，重温入党誓言，牢记党员身份，增强党性锻炼，自觉用党员的标准要求自己，从而像十七大报告要求的那样，“真正成为牢记宗旨、心系群众的先进分子”。
    （作者单位：武警部队政治部）
〖-ZW/正文〗
