〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗150万人参观大型主题展览“复兴之路”等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付云波/杨玉勇/步进猛/王镜凯/周洲/魏明/张宏/陈平放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    150万人参观大型主题展览“复兴之路”
    至本月27日，大型主题展览“复兴之路”观众人数突破150万。展览由中宣部、中央文献研究室、中央党史研究室、国家发改委、财政部、文化部、解放军总政治部、中共北京市委主办，中国国家博物馆与中国人民革命军事博物馆承办。
    国家测绘局要求加强导航电子地图管理
    国家测绘局日前发出《关于导航电子地图管理有关规定的通知》，要求进一步加强导航电子地图管理，规范导航电子地图市场秩序。公开出版、展示和使用的导航电子地图，不得以任何形式表达涉及国家秘密和其他不得表达的属性内容。
    沈阳站军代处为中转新老兵提供优质服务
    驻沈阳站军代处积极为中转沈阳的新老兵提供面对面、心贴心、实打实的服务保障工作，实行“办理客票与行李托运”一条龙保障模式，使退伍老兵“足不出户”就可以办理相关手续。他们还协调车站为新老兵单独开设了“新老兵行李托运窗口”等，为过往新老兵提供了方便、快捷、舒适的人性化服务。（步进猛、王镜凯）
    军事经济学院爱心捐助暖民心
    近日，军事经济学院开展向革命老区和灾区“送温暖、献爱心”捐助活动，全院上下共捐款50余万元、衣被近千件（套）。（周洲、魏明）
    耒阳市人武部提高新兵被装发放适体率
    湖南省耒阳市人武部组成专门小组精心组织新兵被装发放工作，确保被装号型齐全、准确，无欠发、漏发或多发的现象，实现被征集入伍新兵被装适体率100％。（张宏、陈平放）
    长治市城区民兵在新农村建设中挑大梁
    一年来，山西省长治市城区人武部在广大民兵中先后开办38期实用技术培训班，着力培养有文化、懂技术、会经营、善管理的新型民兵，迄今已有25名民兵成为新农村建设的带头人。（付云波、杨玉勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
