〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷爷举手扬波，把海的宽阔给我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与毛新宇的一次偶遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕抒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月19日，从北京飞往南昌的国航CA1511次航班，一连延误了3个多小时。当我心情焦躁地把目光投向前舱时，却被一个高大的身躯挡住了视线。“毛新宇！”我暗自在心中叫道。他正是我们多次想采访的对象――毛泽东同志的嫡孙、军事科学院研究员毛新宇。
    交谈中我们得知，“八一”前夕，应南昌市委、市政府之邀，毛新宇此行是去南昌做一场毛泽东军事思想报告，并在建军80周年和秋收起义、井冈山革命根据地创建80周年之际，重走爷爷走过的山山水水。
    研究和宣传毛泽东军事思想，是毛新宇人生中非常重要的一件事情。在南昌有关毛泽东军事思想的专题汇报会上，毛新宇朗诵毛泽东诗词、解读毛泽东思想、点评中国军事发展史，他充满激情、富有独到见解的报告，赢得了热烈的掌声。
    在后来的采访中，毛新宇给我们讲了许多自己的故事。讲故事的时候，毛新宇俨然变成了一个大男孩儿。读大学时，为了让每个人都听到真话，他别出心裁地让宿舍的同学都轮流“死”一次。“死者”躺在那儿不许说话，大家围着此人发表公正、客观的评价。同学们对新宇的评价是：平易近人，有时还能帮同学打打饭……讲到这儿，新宇乐不可支。此种童真童趣，让我们备感亲切。
    在南昌期间，毛新宇再上井冈山，重走爷爷走过的道路。故地重游，毛新宇的面容和眼睛里，常常流露出对爷爷那份深深的眷恋。
    上山之前，毛新宇为大家清唱了一曲《蝶恋花・答李淑一》，纯正的音乐、深深的情感，打动了在场的每一位听众。不知新宇为什么突然想起了这首歌，但我们知道，所有的真情实感都来自他的内心……毕竟，人性、人情，是最富感染力的。
    登上井冈山，毛新宇被纯朴的百姓对一代伟人之后的朴素情感深深打动。在塑像园，一位50多岁的沈阳妇女，拿着照相机汗流浃背地追着新宇拍来拍去。对此，毛新宇不仅没有半点怪嫌，反而给予她无声的配合。
    我们不能否认，群众对毛新宇的情感，源自他的头顶有爷爷的光辉。但我们同样不能否认的是，毛新宇的质朴和善良，更加勾起了人们对敬爱的毛主席的怀念。
    下山后，毛新宇无意中听说我们几位记者要先他一天返京，晚餐时，他面露惜别之情，那不舍的目光，让我们至今难忘。如果说，见到他之前吸引我们的是因他与“毛泽东”这个伟大名字的关联的话，那么此时，吸引我们的还有毛新宇展露在我们面前真诚的品质。
    作为告别，毛新宇最后为我们唱了一首十几年前自己创作的歌曲《爷爷曾在这里走过》：“这是锦绣的山河，爷爷曾在这里走过。我扑向大海，爷爷举手扬波，把海的宽阔给我。这是壮丽的山河，爷爷曾在这里走过。我登上高山，爷爷阔步跨越，把山的坚硬给我……”（滕抒）
〖-ZW/正文〗
