〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心创伟业肝胆相照谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在各民主党派全国代表大会陆续召开前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏武/张景勇/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自2007年11月底起，中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国民主建国会、中国民主促进会、中国农工民主党、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟等民主党派将陆续召开5年一次的全国代表大会。
    同舟共济，肝胆相照。各民主党派在中国共产党领导下参政议政，他们结合各自特点和优势，在我国社会主义民主政治中发挥了重要作用。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，日益显示出独特的政治优势和强大的生命力。
    中共中央高度重视发挥各民主党派作用，中国共产党与各民主党派共同致力于建设中国特色社会主义，形成了团结合作、独具特色的新型政党关系
    2002年岁末，北京，寒风中透着暖意。12月24日到12月27日，中共中央总书记胡锦涛分别走访了八个民主党派和中华全国工商业联合会，与各民主党派中央、全国工商联负责人共商巩固和发展爱国统一战线、坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度的大计。
    “胡锦涛总书记的走访，表明了中共中央领导集体对民主党派的关怀和诚意，让我们非常振奋。”全国政协副主席、民建中央常务副主席张榕明对当时的场景至今记忆犹新。
    “必须始终不渝地坚持统一战线这个重要法宝和战略方针”“必须始终不渝地发挥共产党领导的多党合作和政治协商制度的优势”――在张榕明当时的工作笔记本上，清晰记录的这两句话非常醒目。张榕明说，她对胡锦涛所讲的这两点“印象最深”，“胡锦涛总书记讲得非常坚定”。
    “在多党合作制度中，中国共产党与各民主党派长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共，形成了‘共产党领导、多党派合作，共产党执政、多党派参政’的基本特征。”中共中央统战部政策研究室主任庄聪生说，“中国多党合作制度是一种新型的政党制度形式，在世界政党制度中独具特色。”
    作为决策程序的重要内容，政治协商为广泛听取民主党派意见提供了重要渠道。近年来，中国共产党与各民主党派的政治协商不断加强，内容不断充实，程序逐步规范。通过协商会、座谈会、情况通报会等不同形式，中共中央就宪法修改、十七大报告、政府工作报告、“十一五”规划等广泛征求各民主党派和工商联意见，积极进行民主协商，内容涉及国家经济社会发展的各个重大方面。
    曾多次参加过胡锦涛总书记主持召开的中共中央政治协商座谈会的民革中央常务副主席周铁农感触很深：“我们强烈地感受到中共中央领导同志对政治协商的高度重视。从我亲身经历的一些典型事例来看，我国的政治协商是真正有效的。民主党派在协商座谈会上提出的许多意见、建议，会后都真正得到落实。在此过程中，也使民主党派更好地了解了国家重大决策的形成过程，对于更好地协助这些决策实施，发挥了积极的作用。”
    民主监督是民主党派的重要职能，也是各民主党派做中国共产党的挚友、诤友的具体体现。他们在反映和代表各自所联系群众的具体利益和要求的同时，也提供了中国共产党自身监督以外的更多方面的监督。
    ――5年来，民进围绕事关国计民生的重大问题提出了近百条意见，反映了5000多条信息，许多被中共中央、国务院和有关部门采纳。
    ――九三学社努力履行民主监督职能，对事关全局及国计民生的重大问题，对经济社会生活中的不良现象，通过多种方式提出意见、建议和批评……
    政府有关部门和司法机关聘请民主党派成员担任特约人员，是发挥民主党派民主监督作用的一项重要举措和制度安排。近5年来，全国各级监察机关特约监察员共转呈群众来信13600多件次，接待群众来访23800多人次，在监察机关加强同人民群众的联系中发挥了独特作用。
    各民主党派坚持以促进发展为团结奋斗的第一要务，围绕国家中心工作，发挥自身优势，认真履行职能，积极推进社会主义经济、政治、文化和社会建设
    这是一次特殊的研讨会――
    2004年10月，“民盟沿海省区市发展海洋经济研讨会”在辽宁盘锦召开。民盟中央副主席索丽生说：“21世纪是海洋世纪，海洋经济已成为国民经济新的增长点，各级民盟组织紧密围绕发展是第一要务这一科学论断，积极开展参政议政工作，为海洋事业的发展献计献策，促进我国沿海地区的海洋经济发展。”
    次年9月，民盟中央和沿海省区市的民盟组织，会同多位海洋专家，积极就发展海洋事业进行调查研究。随后，向中共中央、国务院提出了《关于进一步加快发展我国海洋事业的建议》。
    ……
    谋大事、建诤言、献良策。
    各民主党派人才济济。一条条意见，一项项建议，凝聚了各民主党派成员的心血，闪耀着智慧的光芒。
    各民主党派发挥自己的优势，为科学发展、社会和谐贡献力量，积极推进社会主义经济、政治、文化和社会建设。如致公党，充分发挥“侨”“海”特色和优势，积极开展侨港澳台工作；闽南文化是闽台两地共有的区域文化，国家级闽南文化生态保护实验区的启动则凝聚了广大台盟成员的心血、智慧和浓浓的乡情；农工党则发挥医药卫生界高中级知识分子云集的优势，把有关医疗卫生事业发展和改革的问题作为调研重点……
    新世纪新阶段，我国经济实力大幅提升，改革开放取得重大突破，人民生活显著改善……一项项显著成就的取得，包含有各民主党派的智慧和贡献。各民主党派深入开展调查研究，提出了许多很有价值的意见和建议。三峡工程、耕地保护、两岸“三通”、西部大开发、中部崛起、东北振兴、建设社会主义新农村、青藏铁路沿线发展等，都凝聚着民主党派的真知灼见。一些民主党派的地方组织还采取了“中共党委出题、民主党派调研、政府采纳、部门落实”的形式，有效地发挥了民主党派的政策咨询和智力咨询作用。
    和国家同发展，与时代共进步。
    在中国共产党的领导下，各民主党派正日益发挥出其不可替代的重要作用。
    各民主党派以创新的精神全面推进自身建设，进一步提高参政能力，更好地承担起参政党的历史责任
    中国共产党处于领导和执政地位。各民主党派是中国的参政党，参加国家政权，参与国家大政方针和国家领导人选的协商，参与国家事务的管理，参与国家方针政策、法律法规的制定和执行。民主党派这种参政党的地位和参政权利要求各民主党派应加强自身建设。
    为更好地履行参政党职能，民盟实施“人才强盟”战略，扎实推进思想、组织、制度建设，以提高参政能力为中心，以更好地履行参政职能为目标，全面加强自身建设。截至2007年6月，全国共有盟员18万多人，盟员总数年平均净增率为3.6％。
    同民盟一样，各民主党派为适应时代发展对参政党提出的更高要求，按照坚持中国共产党的领导、发扬社会主义民主、体现政治联盟特点、体现进步性和广泛性相统一的原则，以思想建设为核心，以组织建设为基础，以制度建设为保障，自身建设得到整体推进。
    胡锦涛同志在中共十七大报告中指出，要贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，加强同民主党派合作共事，支持民主党派和无党派人士更好履行参政议政、民主监督职能。
    万众一心创伟业，肝胆相照谱新篇。各民主党派正在进一步把思想和行动统一到中共十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到中共十七大确定的各项目标任务上来，为多党合作制度的发展共同谋划新的蓝图，谱写多党合作事业新的篇章。
    ■新华社记者魏武张景勇李亚杰
    （据新华社北京11月27日电 ）
〖-ZW/正文〗
