〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省军区提高边防部队自我保障能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌荣/姜兴华/冯小松/张全连/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区提高边防部队自我保障能力
    本报讯 李昌荣、记者姜兴华报道：云南省军区积极探索适合边防基层部队特点的新型保障模式，确保每个一线连队有3至5亩菜地、2至5个肉禽养殖场，还有大量果木和燃料林。同时，他们通过科学统筹达到生产均衡化，按播种、生长、成熟期各占三分之一的比例安排蔬菜生产，按肉仔、架子、出栏均衡的比例调节肉禽养殖，做到每季每月有产出，使边防连队的生活自我保障能力大大增强。
    全军野战输油管线系统标准培训班举办
    本报讯 冯小松报道：11月19日至21日，总后军需物资油料部在后勤工程学院举办全军野战输油管线系统标准培训班。来自全军军需物油部门和野战管线部队有关人员约70人参加了培训，系统学习了多种野战输油管线系统的45项标准等基础知识，为进一步推动和促进军需物资油料建设提供有力的技术基础保证。
    南京军区司令部组织待转业干部学习十七大精神
    本报讯 张全连、特约通讯员倪敏芝报道：南京军区司令部直属部队今年确定的转业干部有不少要回到革命老区和贫困地区，为使他们回到家乡有所作为，直属部队党委专门将十七大报告中关于“推动区域协调发展”、“完善基本经济制度，健全现代市场体系”等要点整理摘录出来，组织专家对他们进行专题辅导，使这些待转业干部坚定了回乡创业的信心，增强了责任感和紧迫感。
〖-ZW/正文〗
