〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹科书法作品在西安展出等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/范昕/吴振洲/皇甫明贺/李福广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹科书法作品在西安展出
    11月20日，军旅书法家曹科书法作品展在陕西省美术博物馆与广大观众见面后，在西安引起强烈反响。现为陕西省书法家协会副主席的曹科，从军40年，业余时间坚持习字、作文、赋诗，收获颇丰，先后出版散文集、诗集4部，其书法艺术形成了独自的特色和风格，在军内外省级以上书展中获奖20余次。专家认为，曹科的书法作品透着军人的气质和气势，他的每一幅作品都像一把军号，给人以冲锋向前的冲动和力量。（田义伟、范昕）
    必读手册深受退伍老兵喜爱
    由南京军区海防某团编印的老兵必读手册近日下发给每一位即将退伍的老战士。手册里面共收集退伍老兵思想困惑50解、退伍义务兵安置条例、退伍士官安置条例、就业指南、当前就业形势、我国的预备役制度、水陆乘车乘船安全常识、旅行卫生常识、临别赠言等10个方面的内容，深受退伍战士的欢迎和喜爱。（吴振洲）
    编排文艺节目赞老兵
    北京军区某综合仓库把发生在老兵中间的好人好事、典型事迹等内容，编排成诗朗诵、小品、快板、歌舞等多个节目，并通过专场文艺汇演的方式在各基层连队演出，为部队今年的老兵退伍工作营造了良好氛围。（皇甫明贺、李福广）
〖-ZW/正文〗
