〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实重视喜报的寄送等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段炼/秋新彬/于伟/李永亮/周成/唐忠平/张照宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实重视喜报的寄送
    立功喜报既是部队向地方政府和家属对立功受奖战士工作成绩的汇报，也体现了部队对当地政府和家属支持国防建设的感谢和慰问，理应严肃认真地对待。《总政治部办公厅转发国家民政部〈关于组织好向优秀士兵家庭送喜报的通知〉》明确规定：凡被评为“优秀士兵”者，年终均由部队政治机关向其家乡政府民政部门寄发总政治部统一制作的“优秀士兵”喜报，由地方政府转送优秀士兵家中。我们呼吁有关部门切实重视立功喜报的寄送。
    内蒙古自治区土默特右旗人武部段炼、秋新彬
    立功战士家人热盼喜报
    喜报是官兵用辛勤的汗水和牺牲奉献精神凝聚出的结晶，是向父老乡亲交上的一份优秀答卷，所以很多战友每当立功受奖时都想与家人分享这一份荣誉。对喜报，家人也很热盼。可是，往年部分立功受奖战友的家人未能收到喜报，并因此很失望。喜报从部队“走”到官兵家中，往往路途遥远，所以需要有关单位和同志认真负起责任来，为其保驾护航。部分战士的家乡在农村、山区，距离县城较远，需要当地民政部门的同志与战士家人尽早联系，送出喜报。
    读者于伟、李永亮
    喜报应当“喜”送
    喜报“喜”送，让很多人难忘。上个世纪八九十年代，人武部和民政部门敲锣打鼓送喜报的情景，时常被人提起。有人感慨地说，这一过程也是一次生动的国防教育。可是，近年来，一些立功受奖官兵家乡的有关单位收到喜报后，却处理得很“低调”，或让人捎转，或放在办公室一角。的确，时代在发展，人们的观念也在更新，但是荣誉感不应淡化。笔者因此呼吁有关部门喜报“喜”送，并及时落实相关优抚政策，营造爱军习武、拥军优属的良好氛围。
    某部周成、唐忠平
    喜报邮寄应及时规范
    针对往年喜报在邮寄中存在的不足，笔者认为喜报应该用邮政特快挂号的方式统一寄往县（市、区）的民政部门，由他们进行集中登记而后发送，这样既便于更好地落实相关优抚奖励政策，又有统一归口的业务部门进行管理发放。喜报邮寄一定要及时。从往年的情况看，一些单位的政治部门在临近年底时工作比较繁忙，致使喜报填写、邮寄延误。
    广东省潮安县人武部 张照宏
〖-ZW/正文〗
