〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人希望欧盟继续在台湾问题上做出毫不含糊的表态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望欧盟继续在台湾问题上做出毫不含糊的表态
    据新华社北京11月27日电 （记者李诗佳、孙侠）外交部发言人秦刚27日在例行记者会上表示，中国希望并相信，欧盟在台湾问题上会继续理解和支持中方立场，做出毫不含糊的表态。
    秦刚说，台湾问题是一个重大的原则问题。维护台海地区的和平与稳定符合欧盟在内的国际社会的利益。中国对欧盟坚持一个中国的政策表示赞赏，希望并相信，作为中国的全面战略伙伴，欧盟在台湾问题上会继续理解和支持中方立场，做出毫不含糊的表态。
    坚决反对美国向台湾出售先进武器发出错误信号
    据新华社北京11月27日电 （记者孙侠、李诗佳）外交部发言人秦刚27日在例行记者会上表示，中方坚决反对美国向台湾出售先进武器，并希望国际社会继续致力于通过谈判和平解决伊朗核问题。他强调，中方绝对不会拿主权和原则做交易。
    秦刚强调，将中方在伊核问题上的立场和中方反对美方向台湾出售武器挂钩是不恰当的。台湾问题涉及中国主权、领土完整和统一大业，涉及中国人民的感情和中国的核心利益。他说，中方在这一问题上的立场是“非常坚定和明确的”，“我们坚决反对美国向台湾出售武器”，“中方在台湾问题上，在任何时候都绝对不会拿自己的主权、拿自己的原则做交易”。
    秦刚表示，中国外交部长杨洁篪26日在美国会见了美国国务卿赖斯，双方就中美关系、台湾问题、伊核问题及其他共同关心的问题交换了意见。在会见中，杨洁篪外长还特别指出，反对和阻止“入联公投”，维护台海的和平与稳定，符合中美的共同利益，中方敦促美方以实际行动履行中美三个联合公报，恪守在台湾问题上向中方做出的郑重承诺，停止售台先进武器，不向陈水扁当局发出错误信号，共同维护台海的和平稳定和中美关系的大局。
    中国高度重视食品安全以负责态度加大监管力度
    据新华社北京11月27日电 （记者李诗佳、孙侠）外交部发言人秦刚27日在例行记者会上表示，中国政府高度重视食品安全，在立法、行政、舆论监督上都采取了有力措施。
    秦刚强调，中国近期加大了食品安全监管力度，取得了明显成效。从今年1月到9月，欧盟对中国出口食品不合格率为0.84％。中国今年上半年向欧盟出口食品的不合格率仅为0.2％。因此，中国食品是安全的。
〖-ZW/正文〗
