〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从制度上更好发挥市场在资源配置中的基础性作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从党的十四大提出建立社会主义市场经济体制以来，我们党就不断深化对社会主义市场经济规律的认识，高度重视发挥市场在资源配置中的基础性作用。经过多年改革，我国社会主义市场经济体制初步建立，市场在资源配置中的基础性作用得到越来越大的发挥。在市场准入方面，坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展，国有经济的战略性调整和布局加快进行，非公有制经济快速发展。在市场体系方面，包括土地市场、资本市场、劳动力市场、技术市场在内的生产要素市场迅速发展，商品交易市场规模庞大，服务市场不断完善，同时消除行政壁垒，打破地区封锁，全国统一的市场体系初步形成。在市场运行方面，价格机制在资源配置中发挥着主导作用，除了少数关系国计民生的工农业产品实行政府指导价外，在社会商品零售总额、农副产品收购总额和生产资料销售总额中，市场调节价比重分别达到95.6％、97.7％和91.9％。在宏观调控方面，以财税、金融和计划为主，辅之以用地审批、环境评价的调控体系逐步完善，调控的科学性、有效性明显提高。同时，收入分配领域的改革力度不断加大，社会保障体系进一步完善，政府职能加快转变，都为更大程度地发挥市场在资源配置中的基础性作用提供了条件。
    但是，由于市场在资源配置中的基础性作用没有制度化的硬约束，在一些地方和一些领域，市场在资源配置中的基础性作用常常不能得到有效发挥。从资金资源看，我国长期实行低利率政策，加之间接融资占主导地位，造成利率和贷款的投向不能正确反映资金的市场供求，资金的市场配置常常被扭曲。从土地资源看，国家规定工业用地必须实行招标、拍卖、挂牌的市场方式出让，但一些地方为吸引投资仍然采用协议方式或“零地价”出让，土地资源被大量浪费，市场配置资源的基础性作用没有得到落实。从矿产资源看，一些关系国计民生的煤炭、金属等矿产，国家要求实行资源有偿使用制度，但一些地方任意采用变通的办法，无偿行政审批或低价承包，没有形成反映市场供求关系、资源稀缺程度、环境损害成本的资源价格形成机制，导致一些不可再生资源私采滥挖，挖煤开矿成了一个暴利行业。
    市场在资源配置中的基础性作用常常被削弱的根本原因在于，我国社会主义市场经济体制还不完善，市场在资源配置中的基础性作用还没有形成规范的制度，加之对市场资源配置影响最大的政府职能转变还不到位，政府配置资源的权力过多过大，直接影响了市场在资源配置中的基础性作用的有效发挥。这些情况说明，对市场在资源配置中的基础性作用，不能停留在一般性的要求上，而要让这种作用通过制度的方式体现出来、规范下来、运行起来。
    制度是带有根本性的东西。党的十七大报告强调“从制度上更好发挥市场在资源配置中的基础性作用”，就是要将那些经过实践检验、行之有效的经验上升到制度的层面，用制度加以固定，使之成为保证我国社会主义市场经济体制平稳运行、健康发展的基础。适时提出这样的要求，有利于加快完善社会主义市场经济体制，促进市场在资源配置中的基础性作用制度化，使社会主义市场经济彰显强大的生机活力。
    （新华社北京11月27日电）
〖-ZW/正文〗
