〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓妙理于毫端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗书法家杨陌印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个有血有肉的生命，很像一个磁场。如果这个磁场被另一个人的磁场所吸引、乃至淹没……在我看来，实在是一种福气。感谢上苍，让我认识了杨陌。他是个军队的青年书法家。灵云出岫，空谷之音，便是他的书法。
    生于陕西白水的杨陌自小迷恋书法，从写“大仿”开始，一发而不可收。少时，他以青石作纸，白水当墨，挥汗习之，临池不辍。聪颖加勤奋，使小杨陌很快成为村里的书法“名人”，每年为家乡父老书写春联成为其不可推脱的任务。
    18岁入伍，杨陌来到繁华的京城。良好的工作环境和京城浓郁文化艺术氛围，使他更加醉心于笔墨。在干好本职工作的同时，他买来大量的名家法帖，利用业余时间刻苦练习。遇到节假日，临帖常至深夜，有时竟通宵达旦，而自己却浑然不知。有一次，战友早上起来发现他屋里灯还亮着，便推门进去，只见满地都是写好字的宣纸。他见到战友诧异地问：“你怎么还没睡？”弄得战友哭笑不得。
    杨陌习书涉猎极广，对碑、帖均有深研，又得诸多前辈悉心指导，真、草、隶、篆皆能担当。然其师古而不泥古，将先贤之法帖、碑意化为胸中之气、笔底之韵，流荡于绵柔、细腻的宣纸之上。在我眼中，杨陌的书法具有多重美感，时而雄强奇伟、酣畅淋漓，时而洒脱清逸、自然天成。其用笔苍润清奇、意态娴雅，其结字变化多端、诸法兼备，其章法疏密有度，布局合理。
    丁亥之秋，虚心的杨陌带着一份对艺术的虔诚进得中国国家画院高研班深造。在这个高手云集的艺术环境中，他不仅收获了艺术与学问，更收获了情谊。虽至今不足半年，然其书艺却取得长足的进步。而这进步的基点正是建立在对传统艺术的虚心学习、揣摩之上的。
    前人云：“言为心声，字为心画。”书法是一个书家心灵的表达式。所以，我观杨陌的书法，如对其人，俊雅洒脱，灵动可人，端端正正行走于世间，一如流云出岫，妙趣天成，随心所欲而不逾矩。
    杨陌对战士有着深厚的感情。每年老兵复退之际，不论是谁，只要索其墨迹，杨陌总会放下自己手头的事，蘸墨挥毫。他会让战士扯起宣纸，纸不着案，凌空书之，酣畅淋漓，大有张颠当年“以发濡墨”的风采，书者痛快，观者雀跃，兄弟之情，战友之谊，都在书法线条的飘逸婉转中凝结，亦成为老兵在军营中最后一瞬的美好回忆。
    这便是杨陌。笔墨实践已成为其表达人生感悟最为真切也最为得心应手的方式，换句话说，书法成为杨陌生命中最不可或缺的一部分。用杨陌自己的话说：“书法是我与生俱来的结，今生今世缠绕着，与我永难割舍了。”（南鲁）
    草书孟浩然诗《过故人庄》（局部）杨陌书
〖-ZW/正文〗
