〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分析当前经济形势研究明年经济工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，今年以来，全党全国坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻科学发展观，全面落实中央各项部署，特别是在党的十七大胜利召开的鼓舞下，积极推进全面建设小康社会进程，各项事业发展取得了新的成绩。经济社会发展保持增长较快、结构优化、效益提高、民生改善的良好态势，宏观调控成效继续显现，农业稳定发展、农民持续增收，节能减排工作力度加大，企业经济效益明显改善，财政收入大幅增长，体制改革取得新突破，开放型经济水平进一步提高，社会事业加快发展，城乡居民收入快速增长，人民群众得到更多实惠。
    会议指出，当前促进经济又好又快发展有不少有利条件，但也必须看到，国际经济环境更加复杂，国民经济运行中长期积累的一些突出矛盾和问题依然存在，改善民生工作仍有不少亟待解决的问题。我们必须保持清醒头脑，增强忧患意识，更加扎实、更加深入地做好工作。
    会议强调，做好2008年的经济工作十分重要。要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕转变经济发展方式和完善社会主义市场经济体制，继续加强和改善宏观调控，积极推进改革开放和自主创新，着力优化经济结构和提高经济增长质量，切实加强节能减排和生态环境保护，更加重视改善民生和促进社会和谐，推动国民经济又好又快发展。
    会议提出，要坚持稳中求进，保持经济持续平稳较快协调发展，把防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀作为宏观调控的首要任务。要坚持好字优先，促进经济发展方式加快转变，坚持扩大内需的方针，着力增强消费对经济增长的拉动作用。要坚持改革开放，力争在完善体制机制上取得新突破，推动解决经济社会发展中的深层次矛盾。要坚持以人为本，努力在改善民生上取得更大成效，把发展成果更好地体现到提高人民生活水平和质量上，特别是要着力改善低收入群众生活。
    会议强调，要进一步巩固和强化农业基础地位，保持农业农村经济发展和农民增收的良好势头；继续把节能减排作为转变发展方式、优化经济结构的重要抓手，采取更有力的措施，切实抓出更大成效；继续严格控制固定资产投资过快增长，加大对经济社会发展薄弱环节和重点领域建设的支持力度；加强重要商品生产、供应和市场调控，保持价格总水平基本稳定；合理调整国民收入分配，逐步提高居民特别是低收入劳动者收入，完善消费环境，着力扩大消费需求；积极发展服务业、高技术产业和装备制造业，大力推进自主创新，提升产业结构和市场竞争力；统筹国内发展和对外开放，进一步提高对外开放质量和水平；发挥区域比较优势，支持欠发达地区提高自我发展能力，推动区域协调发展；加快教育、就业、社会保障、收入分配、卫生、住房保障等制度建设，加强公共文化服务体系建设，有计划、有步骤地解决涉及群众切身利益的热点难点问题；把深化改革放在更加突出的位置，协调推进重要领域和关键环节的改革，深化企业、财税、金融、价格、行政管理等方面的体制改革。
    会议强调，明年经济社会发展任务很重，要把握全局，统筹兼顾，突出重点，狠抓落实，切实把各方面发展的积极性引导到贯彻落实党的十七大精神上来，引导到科学发展上来，努力夺取全面建设小康社会新胜利。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
