〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某工程团依靠科技促进安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坑道施工半年未塌方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全国/牛小奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施工半年，不见一次塌方，听起来像个神话，但在第二炮兵某工程团却变成了现实。是这个团运气好吗？11月上旬，笔者在该团找到了真正的“谜底”：依靠科技手段，为官兵撑起健康“保护伞”，国防施工走上了安全和效益“双赢”的轨道。
    天天上战场，时时在鏖战。由于地质条件复杂，应对措施简单，塌方频繁发生，给官兵生命安全造成严重威胁，塌方成了制约团队安全发展的“瓶颈”。
    在深入贯彻落实科学发展观中，该团把解决塌方问题作为工程建设科学发展、安全发展的突破口。团党委多次进行专题研究，并请专家科学论证，探索防塌方的规律。他们按照“勘测在前、预防为主”的原则，建立了横向到边、纵向到底的安全管理网络；追踪工程科技前沿，引进了雷达探测仪、围岩监测系统等先进科技装备，建立了安全预测制度，做到“未战先知”；改变施工理念，把以前的“战塌方”逐步向“防塌方”转变。遇到石质差的地段，严格按照“新奥法”施工，充分发挥各种大型机械装备和革新成果的效能，采用打锚杆、挂钢筋网、喷射混凝土等形式，提前加固坑道石质，防止了塌方的形成。这些措施有效地保护了官兵的生命安全。
    笔者在某坑道掘进施工现场看到，打眼放炮前，技术人员用雷达探测仪像给岩石做CT一样，对前方石质进行探测“会诊”。当发现石质较为破碎、容易诱发塌方时，他们及时改变施工方案，制定了“短进尺、少装药、弱爆破”的爆破方案，并且利用围岩监测系统，科学使用“管棚法支护方案”支护。
    从勇战塌方到慎战塌方再到不见塌方，高科技给工程兵撑起了越来越可靠的安全“保护伞”，大大激发了官兵的施工热情。近年来，该部所承建的工程全都被第二炮兵评为优质工程，创下了13项施工纪录，保持了安全发展的良好局面。（刘全国 牛小奇）
〖-ZW/正文〗
