〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某团引进银行服务加强财经管理等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团引进银行服务加强财经管理
    本报讯 周永声、王启龙报道：近日，成都军区某团为加强资金流程中的规范与管理，指派财务部门与驻地银行协商，由银行为每一名干部士官开办个人账户，每月定期将工资入账，并提供入账明细回单作为原始工资发放凭证；财务部门认真履行告知义务，向新开户人员提醒及时更换初始密码及注意事项。此举不仅消除了过去大量现金发放带来的工资管理风险，同时还帮助官兵解除了理财烦恼。
    空军工程大学导弹学院全国大学生电子设计竞赛创佳绩
    本报讯 安红欣报道：近日，从空军工程大学导弹学院传来喜讯，该院在今年第八届全国大学生电子设计竞赛中取得了全国一等奖1项、二等奖1项的好成绩，并夺得陕西赛区的最高奖――惠普杯。近年来，该院创新本科生培养方式，着眼课堂知识向创新实践能力的转化，加大电子设计装调等应用性实验课教学的比重，以提高学员的自主创新能力。同时，该院还积极开展“学员自主创新项目资助”和“四小”竞赛活动，鼓励学员踊跃参加各种科技竞赛活动，为学员成才搭建平台。
〖-ZW/正文〗
