〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴罗佐在中央党校发表演讲时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧盟将积极看待中国的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “就我而言，我将努力帮助欧盟成员积极看待中国的发展，无论就哪一方面而言，都不会将其视作威胁。”巴罗佐说。
    巴罗佐是在中共中央党校发表题为《欧盟与中国：共创未来》的演讲时作出上述表示的。他说，欧盟与中国之间的友谊与善意将帮助双方以“负责和伙伴的方式”来解决双边关系中存在的问题。
    巴罗佐表示，将于28日召开的第十次中欧领导人会晤将是双方评估十年合作成果和将全面战略伙伴关系推向新阶段的重要机遇。
    “我们对这次会晤充满信心。”巴罗佐说。他表示，无论欧中之间现在存在怎样的问题，欧中双边关系已经证明了其价值，双边对话与合作与日俱增是不争的事实。
    巴罗佐表示，欧盟决心与中方携手共同促进双边关系，并致力于解决诸如能源、全球变暖、全球贸易体系和发展援助等国际问题。
    关于台湾问题，巴罗佐重申了欧盟一个中国的立场。他表示欧盟将把这一立场贯彻到欧中关系的方方面面。
    巴罗佐对胡锦涛主席在十七大上就台湾问题的讲话表示赞赏。他说：“我相信台海局势的稳定关系到东亚乃至整个国际社会的稳定与繁荣。我们欢迎任何能够促进两岸对话，加强务实合作，增进两岸和平信心的做法。”
    中欧领导人会晤机制是中欧最高级别的年度磋商机制，在中欧关系发展过程中发挥了重要作用。首次中欧领导人会晤于1998年在伦敦举行。
〖-ZW/正文〗
