〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗研制出射程达2000公里的新型导弹等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗研制出射程达2000公里的新型导弹
    伊朗国防部长纳贾尔27日说，伊朗已研制出“阿舒拉”新型中程导弹，其射程达2000公里。
    “阿舒拉”新型中程导弹的射程足以覆盖美国在中东的军事基地和以色列。
    北约和黑山签署允许其部队过境协议
    黑山国防部长武契尼奇和北约那不勒斯盟军联合指挥部副司令皮尔逊中将26日签署一项过境协议，允许北约部队在执行维和使命时通过黑山境内。
    根据协议，北约部队可以遵照国际法，通过黑山领土、领空和领海。协议规定北约人员享有与联合国人员类似的特权和豁免权。
    德军新型单兵装备在实战中表现不佳
    据26日出版的德国《明镜》周刊报道，德军驻阿富汗部队试用的新型单兵装备在实战中表现糟糕。一份驻阿德军的内部报告称，这一装备极大限制了士兵的“机动性”和“战斗力”。
    德军驻阿部队试用的单兵装备名为“未来士兵系统”，单价2万欧元，由防弹背心、小型计算机、防护眼镜、无线电和新型武器5个组件组成。除新型武器外，“未来士兵系统”的其他4个组件都在实战中暴露出缺陷。
    美国和伊拉克签署文件拟允许美军长期驻伊
    美国和伊拉克官员26日透露，伊拉克政府准备以允许美军长期驻扎为条件，换取美国对伊拉克的安全保证。
    美国总统布什和伊拉克总理马利基当天通过视频会议的方式签署了一份不具约束力的文件，其中包括以允许美国长期驻军来换取美国对其的“安全保证”。届时驻伊美军将由现在的16万人降至5万人。
    乍得东部战事再起
    乍得政府军和叛军组织民主发展力量联盟26日早晨在该国东部省阿贝希附近再次爆发激战。此次交火标志着签订仅一个月的乍得和平协议成为废纸。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
