〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定期预测掌握主动权科学防范打好主动仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某师风险评估大幅减少训练风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安11月26日电特约通讯员马颖、王广利报道：万人千车千里机动，车不掉漆人不掉皮，实兵实装实弹实爆综合演练无事故苗头。今天，顺利完成年度高原适应性训练、实兵实案检验性演习和年终考核的兰州军区某师万余官兵全部安全回到营区。师长汪海江欣喜地告诉笔者，把训练风险评估引入重大军事活动，为完成重大训练任务铸起了安全盾牌。
    这个师每年训练任务都很繁重，为规避风险，提高训练效益，他们把训练和安全捆在一起抓，坚持做到“五个同步”：筹划部队训练与制定安全措施同步，部署训练任务与提出安全要求同步，组织实施训练与落实安全制度同步，分析训练形势与查找安全隐患同步，总结讲评训练与总结安全工作同步。8月下旬，该师接受上级赋予的合成战斗群预案式实兵演习任务，训练风险评估小组结合部队训练特点和形势任务，对训练课目、质量指标、方法步骤、训练防护等进行审定把关。针对参演装备多、实战化程度高、训练风险大的实际，他们结合摩托化机动、铁路输送、战术演练等不同阶段的特点，重点围绕人员素质、演习课目、装备性能等6个方面分析预测，梳理出16类安全隐患和100多个较大的风险环节，逐一制定防范措施，将安全隐患消灭于萌芽之中。
    笔者在机动途中看到，各级“安全指导员”一路跟随指导，适时掌握参演官兵的思想、情绪、身体、守纪情况，对武器装备、弹药燃料、保障设施器材等性能和安全指数分析评估，制定防范措施。
    组训演习不因保安全而降低标准。近年来，这个师坚持把部队拉到近似实战的环境下实打实抗，组织各类新装备高原战技性能试验和侦察情报、指挥通联等作战要素作战效能试验，官兵安全防范能力和整体作战能力同步攀升。
〖-ZW/正文〗
