〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢一场球为何这么难？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅析八一男篮目前面临的困境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本赛季CBA联赛开赛以来，八一男篮在取得六连胜之后，就步入了一个低潮期，在最近的7场比赛中，竟然输了5场。在主场迎战排名垫底的上海队，八一队也是以2分的微弱优势，艰难地战胜了对手。很多球迷发问：八一男篮现在赢一场球，为何这么艰难呢？
    近日，记者与八一队的教练们进行了电话交流，获悉了一些“赢球艰难”的原因。
    其实，每一个赛季，八一队都会遇到一个低潮期（别的球队也会有类似现象），但是，没有想到的是，八一队今年的低潮期来得这么早。
    低潮期来得这么早，有些情况是教练组想到了，有些则是没有想到的。比如说伤病。莫科脚崴了，不得不休战一个多星期；老将李楠的手伤了，缝了好几针，估计没有十天八天上不了场；在客场与江苏队的交战中，主力后卫王中光的胯部拉伤了，不得不高挂免战牌；上一场，在与上海队的交锋中，王磊与上海队的刘炜撞到了一起，被队友抬下了场，经医生诊断，是小腿扭伤，至少得休战一个星期以上……有媒体说，八一队受伤的球员，差不多可以组成一个主力阵容。
    为了保证国家队明年有足够的时间备战北京奥运会，本赛季的赛程大大压缩。在72天时间里，要打完30场常规赛，这个比赛密度是以前没有遇到过的。也可以说，这个赛程对八一队极为不利，因为，八一队的主力阵容还是以王治郅、李楠、陈可、李可等一些老将为主。也正是这个原因，八一队才会在最近的7场比赛中输了5场，而有些场次是先赢后输的，都输在了体能上。反过来，很多球队与八一队交锋时，没有什么包袱，与冠军球队打比赛都放得特别开，并时不时有超常的发挥，这也过多地消耗了八一队球员的体能。
    要说，八一队今年的变化并不大，老将张劲松退役，引进了新队员王磊。这个“一出一进”看似不大的变化，其实给八一队带来了很多不利。王磊的进攻不错，但他的防守以及与全队的配合，与张劲松还是有不小的差距。
    八一队输的几场球，主要原因就是防守不好。八一队在上个赛季与广东队这样的强队交锋时，能把对手的得分控制在80多分，而在本赛季，连上海这样排名垫底的球队，居然在八一队的主场还能得到100多分。张劲松退役后，现在还没有人能弥补他走后的空缺。很多球队也正是看中了这一点，加强了外线的进攻，特别是外援的外线进攻，常常令八一队防不胜防。
    可以说，八一队每一个赛季，都少不了要和伤病等困难作斗争。八一队在中国篮坛赢得了大家的尊敬，令许多球迷感动，不仅仅是因为赢得了众多的冠军奖杯，很重要的一点，是八一队愈挫愈勇、不畏艰难、永不言败的拼搏精神和斗志。现在，八一队又遇到了许多困难，有理由相信他们会度过难关，走出低谷，再显英雄本色。
    ■本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
