〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对战士提出的可以理解的要求，某团通信连联系身边事加深对十七大精神的理解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以人为本不是迁就照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐礼华/朱恩雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐礼华、函授学员朱恩雄报道：在老兵退伍工作即将展开之际，驻川某团通信连指导员陈小亮遇到一件挠头事：战士小王为了便于回家找工作，向连队提出照顾他评上“优秀士兵”。提出这种要求的战士不止他一个。
    该不该照顾一下像小王这样的老兵，给他们评“优秀士兵”？连队党支部“一班人”经过热烈讨论取得了共识：战士服役几年，临退伍提出诸如入党、立功、评“优秀士兵”的要求，虽然可以理解，但不能迁就和降低标准，而要坚持原则，“优秀士兵”谁优秀就评谁，这是丝毫不能含糊的。当然，拒绝这种要求不能简单生硬，而要耐心细致地做好这些老兵的思想工作。于是，连队抓住此事引导官兵加深对十七大精神的理解，组织开展了“评选‘优秀士兵’该不该照顾”的大讨论，帮助部分同志澄清了模糊认识。陈指导员和有关老兵的父母取得联系，详细介绍了他们在连队的表现，请家长配合做好他们的思想工作。连队干部还主动同近年来建立关系的用人单位联系，帮助退伍战士拓宽就业渠道，受到他们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
