〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造人才“熔炉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空导弹某团培养技术干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/秦国梁/何文光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空导弹某团近年来人才不断涌现，3人入选“空军高层次人才库”，21人成为空军作战部队技术骨干，硕士博士常委占了40%……这些令人“眼热”的数字，折射了该团抓人才培养的超前意识和超常举措。
    副连长白小怎么也没想到，他抱着试试看的想法交上去的“考博”申请，竟然一路绿灯通过。据他所知，硕士“考博”一般要工作满两年以上。而他硕士研究生毕业仅一年，竟也如愿“考博”，令他欣喜而感动。
    类似的例子在该团不胜枚举。随着高新技术装备的陆续列装，该团党委提出：打破条条框框，超常培养人才。他们制定了《人才队伍建设五年规划》，支持鼓励数十人报考硕士研究生，选送26名干部出国深造。目前，该团在读和已获取硕士学位的干部多达38人。
    由于人才培养成绩显著，该团被空军确定为导弹科技人才储备基地。人才方阵的崛起，为该团科研建设注入了生机：技术骨干在“发射装备水平测量装置改进”等项目中挑起了大梁，取得10余项革新成果。
    在科技人才的选拔使用上，该团坚持“不以资历定取舍，不以出身论长短，不以亲疏划圈子”的“三不原则”，从“德、能、勤、绩”四个方面综合衡量、公正选拔，让想干事的人有位置、干成事、得实惠。
    营长曾寿d技术过硬、素质全面，是公认的好苗子。团党委选送他到俄罗斯留学后，又向上级领导机关推荐重用他。一批技术过硬、素质全面的硕士博士学成归来后，都很快走上重要岗位。
    用对一个人，激活一池水。对人才的真培养、真使用、真爱护，激发了官兵爱岗敬业、勤奋成才的热情，使人才成长愈加充满活力，形成了“多出人才、快出人才、出好人才”的良性循环。
    近年来，该团先后有52名科技骨干住进了公寓房，为98名科技干部子女办理了入学手续，为31名科技人员解决了家属就业难题，每年的疗养名额也全部分配给科技人员。此外，团里先后投资60多万元，为科技人员更新计算机、打印机等办公设备，订购了大量科研资料。据统计，该团近年有21名科技骨干因成绩突出被破格提拔，先后有81名科技人员立功，形成了人才吃香、受重用的浓厚氛围。
    ●陈勇 秦国梁 本报记者何文光
〖-ZW/正文〗
