〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1万5千多名球迷26日观看了快船队与火箭队本赛季的首场较量。结果，麦迪攻下36分，率领火箭以88比71战胜缺兵少将的主队。
    ★NBA网站26日公布的第四周实力排行榜显示，雄鹿队从上周的第15位迅速前进到第七位。这也是该队首次跻身十强之列，而火箭队列第13位。
    ★中国选手彭林武在26日举行的2007F1摩托艇世锦赛第六站多哈站的比赛中发挥正常，跑出52.44秒的成绩，名列第18位，成功进入将于27日进行的决赛。
    ★意甲国际米兰队内伤兵满营，让主教练曼奇尼排兵布阵捉襟见肘。他抱怨队医水平低劣，对伤员医治不力。目前国际米兰队中场三员大将菲戈、维埃拉和斯坦科维奇都躺在病床上养伤，尤其是维埃拉久伤不愈，令曼奇尼愤懑不已。
    ★前英格兰队主教练格・泰勒最近表示，他在有生之年可能看不到英格兰队夺得任何国际大赛的冠军了。泰勒1993年因带领英格兰队冲击美国世界杯失利，被英国媒体贴上“最差”的标签。如今迈克拉伦取代了他的位置，他只能屈居“第二差”。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
