〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴实诤言送班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还有几天，老兵就要走了，广州军区某炮兵团汽车连二班的战士们却有些犯愁。大家知道，家在偏远山区的班长李锋，很担心自己退伍返乡后难以找到发展机会，接连好几天，一直跟“闷葫芦”似的不说话。
    “MP4之类的电子礼品能听音乐看电影，咱们不如送给班长一个，让他开开心。”一天，战士们聚在一起谈论怎样帮助班长时，新战士刘敬鹏提议。
    战士们在球场嘀咕了半天，还是拿不定主意。这一幕，恰巧让正在连队蹲点的政委郭玉锁撞见了：“我看把他对你们的激励‘还’给他，让他信心十足地返乡创业最好。”郭玉锁的建议让战士们不由得拍手叫好。
    晚饭一过，班里十几个战士和郭玉锁拿着留言本“躲”进学习室。
    刚入伍时，符奔感到5公里越野很难，都是班长带着跑。班长总是这样鼓励他：“人生就是赛跑，坚持就是胜利！”于是，他把这句话写到留言本上送给班长。
    “我也是个农村兵，说不考虑‘后路’没人信。十七大报告提出今后要走‘中国特色农业现代化道路’，我想这条道路将会越走越宽广，还愁啥‘后路’？”副班长赵磊写这番话时，眼中满是憧憬。
    “班长，你不是说，干工作要像举枪射击一样，专心瞄准才能命中目标！我想创业也是一样，现在国家经济形势这么好，农村惠农政策又多，机会肯定不少。”
    “我也来写几句吧！”看到战士们的热乎劲，深受感染的郭玉锁接过留言本，郑重写道：“党中央鼓励劳动者成为创业者，咱当兵的人能决胜沙场，也一定能赢得市场，祝你实干创未来，市场当尖兵。”
    李锋看着一句句真诚的鼓励话语和殷殷希望，眼中溢满了泪水：“感谢战友们送来的礼物。请战友们放心，我一定会干出个样子来！”
    ■陈江兵本报记者陈典宏
    （本报广州11月26日电）
〖-ZW/正文〗
