〖ZQ/总期〗18219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰，一位百岁老人的中国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于善翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看到你们先进的军舰，我觉得社会主义中国真的强大起来了。中新两国加强交往和联系，符合我们两国人民的愿望，我想，也符合你们国家倡导的建设和谐世界的理念。”
    说这番话的，是105岁的新西兰老人比尔・波顿。今年10月初，“哈尔滨”号导弹驱逐舰出访新西兰首都惠灵顿时，比尔・波顿老人第一次目睹这方“流动的国土”。
    随舰出访的我，见老人坐在小轿车里，摇开车窗深情地眺望着战舰，想请他上舰参观。他遗憾地说：老了，腿脚不灵便了，我能看一眼你们的军舰，就等于看到了中国。
    老人对我说：“1926年，我曾到中国行医，那时的中国太穷了，太乱了。我回来后常想，谁有回天之力，能够带领多灾多难的中国人民挺起腰杆、过上好日子呢？”
    和老人一起参观的还有他的女婿。他说：“老人对中国的感情太深了，非常关注中国发生的事情，北京取得2008年奥运会举办权时，他还喝酒庆祝呢。”当老人听说中国军舰要来访问新西兰时，十分兴奋，坚持让女婿把他送到码头来。
    看着老人开心的样子，我想起另外一件出访中发生的往事。1997年，“哈尔滨”号导弹驱逐舰第一次出访某发达国家时，参观人群中有人带着几分怀疑问我们的水兵：“这艘军舰是你们自己制造的吗？”中国水兵幽默地回答道：“不是我们自己制造的，是我们国家制造的！”
    我指着战舰给比尔・波顿老人介绍，那是昂首苍穹的导弹，那是振翅欲飞的舰载机，前面那是现代化的火炮、驾驶室……老人看得那样仔细，听得那样专注。他一遍遍地说：“太好了，太好了，中国人民真的站起来了，中国共产党真伟大！”
    对于出访过四国五港的我来说，不知多少次听到过华人华侨和外国友人的赞誉。可是当这位饱经沧桑的新西兰老人说出这番话时，我心头还是涌来一阵阵热浪。
    这次我随舰出访了澳大利亚、新西兰两个国家，所到之处，真切感受到坚持走和平发展道路的中国深受世界人民尊敬。今年10月8日那天，我舰在奥克兰港一天接待2万人上舰参观，特别是久居国外的老华侨，一踏上舷梯常常热泪长流。旅居新西兰多年的老华侨韩成林夫妇对我说：“刚来新西兰外出的时候，出租车司机总会好奇地询问我们是哪里人，每次都会从日本、韩国、香港猜起，现在可不一样了。为什么？因为我们的祖国强大了。”
    比尔・波顿老人离开码头时，我送给他一顶舰帽作为留念。老人关于“和谐世界”的话语，也深深地留在我的脑海里。（于善翔）
    （作者：海军哈尔滨舰政治委员）
〖-ZW/正文〗
