〖ZQ/总期〗8969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛儿盖的节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征光荣的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月一日 阴雨
    战斗中度过“八一”南昌起义八周年。行程十个月，走了九个省，已达一万八千里。虽遇到草地，总要涉过去。午后到毛儿盖宿营……积极向指战员们深入解释，为什么回南来，主要是张国焘不北上。军团首长大多到会，朱瑞主任讲话；庆祝“八一”八周年。
    ――摘自1935年日记
    光辉的“八一”建军节一天天临近了。在这节日的前夕，我回想起许多往事。上面这则日记，距今已有四十七年之久。读着这简略的文字，当时的热烈场景又清晰地浮现在我的眼前。那正是我军所跨过的最艰难的路程……
    我们红一军团从毛儿盖进入草地，已经两天了。这里，到处是一片一片的草团，乌浑乌浑的水，水下是稀烂的泥，一脚踩下去，费很大的劲才能拔出来。有几个同志陷下去，就再也没能上来。但是，我们仍然坚持着前进。忽然，我们接到军团首长的命令：撤出草地，返回毛儿盖。
    这是为什么呢？我们军团直属队的干部战士纷纷议论起来：有的说是因为草地不好走，要改变路线经松潘、黄胜关、平武，到甘肃武都去；有的说可能是因为粮食不够，走不出草地，走了回头路；有的略带火气地说，根本不应该往回撤，应该坚持往前进，身上带的这点干粮怎么也能顶它个三天五天。只有老炊事班长不吭一声，默默地捡拾着野蘑菇和可以吃的野菜。
    我这个总支书记也说不出往回撤的道理来。但是，命令要坚决服从，我只好带着满肚子的狐疑，指挥部队改变了行军方向。下午三、四点钟，部队回到毛儿盖，大家累得精疲力尽，不管是脏是净，躺下就睡。
    “今天是8月1日！是红军诞生的纪念日。”直属队青年干事突然想起，惊喊了一声。听说今天是建军节，干部战士们都兴奋起来，疲劳和困乏全被驱散了。大家又是打扫环境，又是整理军容，商量着要干干净净、整整齐齐地庆祝建军节。老炊事班长乐哈哈的，吆喝着要给大家“打牙祭”。
    好家伙，这顿饭真够丰盛的，每人一碗青稞粥，一块风干的牦牛肉，外带炖蘑菇加野菜。在人烟稀少的草地能吃上这样一顿晚餐，实在是不容易。
    我也和大家一样兴奋。自从1931年11月7日。在瑞金叶坪举行的中华苏维埃第一次全国代表大会上，主席团宣布8月1日为“红军诞生日”以来，我们年年都要纪念、庆祝这个光荣伟大的日子。而今年，我们虽然是在远离中央苏区的长征路上，同志们仍然满怀信心地庆祝自己的节日，这怎能不叫人激动呢！
    我正同几个党总支委员研究庆祝“八一”的具体活动事宜，突然传来了张国焘不肯北上，要拉着四方面军去川康边界地区，在那里建立什么联邦共和国的消息。这件事，象一团乌云罩在广大干部战士心头，引起了强烈的反响，喜庆的气氛一下子被冲淡了。
    我带着满肚子的疑问和怨气，向军团政治部主任朱瑞同志汇报了同志们的反映，请他给部队讲讲话，进行一次思想教育。
    朱瑞同志欣然同意了。他十分风趣地说：“今天是‘八一’，应该开个大会嘛，借这个东风向部队进行传统教育。我们军团有四十多个同志参加了南昌起义，聂荣臻政委就是当年的领导人之一！同时，对部队进行一次纪律突击的动员。”
    毛儿盖的南边有一块不大的平地，会场就选择在这里。军团的领导人几乎全出席了大会，聂荣臻政委最先来到，大会的气氛十分热烈。
    朱瑞主任在掌声中登台讲话。他首先明确表示拥戴党中央、毛主席制定的正确路线，然后，分析了目前部队中的种种反映，又用“革命还是人多一些”的道理向大家说明：我们撤出草地，就是为了等待张国焘觉悟，争取他一起到川陕甘边界建立新的苏维埃根据地。朱瑞同志最后说，我们离开中央苏区已经十个月，长时间的行军打仗，给养无法及时补充，部队的军容风纪差了一些，也出现了一些违犯纪律的事和一些不良倾向。因此，军团领导决定，要进行一次纪律大突击，把部队很好地整顿一番。我们自己搞正确，就更有利于团结。朱瑞同志的讲话，受到了干部战士的热烈欢迎。
    这是一次别具一格的纪念“八一”的大会，它鼓舞了士气，提倡了团结。大家高兴地说，中央的精神对，四方面军是我们的同志哥嘛！
    的确该“突击”一下纪律了。我们身上的灰布军装，还是中央苏区兵站部发的，汗水渍，烟火熏，变得谁也说不清是灰是黑了，鞋子也都磨出了洞，头发快能梳小辫了。按照军团首长的指示，整顿军容风纪，检查群众纪律的工作在一军团迅速开展起来。没用多长时间，大家都洗涮得干干净净，特别是八角帽上那颗五星又那么红，那么艳，那么惹人喜爱。
    夜幕降临了，毛儿盖一片寂静，忙了一天的指战员们都进入了梦乡。一堆堆篝火象军旗上的红星，闪闪发光。
    我们就是在这样的环境里，用这样特殊的形式纪念、庆祝了我们红军的节日……
    合上这本珍藏了多年的日记，我仍然沉浸在回忆和联想之中。毛儿盖的节日，只是我军艰难历程中一个小小的片断，但是，它形象地说明，我军历来就是一支有理想、讲道德、守纪律的人民军队。今天，我军正行进在现代化、正规化革命军队建设的征途上，我们的光荣传统将代代相传，激励我们走向更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
