〖ZQ/总期〗8969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦同志视察内蒙古昭乌达盟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬赤峰县打粮沟门奶山羊乳粉厂办得好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区党委第一书记周惠、昭乌达盟委书记白俊卿等陪同胡耀邦同志参观了这个乳粉厂。
    打粮沟门公社有九千六百人，面积十九万亩。这里属于黄土丘陵山区，土壤瘠薄。过去长期片面地强调种粮，分配上“吃大锅饭”，结果“打粮沟不打粮”，多年吃“返销”，社员生活困难。党的三中全会以来，这个公社逐步推行了生产责任制，在不放松粮食生产的同时，广开多种经营门路。他们在盟、县财贸部门的支持下，于1980年集资购进奶山羊一千二百三十只，按价卖给七百二十三户社员饲养；又划拨给每户一、二亩饲草、饲料地。到1981年，奶山羊发展到二千一百多只，其中产奶母羊一千四百只，平均每只羊每天产奶三斤。公社贷款五万元，建了日处理三吨鲜奶的小乳粉厂。这个厂1981年6月筹建，当年8月投产，十个劳动力，四个月收购和加工鲜奶十一万二千余斤，生产奶粉一万五千斤，农民增加收入二万多元，乳粉厂盈利三千元。虽然这一年当地遭受严重干旱，但粮食总产量仍由上年七十五万斤增加到三百四十万斤；人均集体分配从上年的四十五元增加到九十一元。今年这个公社的庄稼长势很好，预计粮食总产量可达八百万斤，包括社员家庭副业，人均收入预计可达三百元。
    7月24日下午，胡耀邦同志来到这个小乳粉厂。基层干部和就近群众异口同声地赞颂三中全会以来党的政策好，扳着指头数说近两年的新变化，满怀信心地汇报今后的奋斗目标。胡耀邦同志一边参观，一边细心地听大家介绍。他高兴地说：你们搞得不错。平均一只羊一天能产三斤商品奶，一斤奶一角六分，就是四角八分。就算五角钱吧，一户社员养三只奶羊，一天就收入一元五角，一个月就是四十五元。这条路，有条件的地方都可以走；居住分散的地方，加工厂还可以搞小一点，花钱还可以少一些，两三个人就能操作。城市郊区也可以搞，这也是青年就业的一个值得大加提倡的门路。
    胡耀邦同志在视察期间，还就如何把分散在农牧民中的一些零星的畜产品集中起来进行粗加工的问题，同昭乌达盟的同志进行了讨论。他指出：我们放宽政策以后，农村牧区的牲畜发展都比较快。除国家统一收购调拨的外，仍有相当一部分畜产品分散在农牧民家里。如果能在使农牧民比较方便的范围内，用少量的资金搞些土的、半土半洋的粗加工，除有利于城市供应外，可以较大幅度地增加农牧民的收入。这样做，又反过来促进农林牧副渔各业的发展，我国八亿多农民就可能富得更快一些。
    图为胡耀邦同志在乳粉厂视察的情景。 新华社稿RW：胡耀邦；视察
〖-ZW/正文〗
