〖ZQ/总期〗8969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊！光荣的军旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    啊！蓝天大海，啊！森林草地，
    你在哪里啊，
    我的英雄的团队，
    我的光荣的军旗？
    我曾跟随你穿过冰霜雨雪，
    用忠诚书写我昨天的履历；
    我曾请求你检验过我的青春，
    留下了骄傲而珍贵的记忆。
    此刻啊，当我轻轻地轻轻地呼唤着你，
    象看见雷在炸，电在闪，
    旷野上疾走着我们的团队，
    鲜红的军旗，划破黎明前黑暗的天际
    ……
    二
    记得那一次艰苦的阻击，
    阵地上只留下了十五个战士。
    求援的通信员去了又回，
    他说：“团长命令我们再坚守半天，
    让我带来了团队的军旗！”
    啊！军旗，
    危急的时刻来到阵地，
    谁不懂得这深深的含意。
    啊！你信任我们的刺刀，我们的枪，
    信任我们能保持你的荣誉。
    司号员吹起了嘹亮的军号，
    重伤的士兵挺起了背脊，
    十五个人就是一堵墙啊，
    ――光荣的军旗和我们在一起！
    当胜利终于降临的时候，
    最后的三个士兵昂首走下阵地，
    高举着只剩下破片的军旗……
    三
    啊！军旗，
    我想起我的一个亲爱的战友，
    为了寻求创作的灵感，他投身革命，
    而革命教他首先以枪代笔。
    跟随军旗，他走进了枪林弹雨，
    文弱的身体经受了血与火的洗礼；
    在一次攻占城市的战斗中。他英勇地倒在血泊里。
    他死了，没有留下任何遗嘱，
    可在他血染的军衣里，
    却有一支没有谱完的歌曲。
    “……我的一切属于光荣的军旗，
    只有姓名才唯一属于自己……”
    啊！军旗，
    亲爱的战友用他生命的音符，
    谱成了悲壮的旋律。
    四
    啊！军旗，我的生命永恒的主题，
    当我回忆起当年的一切，
    我的心怎能不在渴念中呼喊，
    你在哪里啊！我的光荣的军旗？
    我多想再对着你猎猎的英姿，
    擦去热泪，向你行一个军礼；
    我多想再摸一摸你垂金的流苏，
    深情地向你倾诉我苦苦的相思。
    而你们啊！我的当年的战友，
    我的同一面军旗下成长的兄弟，
    让我们再一次面对军旗列队，
    请军旗来检验我们今天的履历。
    啊！军旗，请你倾听我们无愧的声音吧，
    骄傲地飞扬在祖国蔚蓝的天际。
    虽然我们的鬓发白如冰雪，
    可我们的心属于永不褪色的鲜红的军旗
    ……
〖-ZW/正文〗
