〖ZQ/总期〗8969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政领导同志专程走访民政部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衷心感谢各级政府对部队的大力支援〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月31日讯 总政治部副主任黄玉昆、颜金生，今天上午率领总政组织部、干部部、群工部、直属政治部的负责同志，专程走访了民政部，代表总政治部和全军指战员，对民政部和全国各级人民政府给予子弟兵的大力帮助和支援，表示衷心的感谢，并征求对部队工作的意见。
    民政部副部长邹恩同、杨琛，以及民政部优抚局、安置局、办公厅的负责同志热情接待了总政同志。
    会见中，黄玉昆说：每逢佳节倍思亲。我们今天是来看望亲人的。解放军是人民的子弟兵，离开人民，军队就一事无成。民政部、地方各级政府和广大人民群众的热情关怀和大力支援，对于鼓舞部队斗志，提高战斗力，起了很重要的作用。颜金生说：几年来军队工作有进步，每一点成绩都是和各级人民政府、广大人民群众的关怀、帮助和支援分不开的。在建军五十五周年前夕，我们特来向你们表示感谢。
    邹恩同、杨琛同志向部队同志介绍了优抚、安置工作的情况。他们指出：自民政部成立三年来，对优抚对象进行了普查，平反了冤假错案；对烈军属和一部分失去劳动力的优抚对象实行了定期定量补助；落实了对义务兵家属的普遍优待工作。到现在为止，全国已有二十个省、市、自治区发出了对义务兵家属普遍实行优待的文件，其他省、市也都根据本地区的实际情况对优抚对象实行了优待。安徽省去年向部队发出了十二万份优抚通知书，收到部队四万多封感谢信。最近，民政部还召开了全国农村优待烈军属工作汇报会，推广了农村实行生产责任制以后做好优待工作的经验。分配给各省、市、自治区为第一批军队退休干部建造住房的任务，已竣工50％，有些省、区已基本完成。
    民政部和总政治部的同志都表示，一定要加强联系，互相学习，进一步增强军政、军民团结，为建设强大的人民军队而共同努力。
    （本报记者）
〖-ZW/正文〗
