〖ZQ/总期〗8969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞台新花献“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《转战陕北》/《哨位》/《这里不是沙漠》/话剧/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建军节前后，部队文艺团体在首都公演三部新近创作的话剧：总政话剧团的《转战陕北》、战友话剧团的《哨位》和解放军艺术学院的《这里不是沙漠》。
    《转战陕北》（马融编剧，鲁威、李维新导演），展现了1947年3月毛泽东、周恩来同志率领中央前委，同胡宗南二十多万美式装备的部队周旋在陕北高原，指挥全国人民武装力量进入反攻的生动情景。图为毛泽东同志分析了沙家店的敌情后说：“全国战局也将急转而下！”
    （孟昭瑞摄影）
    《哨位》（陈纵骑、翟迎春编剧，石凉、朱国志、赵权导演），反映的是北京卫戍部队的生活。它写了某连指导员辛魁在1979年针对新的历史条件下出现的新问题，引导战士拒腐蚀，树新风，健康成长的故事。图为警卫战士洪豆用英语回答外国记者提问的情景。
    （谭绍基摄影）
    《这里不是沙漠》（郑振环编剧，李长伐、孙宝光导演），写了南疆一个边防连队的指导员梁平，帮助同志们在新的历史时期继承与发扬我军的光荣传统，迅速成长的故事，说明马列主义、毛泽东思想是指引我军胜利前进的灯塔。图为连队作战胜利归来，带病参加战斗、负了重伤的梁平在上医院之前对同志们说：“我们的连队又一次经受了战斗的考验，它再一次证明了我们这支队伍是不可战胜的。”
    （孟昭瑞摄影）
〖-ZW/正文〗
