〖ZQ/总期〗8969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国人民解放军建军五十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军摄影作品展览作品选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鸣翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民军队/摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力反映人民军队的光辉形象
    欣赏一幅成功的摄影艺术作品，如同观看一场优秀的电影或戏剧，可以在潜移默化的艺术熏陶中受到某种感染和启迪。看了为纪念建军五十五周年举办的全军摄影作品展览，就觉得有一股催人向上的鼓舞力量。
    这次展出的作品题材广泛，集中概括了近年来部队参加的重要活动，如去年华北某地的军事演习、全军积极参加文明礼貌月、植树造林、抗洪抢险救灾活动、法卡山和扣林山保卫边疆的战斗生活片断、部队涌现的重大典型，都有作品选入，使展览具有鲜明的时代感，体现了部队在革命化、现代化、正规化建设中的崭新精神风貌。很多作品抓拍于演习和训练场上，如反映演习和阅兵活动的《导弹方队》、《战地救护》，反映边防前线生活的《严阵以待》，都具有较强的战斗气氛和部队生活特点。展出作品还注意了各种拍摄技巧和暗室技法的运用，包括色调分离、中途曝光、多次曝光叠放等。形式与内容的有机结合，使作品各具特色，丰富了部队摄影园地的花色品种。
    有三十六幅影展作品分别获得一、二、三等奖，这对繁荣部队摄影创作是一个有力的推动。我们期待着全军摄影工作者和摄影爱好者，能够发扬部队摄影工作的战斗传统，拍摄出更多具有无愧于伟大时代、伟大军队特征的鲜明形象，为加速实现国防现代化鼓劲、助威。（鸣翔）
    子弟兵的母亲 李书良摄
    导弹方队 柳成行摄
    向妈妈报捷 孙振宇摄
    列车医院 乔天富摄
    合练 邓钧照摄
    严阵以待 王良元摄
    蒙族民兵 王孝摄
    霞光映照训练场  张巨成摄
〖-ZW/正文〗
