〖ZQ/总期〗8969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命理想高于天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗树立革命理想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这决不是空洞的大话。是我们战士的英雄行为，使我产生了这样坚定的信念。
    事实是认识的基础。看看吧，在世界屋脊的喜马拉雅山，我们的测绘战士组成了“敢死队”，而且用行动证明，他们为着完成党交给的任务，是的的确确不怕死的。在那空气稀薄的雪山上，徒手步行已是一晃三喘了，可我们的“敢死队”员竟负重六七十斤，在齐胸的雪地上，硬是手扒脚踩，用自己的身躯“犁”出了一条通向山口的夹道。这是哪来的那么大的勇气和毅力？
    再看看法卡山、扣林山边防阵地吧。战士们在“时时听枪响，天天有战斗”的环境里，钻猫耳洞，喝“望天水”，蹲战壕，沐硝烟，艰险备尝。可是，“战士不做返乡梦”，认为“这种生活有诗意”，以至负了伤仍不下火线。这是哪来的如此高昂的斗志？……
    还是听听我们的战士怎么说吧：“为了维护祖国的尊严和保卫四化建设，为了共产主义理想，吃苦也甜，虽死犹荣，这是我们战士的幸福！”正是这崇高的革命理想，使我军指战员大智天勇，百折不挠，忘我战斗，一往无前！这不是“拔高”，而是活生生的事实呵！
    记得我曾工作过的那个英雄部队的上甘岭特功八连，当战士们前仆后继，把连队的战旗插上上甘岭主峰阵地时，鲜红的战旗上竟打穿了三百一十八个弹洞。可以想象，那次战斗要付出多少鲜血和牺牲！但是，战士们明白，他们进行的战斗，关系着祖国的荣誉，人民的幸福，也关系着我们为之奋斗的共产主义事业。为了这些，就是抛头颅洒热血，也完全值得。就是这样的信念，产生了大无畏的革命精神。从测绘珠峰、守卫“两山”和千千万万为保卫四化献青春的战士身上，我们可以看到，这种革命精神已经发扬光大了。
    四十六年前，美国记者埃德加・斯诺只身进入陕北采访时，红军是那么弱小，以至一所窑洞就可以装下它最高指挥机关的全部人员。可是，斯诺以他敏锐的观察力很快发现，这是一支用共产主义的理想和精神武装起来的军队，是“中国唯一的一支从政治上来说是铁打的军队”，红星必将照耀全中国。历史说明，斯诺是看对了。今天，我军进入了保卫与建设四化的新的历史时期，然而我军为之奋斗的理想并没有变。只要我们怀着崇高的共产主义理想，在艰苦卓绝的环境里，就会出现测绘大队那样的勇士；在激烈的战斗中，就会出现法卡山、扣林山守卫者那样的英雄；在香风、糖弹面前，就一定能拒腐蚀、永不沾，立于不败之地！值此建军五十五周年之际，让我们重温我军的光荣历程，把革命理想树立得更牢些，为祖国和人民创造出新的英雄业绩来！
    （宣传画作者：王兵农 王刚）
〖-ZW/正文〗
