〖ZQ/总期〗8969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读朱德同志的《从南昌起义到上井冈山》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗粟裕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念我军建军五十五周年之际，读了朱德同志的《从南昌起义到上井冈山》，回忆这段艰难曲折的斗争历程，不禁使我心潮起伏，思绪万千。
    从北伐战争的失败到土地革命的兴起，是我党领导中国革命斗争进行第一次伟大转变的时期。南昌起义开始我党独立领导武装斗争，到毛泽东同志率领秋收起义部队上井冈山创建农村革命根据地，是这个转变的主要标志。面临客观形势的根本变化，能否及时正确地实行战略转变，对于革命政党是严峻的考验。当时年轻的中国共产党胜利地领导了这次转变，在十分艰难曲折的斗争中探索了中国革命的道路，并使自己日益成熟起来。在探索中国革命道路的艰难历程中，我们党最伟大的成就，是经过反复的斗争实践，总结正反两方面的经验，更多地学会了把马克思列宁主义的普遍原理和中国革命的具体实践结合起来，独立自主，自力更生，坚持走中国革命自己的道路，克服重重艰难险阻，一步步走向胜利。
    转变的激烈斗争，产生和锻炼了革命的领袖。在这个时期，我们党出现了以毛泽东同志为主要代表的许多革命领袖人物。他们在南昌起义、秋收起义、广州起义，以及其他许多地区的武装起义和革命斗争中，表现了苍松挺立、百折不挠的革命意志和领导革命斗争的卓越才能。在探索和开辟中国革命的正确道路方面，毛泽东同志建立了最伟大的功绩，其他的一些老一辈革命家也作出了巨大的贡献。可以说，那艰难困苦的岁月，正是英雄辈出的年代。
    转变也是对每一个人的毫不留情的考验。在奔腾曲折的革命潮流中，意志薄弱的脱离了革命队伍，甚至有的人叛变了；坚定的革命者紧随着时代的步伐前进。
    从南昌起义到上井冈山，正处在我们党领导中国革命斗争的一个最困难时期，也是我们党彻底地认识军队的重要性的极端紧要的时期。历史要求我们党创立人民的军队，发展革命的武装力量。毛泽东同志等老一辈革命家，担当了这个历史的重任。朱德同志在艰苦危难之中率领南昌起义后保存下来的部队，同毛泽东同志领导的秋收起义部队在井冈山会师，是我党我军历史上具有特殊重大意义的事件。它继承了我党从北伐战争时期就已开始的军事工作的成果，建立了当时最强大的一支红军，使我党领导的革命战争从一开始就有了一个有力的拳头。井冈山会师后，在毛泽东同志和朱德同志的领导下，部队逐步实观了两个教育改造的任务：一是教育改造来自北伐军的部队，使之克服旧军队的一些不良思想和作风；一是教育改造农民起义部队，使之克服狭隘思想和散漫习气。这样建成了一支中国共产党绝对领导的新型的人民军队。
    在从南昌起义到上井冈山这段时期，伴随着从城市到农村的重大转变，也开始了从正规战到游击战的军事战略转变。湘南暴动后，我们曾以一千之众，采取游击战和运动战的战法，打垮了敌许克祥部几个团的进攻，创造了以少胜多的战例。井冈山会师后，在前期，作战形式主要是游击战，但也有运动战。那时的运动战虽然还处于低级阶段，但它与游击战相配合，却发挥了重要的作用。在井冈山会师后的几个月内，我军就是用游击战结合运动战的办法，打破了湘赣敌军的围攻，接连取得了几次作战的胜利。这些事实说明，幼小的红军已能根据敌我双方的实际情况和客观形势的发展，实事求是地确定克敌制胜的战法，适时地实行军事战略转变。这一重要的历史经验，对于尔后中国革命战争的胜利发展有着重要的指导意义，对于我们研究和准备未来的反侵略战争也将十分有益。
    今天，我们党领导的社会主义革命和社会主义建设，正处在一个新的历史发展时期。毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈革命家虽然去世了，但他们为我们树立了光辉榜样，给我们留下了宝贵的精神财富。长江滚滚流不尽，革命代代如潮涌。我作为一个老兵，怀念革命先烈，寄希望于未来。我坚信，在久经考验的伟大的中国共产党的正确领导下，一定能把我国建设成为现代化的、高度民主、高度文明的社会主义强国，我们的军队也一定能在新的历史时期完成党和国家赋予的各项任务，在我军历史上写下新的光辉篇章。
〖-ZW/正文〗
