〖ZQ/总期〗8969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部举行盛大招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝我军建军五十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦、赵紫阳、李先念等同志出席耿飚同志致祝酒辞在当前激烈动荡的国际形势下，全军指战员要提高警惕，加强战备，随时准备打击敢于来犯的侵略者〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝中国人民解放军建军五十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为热烈庆祝中国人民解放军建军五十五周年，国防部7月31日在人民大会堂举行盛大招待会。
    中共中央主席胡耀邦，中共中央副主席、国务院总理赵紫阳，中共中央副主席李先念，出席了招待会。
    主席台正中悬挂着中国人民解放军军徽，金色的天幕上，镶嵌着“1927―1982”字样。下午五时，招待会开始，中国人民解放军军乐团奏《中国人民解放军进行曲》。
    国务委员兼国防部长耿飚在热烈的掌声中致祝酒辞。他首先代表国务院、中央军委，向出席招待会的同志们、朋友们表示热烈的欢迎和衷心的感谢；向全军指战员、离休退休的老战友、转业复员军人、民兵和烈属、军属致以热烈的节日祝贺和亲切的慰问；向创建我军的老一辈的无产价级革命家和为我军现代化建设作出贡献的同志们表示崇高的敬意；向我军的英雄模范和守卫祖国边疆的勇士们致以战斗的敬礼！
    耿飚说，五十五年来，我军在中国共产党的领导下，为中国人民的革命和建设事业作出了巨大的贡献。在新的历史时期，我们要继续沿着马列主义、毛泽东思想的轨道，加速我们这支革命军队的现代化、正规化建设，坚决保卫和参加祖国的社会主义建设，同全国人民一起，发扬自力更生、艰苦创业的革命精神：为把我国建设成具有高度物质文明、精神文明和高度民主的现代化社会主义强国而努力奋斗。
    他说，我们要坚持四项基本原则，贯彻执行党的路线、方针、政策，改革体制，精简机构，加强军政训练、后勤建设和国防科研工作，努力改善我军装备，把我军的战斗力提高到一个新水平。我们要发扬我军的优良传统，抓好以有理想、讲道德、守纪律为中心内容的社会主义精神文明建设，进一步提高干部战士的爱国主义和共产主义觉悟，抵制和反对资本主义思想的腐蚀，促进各项工作的落实。我们要进一步增强军政团结、军民团结，做好民兵工作，积极参加国家经济建设，向人民群众学习。我们要同全国人民一道，争取台湾早日回归祖国，实现祖国统一的神圣大业。
    耿飚最后说，在当前激烈动荡的国际形势下，我们要提高警惕，加强战备，随时准备打击任何敢于来犯的侵略者，为保卫祖国的独立和安全，反对霸权主义，维护亚洲和世界和平，作出新的贡献。
    招待会充满了节日的欢乐气氛。胡耀邦、赵紫阳、李先念同志向参加招待会的军委领导同志一一祝酒，致节日的祝贺。《八月桂花遍地开》、《在太行山上》、《人民军队忠于党》的乐曲回荡在大厅，象征着我军五十五年来走过的光辉历程。为中国人民解放事业和我军发展壮大建立了卓著功勋的“老红军”、“老八路”同年轻一代的英雄，频频举杯，亲切交谈，盛赞党的十一届三中全会以来全国各条战线和我军建设取得的成就，决心继承和发扬我军的光荣传统，为建设现代化、正规化的革命军队作出新的贡献。
    出席招持会的有：
    中央军委秘书长杨尚昆、副秘书长韦国清、杨得志、王平；
    中央军委常委张廷发、韩先楚、陈锡联，中央军委顾问李达、李志民，李聚奎；
    国务委员兼外交部长黄华，国防部副部长肖克，政协副主席董其武；
    各总部、国防科工委、各军兵种、军事院校、北京部队、北京卫戍区等方面的负责人：张震、伍修权、何正文、刘华清、迟浩田、徐信、韩怀智、刘凯、孔原、孙毅、江文、梁必业、傅钟、甘渭汉、黄玉昆、颜金生、朱云谦、史进前、华楠、洪学智、胥光义、张令彬、张贤约、贺彪、李元、张汝光、范子瑜、王政柱、李真、白相国、陈、周文龙、万毅、刘有光、陈彬、邹家华、郑汉涛、宋时轮、相炜、叶飞、李耀文、高厚良、曹里怀、宋承志、欧阳毅、李水清、陈鹤桥、黄新廷、莫文骅、谭善和、王六生、陈再道、吕正操、旷伏兆、李人林、黎光、王平水、陶汉章、林浩、唐亮、谢有法、杨秀山、曹思明、秦基伟、袁升平、潘焱、吴烈、李钟玄；
    中共中央和国务院有关部委、北京市和对外友协负责人：杨德中、高登榜、钱李仁、官达非、章文晋、韩叙、钱其琛、温业湛、何英、符浩、魏玉明、杨琛、吕志先、楚图南、焦若愚。
    出席招待会的外宾有：泰国武装部队最高第一副司令操・沙瓦滴颂堪上将、乌干达国家解放军司令蒂托・奥凯洛少将，一些正在北京访问的军队外宾；各国驻华使节、大使馆武官、国际组织代表以及他们的夫人；
    出席招待会的还有中央军委、三总部有关部门的负责人：肖洪达、张中如、张正光、钱江、黎东汉、冯征、柴成文、姚抗、李伟、刘宗卓、王子修、苏焕清、张敏生、宋西侯、张祥；
    在北京休息的、已离休的部分老同志：宋玉林、罗文坊、潘峰、杨德馨、吴西、朱达、王学武、刘家谷、王云清、尹珙、崔梦坡、廖成美、夏云超、马骥、曾旭清、张国传、张夺文、彭绍智、陈福初、樊哲祥、罗章、唐天际、张步峰、张伯恒、刘正栋、童陆生、徐友琪、袁渊、郝希武；
    前国民党起义人员代表：黄植诚、杨培光、户东阁、贾克明。
    来京参加建军五十五周年纪念活动的部队新老英模、地方拥军模范代表，首都民兵、烈属、军属代表：袁贤祥、黄柏菊、高鹏、成学书、沈光进、郭和平、张细芬、黄文远、高占山、谭显愉、秦义昌、张言增、郭风林、张焕福、吕巧秀、郅顺义、魏来国、王儒、黄小旦、韩德彩、肖家喜、李凤洲、党翻身、蔡德咏、季卜枚、张锦堂、张玉楼、唐光友、金瑞珍、张敬一、吕支东、杨小战、李正汉、王绍山、苏兰茹、段兰英、马瑶芝、熊禄英、曲春娟、张毓基、封东生、马四友、王庆田、蒋福林、王瑞梅、李淑珍、芦志新、桑秀茹。
    （本报记者）
    胡耀邦、赵紫阳、李先念等同志步入招待会大厅。
    本报记者摄
    图为招待会盛况。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
