〖ZQ/总期〗2006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持古巴反美爱国斗争增进两国人民友好关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国古巴友好协会成立〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 中国古巴友好协会今天下午在北京宣告成立。
    中古友协的宗旨是：支持古巴人民反对美帝国主义侵略和进行社会主义建设的英勇斗争，增进中国和古巴人民之间的友好关系，促进中国和古巴人民之间的文化、经济交流。
    刘宁一为友协会长，副会长是张致祥、刘志坚、林默涵、冯基平、朱穆之、郭建、王照华。
    中古友协是由中国十八个人民团体联合发起筹备成立的，这些单位是：全国总工会、全国青联、全国学联、全国妇联、和大、对外文协、中拉友协、中国文学艺术界联合会、中国作家协会、中华全国新闻工作者协会、中国国际贸易促进会、中华全国体育总会、中国红十字会、中国政治法律学会、外交学会、科学技术协会、中华医学会和中国农学会。
    今天，各发起单位的负责人举行集会，一致讨论通过了中古友协的章程，推选了理事，宣告中古友协正式成立。当选的理事今天举行第一次理事会，推选了会长、副会长、常务理事、总干事、副总干事，并讨论了关于筹备庆祝古巴革命胜利四周年活动计划等事项。
〖-ZW/正文〗
