〖ZQ/总期〗2006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京双桥中古友好公社喜庆命名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴贵宾应邀参加庆祝会宾主共颂两国兄弟友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中古关系（古巴）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 北京市郊区双桥人民公社今天被命名为双桥中古友好人民公社。社员们今天隆重集会，热烈庆祝公社的命名并庆祝古巴革命胜利四周年。
    古巴驻中国大使皮诺・桑托斯和大使馆外交官员以及古巴政府经济代表团副团长伊萨梅耳・贝珞・里奥斯和代表团的其他成员应邀参加了庆祝会。
    参加庆祝会的还有中共北京市委书记处书记、北京市副市长冯基平，中国拉丁美洲友好协会会长楚图南、副会长周而复，农业部副部长杨显东，外交部美澳司司长郑为之，中国驻古巴大使馆参赞于黎光等。
    公社里今天一片喜庆景象。到处是“中古友好万岁！”向英雄的古巴人民致敬！”等巨幅标语。当古巴贵宾到达公社时，社员们敲锣打鼓，并且高呼“欢迎古巴贵宾！”“中古友好万岁！”向他们表示热烈欢迎。
    冯基平在庆祝会上讲话。他向古巴贵宾表示热烈的欢迎和衷心的祝贺，并代表北京市人民委员会向中古友好人民公社的全体社员表示祝贺。他在讲话中热情地赞扬英雄的古巴人民为全世界被压迫民族和人民树立了一个争取独立、民主和社会主义的光辉榜样，为全世界反对美帝国主义的战争政策和侵略政策，保卫世界和平的人民树立了光辉的榜样。他说，中古两国人民有着极为亲密的兄弟友谊，这种友谊是在马克思列宁主义思想的基础上、在反对我们共同的敌人美帝国主义的斗争中建立起来的，是战斗的、革命的友谊。他说，这次双桥人民公社被命名为中古友好人民公社，将进一步加强和发展中古两国人民之间的兄弟友谊，我相信，全体社员将用自己的实际行动出色地完成这个光荣的使命。
    皮诺・桑托斯大使接着讲话。他对社员们的热情接待表示感谢。他赞扬了中国农民革命运动的伟大胜利。他说，我们怀着敬佩和高兴的心情，看到中国农村人民公社社员战胜 了连续三年的严重自然灾害，发挥了人民公社的优越性。他在谈到古巴农民进行土改和古巴人民与美帝国主义进行英勇斗争的情况时说，古巴人民的斗争得到了全世界人民的支持，也得到了中国人民的支持。他说，今天这个公社被命名为中古友好公社，再次证明中国人民对古巴革命的支持，也证实了中古两国人民之间的友谊关系。他对公社社员这种兄弟般的行动表示感谢，并且衷心地祝公社在生产上取得更大的成就和更好的收成。他最后高呼“兄弟般的永恒的中古两国人民友谊万岁！”“打倒美帝国主义！”
    皮诺・桑托斯讲话后，把菲德尔・卡斯特罗总理的巨幅画象和巨幅古巴国旗赠送给公社。
〖-ZW/正文〗
