〖ZQ/总期〗2006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被我抓住的美蒋武装特务匪首和缴获的罪证〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美蒋特务/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1962年10月到12月，我广东沿海军民，全部歼灭了九股窜犯大陆的美蒋武装特务，共计一百七十二人。其中匪首有七个特务纵队司令、十四个副司令。右边这张照片是七个特务纵队司令和一个空降特务组长。
    1.执行“海威”计划的武装特务第五分队，又称“广东省反共救国军独立第二纵队”司令陈正光。
    2.执行“海威”计划的武装特务第一分队，又称“广东省反共救国军独立第三纵队”司令袁祖遂。
    3.执行“海威”计划的武装特务第四分队，又称“广东省反共救国军独立第一纵队”司令吴纯彬。
    4.执行“海威”计划的武装特务第三分队，又称“广东省反共救国军独立第五纵队”司令周一敏
    5.执行“海威”计划的武装特务第七分队，又称“广东省反共救国军独立第六纵队”司令莫如森。
    6.执行“海威”计划的武装特务第六分队，又称“广东省反共救国军独立第七纵队”司令朱文杰。
    7.美国中央情报局驻台湾特务机构“海军辅助通讯中心”（N.A.C.C.）派出的空降特务中校通讯组长李华常。
    8.蒋匪帮情报局“长风训练班”训练的武装特务“广东省反共救国军独立第二十三纵队”司令汪克昌。
    我缴获武装特务携带的部分枪支弹药和手榴弹。
    美蒋武装特务携带的收、发报机（下右）和小型手摇发电机（下左）等通讯用具。上图系手摇发电机的英文说明，注明系美国制造。
    被我缴获的美制烈性炸药。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
