〖ZQ/总期〗2006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老面鬼〔原文〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟若张友鸾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地《不怕鬼的故事》浅释〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〔原文〕
    吾师张楚门先生设帐洞庭东山时，严爱亭、钱湘z公俱未入词馆，同堂受业。一夕，谈文灯下，疏棂中有鬼探首而入。初犹面如箕，继则如复釜，后更大如车轴。眉如帚，眼如铃，两颧高厚，堆积俗尘五斗。师睨微笑，取所著《桔膜编》示之曰：“汝识得此字否？”鬼不语。师曰：“既不识字，何必装此大面孔对人！”继又出两指弹其面，响如败革。因大笑曰：“脸皮如许厚，无怪汝不省事也。”鬼大惭，顿小如豆。师顾弟子曰：“吾谓他长装此大样子，却是一无面目人，来此鬼混。”取佩刀砍之，铮然堕地，拾视之，一枚小钱也。
    ――清・沈起凤《谐铎》卷三
    〔译文〕
    我的老师张楚门先生，在太湖洞庭东山上教书的时候，严爱亭、钱湘z都还没有中进士点翰林，同在一个书房里听课。
    有一天晚上，正在灯下面谈论文章，忽然有个鬼，从宽疏的窗格子外面把头伸了进来。起初脸不过畚箕大，随后却象一口锅的锅底，最后简直有车轮那么大了。眉毛象把扫帚，眼睛象个铃铛，两面颧骨又高又厚，上面堆着很厚的灰尘。
    张老师斜着眼瞅着它笑了一笑，拿起自己写的《橘膜编》那本书，给那个鬼看。问它：“你认识这个字吗？”
    那个鬼不说话。
    张老师说：“既然不识字，何必装出这一副大面孔来吓人！”
    随后，张老师伸出两个手指头去弹弹那个鬼脸，听着好象弹在干了的皮革上。张老师哈哈大笑说：“脸皮这么厚，怪不得你糊里糊涂不懂事哩！”
    鬼很不好意思。顿时缩小象粒豆子大。
    张老师回过头和学生们说：“我以为它永远装着这样的大模大样，谁知却是一个没有脸面的人，到这里来鬼混！”
    随手抓起腰刀，一刀砍去，只听得叮当一声，落在地下。拾起来一看，原来是一个小钱。 ――张友鸾
    〔读后〕
    装腔作势，借以吓人，这是鬼的惯技；说大话使小钱，色厉而内荏，这才是鬼的本来面目。
    有各色各样的装腔作势：本来是一枚小钱，却要变得脸大如车轮，这是老面鬼的装法；明明是最凶恶的帝国主义、战争贩子，却挂起自由和平的招牌，这是肯尼迪的装法……。我们乡间有一句俚语：“鼻孔里插大葱――装象。”大葱到底不是象牙，插上去也不等于长出来；或猪或狗，虽然自作聪明地在鼻孔里插上两根大葱，却并不能使自己的形象高大起来，反而成为更加可笑可恶的猪狗。
    打鬼的英雄是目光如炬的，不管鬼的面孔大得如箕、如釜、如轮，我们都能看出它的精神实质不过是一枚带着铜臭、沾满血污的小钱而已。揭破它，让它原形毕露，不能再装腔作势，借以吓人。
    ――钟 若
〖-ZW/正文〗
