〖ZQ/总期〗2006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我党和国家领导人致电罗领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺罗马尼亚建国十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗大使举行酒会董副主席陈毅副总理出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 我党和国家领导人毛泽东、刘少奇、朱德、周恩来今天打电报给罗马尼亚工人党中央委员会第一书记、罗马尼亚人民共和国国务委员会主席格・乔治乌―德治同志和罗马尼亚人民共和国部长会议主席杨・格・毛雷尔同志，祝贺罗马尼亚人民共和国成立十五周年。
    电报说：“当此罗马尼亚人民共和国成立十五周年的时候，我们代表中国人民、中国共产党和中华人民共和国政府，向罗马尼亚人民、罗马尼亚工人党和罗马尼亚人民共和国政府，致以热烈的祝贺。
    “十五年前的今天，罗马尼亚人民在罗马尼亚工人党的领导下，推翻了君主政体，建立了工人阶级领导的人民政权，开辟了罗马尼亚社会主义革命和社会主义建设的新时期。
    “罗马尼亚人民共和国成立以来，罗马尼亚人民在罗马尼亚工人党和政府的领导下，在社会主义改造和社会主义建设事业中取得了巨大的成就。中国人民对兄弟的罗马尼亚人民所取得的这些成就感到由衷的高兴。
    “祝罗马尼亚人民在社会主义建设和保卫世界和平的事业中取得新的成就。祝中罗两国人民建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上的兄弟友谊日益巩固和发展！”
    新华社29日讯 罗马尼亚驻中国大使乔治乌・杜米特鲁今晚在大使馆举行酒会，庆祝罗马尼亚人民共和国成立十五周年。
    中华人民共和国副主席董必武，国务院副总理陈毅，以及沈雁冰、李德全、李烛尘、伍修权、黄镇、李强、屈武、韩光、陆平等各方面的负责人，应邀出席了酒会。
    酒会在友好的气氛中进行。宾主频频举杯，祝贺中罗两国人民的友谊不断发展。
    各国驻华使节和外交官员，也出席了酒会。
〖-ZW/正文〗
