〖ZQ/总期〗2006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度驻华使馆公报竟然刊登蒋帮特务分子反华“决议”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府提出最强烈的抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严重警告印度驻华使馆；决不容许此类事件再发生；并要求印度政府立即停止对我驻印使馆公报刊登本国文件进行无理限制的恶劣做法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系美蒋特务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 中华人民共和国外交部在12月29日交给印度驻华大使馆一项照会，对印度驻华大使馆在它的公报上刊登在印度的蒋帮特务分子盗用华侨名义搞出来的反华“决议”一事提出最强烈的抗议。
    照会说，“印度驻华大使馆公报《印度新闻》1962年第22期和24期特刊先后刊登了所谓‘旅印华侨协会’公然叫嚣反对中国政府，鼓吹所谓‘两个中国’，扬言联合印度同中国作战的三个‘决议’。这些‘决议’都是印度政府庇护下的蒋帮特务分子盗用华侨名义搞出来的。例如在1959年12月10日所谓‘决议’上署名的印度日报的张启华以及梅光学校等就是印度加尔各答市的蒋帮分子和蒋帮分子控制的学校。”
    照会指出，“中国驻印度大使馆在1959年和1960年曾就印度政府纵容张启华等蒋帮分子组织反对中华人民共和国的活动照会国度政府。印度政府是知道这些人的政治面目的。中印两国仍保持着外交关系，印度政府还口口声声说只承认中华人民共和国。但是，印度政府为了推行其反华政策竟公然允许这些为中国人民所唾弃的蒋帮特务分子和他们把持的团体在印度的领土上进行反对中年人民共和国的罪恶活动。现在，印度驻华大使馆竟又肆无忌惮地将他们的反华决议刊登在北京出版的官方公报上。这是完全不顾外交准则、仇视中国政府和人民的行为。”
    照会强调说，“对此，中国政府和中国人民不能不表示极大的愤慨。中国外交部为此向印度驻华大使馆提出最强烈的抗议，并且严重警告印度驻华大使馆，中国政府决不容许此类事件再发生。”
    照会说，“还须指出，印度驻华大使馆公报刊登上述蒋帮特务分子的所谓‘决议’，是严重违反印度政府关于不在使馆公报中刊登政府官方文件以外的批评驻在国政府的任何材料的诺言的。上述蒋帮特务分子的所谓‘决议’并不是印度官方材料，甚至根本不是印度材料。印度驻华大使馆的新闻公报凭什么刊登它呢？难道印度驻华大使馆的新闻公报是蒋帮特务分子的宣传工具吗？”
    照会说，“印度驻华大使馆新闻公报除了刊载上述材料以外，最近以来还大量刊用印度政府文件以外的、恶意诽谤中国政府的其他材料，例如印度新闻处编发的宣传资料、前国民先驱报主编查拉巴蒂・劳的署名文章、和全印广播电台记者、印度报业托辣斯对中国边防部队主动停火、主动后撤进行造谣污蔑的报道等。与此同时，印度政府对刊登中国政府官方文件的中国驻印度大使馆公报《今日中国》却一再下令没收，甚至派警察闯入承印中国大使馆公报的印刷厂，劫走大使馆存放在那里的全部公报，并对印刷厂进行恫吓和威胁，迫使它不敢承印中国大使馆的公报。”
    照会最后说，“印度政府违反国际惯例，无理限制中国驻印度使馆公报刊登本国政府文件，而却恣意在印度驻华使馆的公报上大量刊用诽谤中国的非官方材料，这种蛮横霸道的恶劣行径是绝对不能容许的。外交部要求印度政府立即停止这种做法。”
〖-ZW/正文〗
