〖ZQ/总期〗2006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮口上的制退器为什么能减小后座力；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些火炮的炮口处，比炮管粗，上面还开了许多斜向后方的小窗子。这有什么用呢？
    我们知道，火炮发射时，会产生很大的后座力。古老的火炮，每发射一炮，炮身就向后退好几步远。为了发射第二炮，又得把火炮推回原位，重新瞄准。这样就影响了发射速度和命中精度。
    为了消除火炮后座的有害影响，人们想了许多办法，其中一种是在炮口处装上制退器。有了制退器为什么可以减小后座呢？
    制退器的中间有孔，可让炮弹通过；两侧有许多斜向后方的小窗子。打响后，火药气体一出炮口，就向四周膨胀，这时它的压力和流速很大，从制退器的斜孔向后喷出，产生向前的反作用力。因为制退器和炮身相连，炮身跟着向前运动。结果是：火炮后座方向向后，制退器又拉着炮身向前，后座力就被“抵消”了很多。
〖-ZW/正文〗
