〖ZQ/总期〗2006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终结帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟锡锵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会计又忙起来了，算盘珠子成天打得滴嗒响。是到了年终，在忙着结算账目呀！
    其实，并不只是会计要结账，我们每个人都有一本账应该结一下。会计结的是经济账，我们结账的范围要比他大得多，意义也非阿拉伯数字所能衡量。
    我们又走过了一年的途程，让我们回过头看一看，这一年，我们的工作做得如何，什么事情做好了，什么事情没做好，学习有哪些进步，哪些方面不够好，思想上有哪些提高，还有什么缺点、毛病……乃至日常生活、待人接物等等。
    我们的目的是前进。回头看，是为了更好地往前走。没有做好的事，不能任其下去，在“迷途”上越走越远，应该找原因，取教训。做好了，又是为什么？今后的努力方向是什么？什么是自己的重点？怎么办，才能把工作做得更好，使自己进步更快？回头望望过来路，很有助于今后的路走得更顺当，更扎实。这是对自己的进步采取自觉态度的表现。  时间不复返。过去一年，我们每个人都会有不同程度的进步，但和时代的要求相比，显然都很不够。我们用不着着急，也用不着苦恼。《论语》上有两句话说得好：“往者不可谏，来者犹可追。”过去的已经过去了，无法叫它再回来；未来的时日是属于我们的，我们可以加一把劲，在未来的日子里做得更好，做出倍增于过去的成绩。――好吧，就让我们这么办吧！
〖-ZW/正文〗
