〖ZQ/总期〗2006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴革命武装部节日前夕号召全体指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度警惕美国的侵略威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求进一步提高自己；随时准备保卫社会主义祖国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那28日电 古巴革命武装部革命教导局在革命胜利四周年前夕发表告全军书，号召全体指挥员和战斗员对美国侵略威胁提高警惕。
    这封信说：“1962年是我们革命武装部队的组织性、纪律性和战斗训练得到加强的一年。在处于战斗警戒状态的日子里，曾在吉隆滩粉碎美帝国主义雇佣军的英雄们在这一时期所达到的高度进展和战斗效率已经得到证明。但是作为优秀的革命者，我们永远不能自满。”
    信中说：“在纪念革命胜利四周年和进入1963年的时候，我们光荣的革命武装部队的战士、革命教导员、各级军官和首长，都应该在这个意义上向自己提出新的进步要求，保证不断提高自己。我们作为我国人民的武装力量，要在帝国主义敌人的种种圈套面前永远保持警惕，永远准备好随时保卫社会主义新祖国的胜利果实，永远准备好完成自己的任务，做到无愧于我国伟大的人民和我们所爱戴的总司令。”
    信件指出：“实际上，我国人民，作为社会主义国家的人民，作为在马克思和列宁的理论指导下的人民，热切地渴望和平，为和平而斗争，反对帝国主义侵略者以保卫自己国家和世界和平。我国人民在保卫和平的斗争中准备作出一切牺牲，直到献出生命。因此，他们坚韧不拔并纪律井然地团结在他们敬爱的领袖的周围，支持概括了作为使加勒比地区出现真正和平所需要的条件的五点要求，他们甚至准备牺牲自己来保卫他们的社会主义革命。”
    信中最后写道：“誓死保卫祖国！我们必胜！”
〖-ZW/正文〗
