〖ZQ/总期〗2006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预祝明年好光景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨樵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学了党的八届十中全会公报，人人喜形于色，三三两两，谈笑风生。谈的具体内容虽然是海阔天空，但是处处可以听到一句共同的语言：明年会比今年更好！
    这是人们对来年的热烈期望，对社会主义的事业充满着胜利的信心，也是从自己的切身经验中得出的预见。
    明年会比今年更好。这种预言不是没有根据的。过去几年尽管我国连续遭到严重自然灾害，但是国民经济情况，“去年比前年好一些，今年比去年又要好一些”。在这种稳步前进的基础上，我们有理由料想明年将要更好一些。同时，我们坚信，“我们一天天好起来”，这是新生的事物、新兴的阶级、新兴的制度的发展定律。虽然，它在发展的途程中，有时会碰到各种困难，受到各种阻碍，有时甚至要走一点弯路，但是，它的方向永远是向前而不是向后，永远向上而不是向下。
    明年会比今年更好，因为，我们在伟大的党和伟大的领袖毛主席领导下，掌握着最有效的武器，我们有最强大的力量，这就是人民公社的健全发展，社会主义集体经济的进一步巩固。人民公社是我们社会主义的明珠，是五亿农民的命根子。有了它，依靠它，我们就一定能够一天天地好起来。山东省泰安市徂徕人民公社，原来是个穷山窝子，土地瘠薄，雨多山洪暴发，水土流失，寸草难生，雨少即旱，草木枯萎，五谷失收。如今却是五谷丰登，六畜兴旺，一片繁荣盛景。这个穷山窝子真正变样，是从农业合作化开始的，特别是人民公社化以后，连年增产。这里有个粮食亩产量的小统计，抄录于下：
    合作化后的第一年（1955）平均亩产318斤
    公社化后的第一年（1958）平均亩产364斤
    公社化后的第二年（1959）平均亩产403斤
    公社化后的第三年（1960）平均亩产525斤
    公社化后的第四年（1961）平均亩产550斤
    公社化后的第五年（1962）预计平均亩产630斤
    农副业的蓬勃发展，农业生产率的迅速提高，人民生活的巨大变化，都用不着再加说明了。
    徂徕人民公社连年增产，步步登高，在短短的几年时间内基本上改变了贫穷面貌，生动地证明了这样一个真理：社会主义集体经济的无比优越性。社员们说得好：“说一千，道一万，没有人民公社，啥事也不好办。”有水就有粮，我们的老祖宗早就知道这个道理，可是几千年来就是没有力量对付。只有在人民公社化以后，依靠集体力量，修了水库，打了机井和办了其他水利设施，增加了大片水浇地，控制了水土流失，才做到了上能抗天，下能保地。当然，徂徕人民公社能够连年增产，还有一个重要的原因，就是徂徕人民公社的同志们能够正确地执行党的发展农业生产的各项政策。几年来，他们坚决按党的政策办事，使人民公社沿着健康的道路发展，因此，赢得了逐年增产的胜利。粮食增产，又促成发生了一系列的链锁反应，粮多――牲畜多――肥多――农具增多，社员生活不断改善，干劲越来越大……。
    象徂徕人民公社这样的连年跃进，虽然在全国还没占大多数，但它不是从天上掉下来的，也不是山东泰安的“特产”，全国各省各地都有类似徂徕人民公社那样的先进旗帜。它们能够在全国一切土地上生根开花结果；它们象我们行军队列中的尖兵，引导着全国所有的人民公社紧紧跟上。因为，它们代表着历史的真理。
    由过去瞻望未来，从徂徕透视全国，结论是肯定的：人民公社将越来越强烈地显示出它的光辉。我们将一天天地好起来，一代代地好起来！
〖-ZW/正文〗
