〖ZQ/总期〗2006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钢铁职工年终报捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍钢提前超额完成生产计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上钢制成三百多种新钢材〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社鞍山29日电 鞍山钢铁公司已经在本月28日超额完成了今年国家下达的钢材、钢坯、钢锭、铁矿石产量计划。产品质量、成本、劳动生产率也分别达到和超过了国家计划指标。
    今年鞍钢对支援农业、轻工业和其它部门的生产建设做出很大贡献。突出表现在产品品种的增加和钢材质量的提高。鞍钢今年先后试制了八十九种新产品，经鉴定成功的有六十八种，绝大部分是新品种钢材。其中有制造化肥设备用的高压容器钢板，制造大型桥梁用的硬质角钢，以及制造拖拉机和机引农具用的弹簧片和硬质合金钢板等。轻工业生产需要的线材、小口径钢管、薄规格薄板等稀缺品种钢材，今年也大量生产。与此同时，鞍钢针对某些钢材品种冲压性能较差、表面不够光洁、尺寸不够精确的问题，作了许多改进工作，使质量提高。在九十四个可比钢材品种中，已有八十四种超过了过去最高的质量水平。
    目前，全公司有三千四百多个生产班组开展了班组经济核算活动，按日按旬按月进行经济指标的考核，促使各种原料、燃料、材料消耗不断降低。今年前十一个月，共为国家节约了四十多万吨煤和焦炭，二十四万八千吨钢铁原料。鞍钢今年生产总成本比计划降低了1.65％，提前五十天完成了全年为国家积累资金的计划。
    据新华社上海29日电 上海钢铁工业今年试制成功了三十多个新品种的钢，和三百七十种左右新品种的钢材。
    新增加的钢和钢材品种中，有很大一部分是农业和轻工业迫切需要的重要材料。上海钢管厂12月初冷拔成功的壁厚、孔小的无缝钢管，是一种能耐高压、耐高温的合金钢管，可供制造年产二万五千吨合成氨的大型化肥设备使用。今年，上海钢铁工业为制造化肥、炼油等化工设备试制的材料中，还有别的优质钢管、不锈钢管、合金钢管和合金钢板等。为制造拖拉机、汽车试制的材料中，有做高压喷油管、弹簧、轴、螺栓、螺帽用的优质合金钢和钢材。上钢二厂不久前试制成功了一种形象奇特的新钢材，上面排列着一只只锄头，只要把它们一一切开，就是甘蔗地用的锄头坯子。这是一种技术要求较高的周期断面钢材。今年，上海各钢铁厂还为制造自行车、缝纫机、钟表等轻工业品，提供了要求比较高的冷轧合金带钢和异形钢材等新材料。
    今年，上海发展的钢材新品种中，特别突出的是增加了无缝钢管、薄板、中板、矽钢片、合金钢材等重要钢材的新品种，以及质量较高的冷轧、冷拔、冷拉的优质和合金钢材。试炼成功的三十多种新钢种，全部是优质钢和合金钢。
    由于大力发展新品种，上海钢铁工业到今年11月止，已经能够生产三百五十多种钢和四千多种钢材。
〖-ZW/正文〗
