〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“文章要短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各报副刊上发表的文章短下来了。这多半是由于编辑同志努力的结果，并非是来稿突然都变得短了起来。有位编辑告诉我，几千字的随感，还是时有所见。
    长风难以从根本上刹住，我想，无非是因为有些同志实在还不会写短文，或根本就不愿、不屑写短文。不会写短文是才力所限，姑且不去说它了；不愿或不屑写短文则恐怕和前一段呼吁写短文时立论的偏颇有关。什么“当代生活节奏正在日益加快”呀，“人们没有时间去读长篇大论”呀，等等，全是从读者方面考虑的，至于写短文会给作者带来哪些好处，却无人论及。
    其实，文章在能够写短些的时候尽量把它写短些，对于作者尤其有好处。它将逼使你在熔意和修辞上狠下功夫，不允许疏阔，不允许浮肿，必须眉目清秀，敦厚结实地和读者见面。
    生活中有这样的道理，将几粒海米投在小砂锅内，汤汁即刻显得有滋有味儿，若将其扔进大铁锅里呢，则毫无作用。写文章如何表述观点和运用材料，也是这么个道理。有的作者对某个问题明明有很独到的见解，有很生动的材料，完全可以写出一篇很好的文章来，可惜因为表述繁褥，水分太多，反倒将那些宝贵的东西给淹没了、冲淡了。智慧的最高表现形式，从来都是简洁的、清晰的。一切聪明作者在行文时，是不愿毫无意义地去兜圈子的，文章经认真结构写成初稿后，他们仍要一再修改，“竭力将可有可无的字、句、段删去”（鲁迅语）。这样最终删改出来的文章，篇幅虽比原先短小了，却显得更精彩、更凝炼了。
    当前，把文章有意拉长的想法，倒未必都是志在稿酬，而是认为篇幅短小，不足成文，“没分量”。关于这一点，鲁迅是可供我们师法的楷模。他的许多杂文不过一千来字，甚至仅有三五百字，却无不议论精深而要言不繁，言简意赅，其“分量”是迄今没有人能比的。可见，能不能成文并不在于篇幅的长短，而要看对所写的生活、矛盾熟悉不熟悉。有没有分量是要看思想艺术质量的。写短文恰恰是提高文章思想艺术质量的方法之一。
〖-ZW/正文〗
