〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救死扶伤医德高 妙手回春医术精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙古族军医何天佐提前晋升技术级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙友军/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月19日，成都军区政治部发出通知，提前给体工队蒙古族军医何天佐晋升一级“技术级”。两年来，何天佐热情为来自全国各地的许多军内外伤病员解除痛苦，先后收到群众送来的锦旗二十九面，寄来的感谢信六百三十余件。
    何天佐是蒙古族著名骨科老中医何红甫的儿子，自幼随父学医。参军后，在部队领导的支持和关怀下，他刻苦钻研中西医骨伤理论，对骨折、软组织损伤、骨髓炎、骨结核、骨质增生和关节炎等疑难病症有很高的医疗水平。不但四川各地，从北京、上海、天津、济南、南昌、云南、新疆、西藏、青海、吉林、贵州、山东和湖南等省、市、自治区慕名而来请他治疗的病人也络绎不绝。他平均每天工作至少在十小时以上。有时下班回到家，求医者坐满屋子，他不顾一天的劳累，总是热情接待，认真诊治。对来自农村的伤病员，他不但热心治病，还主动为他们安排住宿。对一些年老体弱、行动不便的重病人，他不论严寒酷暑，还是刮风下雨，坚持送医送药上门。成都市下同仁路六十八岁的五保老大娘李志昌，被三轮车撞断颈骨。何天佐得知后，立即赶到她家治疗，每天换一次药，风雨无阻来回奔波了一个多月，为她治好了病。
    何天佐积累了丰富的临床经验，写出了《骨髓炎的辩证论治》、《肩周炎论治》等学术论文。最近，他正在撰写《力学及中药在骨科中的运用》一书。（孙友军、曾祥荣）
〖-ZW/正文〗
