〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传技术 勤示范 不特殊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗技术员王伟积极配合某团施工光荣立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗富余/滕勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某工区设计科技术员王伟，在配合某团执行国防施工任务中，不当客人当主人，积极帮助团里解决施工中一些难题，受到干部战士热情称赞。7月24日，这个团的团长、政治委员批准给他记三等功。
    今年4月，王伟配合某团来到塞外某地执行国防施工任务。这里风大沙狂，环境艰苦，条件很差。团里领导考虑到王伟是兄弟单位派来搞技术指导的，便把他当作客人想方设法照顾好，特意安排他住团招待所，并为他开设小灶。王伟没有接受这些特殊的待遇，他把背包搬到坑道口，与连队干部战士同吃同住。
    在工作中，王伟毫无保留地传授技术。他在推广光爆新技术时，深入到每一个工地，从装药量到点火时间，每个环节他都一一的讲解示范，直到大家全部掌握为止。有一段施工地区石质条件复杂，王伟为了保证工程质量，便多次连续工作二十个小时不下山，在现场指导连队突破技术难关。有一次，一条坑道连续出现超挖等质量事故，团营领导非常着急。当时王伟正患痢疾，团里领导考虑到他的身体，没有把这个情况告诉他。当王伟得悉这一情况后，不顾同志们的劝阻，拖着虚弱的身体来到工地。他连续四个小时在作业面仔细观察记录石质变化情况，分析出现事故的原因，并针对问题很快拿出新的施工方案，解决了这个难题。后来这条坑道的质量在工区“对检”中被评为优秀，大家都说这个成绩凝聚着王伟的心血。（富余、滕勇）
〖-ZW/正文〗
