〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航适应现代化战争需要积极进行机关改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把各级司令部建成高效率“神经中枢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄代培/李阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军航空兵司令部/机关改革建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵各级司令机关，以建设适应现代战争要求的高效“军事神经中枢”为目标，对司令部工作进行了多项改革，机关建设出现新气象。“八一”前夕，海军首长和领导机关赞扬了他们的做法。
    海航订出各级司令部机关干部评比、考核、奖励、处分的办法和制度，使奖罚有章可依，有据可查。检查考核项目分政治思想、组织纪律、工作作风、完成任务、学习成绩等。每半年检查一次，采取自下而上，领导和群众相结合的方法进行。成绩优秀者，给予表扬和奖励；成绩很差，或由于失职给工作造成损失者，给予批评教育或处分。每次检查成绩，均填表备案。海航司令部采用“百分制”的方法考核机关干部，把机关人员分为处级领导和科长以下人员两大类。每个考核项目规定了具体内容、要求，以及评分标准。对各业务部门及个人均建立考核登记表。方法是每月一登记，每季一考核，一级考一级。所得成绩作为评功评奖和提拔使用的重要依据。
    搞好参谋人员在职训练。一是根据总参、总政关于军队院校开展函授教育的暂行规定，所属航空学校开展中专学历的参谋业务函授教育，目前正在办理报批手续。二是组织短期集训，从现在起到1986年底，争取把所有参谋人员轮训一遍。师、团参谋长、参谋长助理和处、科长由海航负责集训，各类参谋分别由各舰航负责集训。三是创造条件，举办各种知识讲座，组织参谋人员学习现代科学知识，了解新的信息，开阔知识面。
    积极运用现代工具，逐步改变指挥手段落后状况。许多司令机关注意把统筹法、表格填充等科学方法运用于作战训练的组织指挥中，充分发挥计算机、录音机、录相机、复印机等先进工具的作用，提高工作质量和效率。（黄代培、李阳）
〖-ZW/正文〗
