〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《李冰》的纰漏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦毅云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/《李冰》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事片《李冰》将举世闻名的四川都江堰水利工程，搬上了银幕。影片所揭示的除水患须先除“人患”，治水也要治人的主题思想，对于我们无疑是有现实意义的。但是，影片在情节安排、人物塑造上明显地存在着纰漏。
    李冰在玉垒山治水受挫，华阳府管家乘机造谣惑众，声称要将杜鹃姑娘嫁给江神为妻方可避灾。李冰面临的任务，是要证实“江神”事实上的不存在。李冰登大巫师宅表示要亲自送嫁，而大巫又心虚胆怯，影片给人的印象是他已找到了症结和解决的办法。但是后来矛盾的解决，却完全由于华阳烈龙企图侮辱杜鹃而被擒这样一个偶然因素。依靠这个偶然因素，能拆穿骗局吗？不能！因为它能证明今年是华阳烈龙作祟，但是不能证明以前年年如此，不能证明治水不会触怒江神，江神今后不再降灾，更不能否定江神的存在。影片《李冰》把一场重大矛盾冲突的解决简单化，只能给人虚假之感。不仅如此，就是这种偶然因素，也纯系杜撰：李冰让二郎扮替杜鹃当“新娘”，人们不禁要问，难道他能事先知道华阳烈龙当晚要到江神祠侮辱杜鹃？其次，华阳侯是地方一霸，其子看上了一个民女本是垂手可得之事，有必要乔装打扮去万众围坐的江神祠行奸吗？
〖-ZW/正文〗
