〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育代表团参加奥运会汇报会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我体育健儿的拚搏精神和爱国热忱激起热烈掌声〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育新闻/奥运会汇报会情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月25日电 中国体育代表团参加第二十三届奥运会汇报会今天上午在人民大会堂举行。
    尽管新闻单位对本届奥运会已作了较充分的报道，中国体育代表团五位同志的发言仍引起了与会的首都各界人士的很大兴趣，会场上不时响起热烈的掌声。
    中国体育代表团副团长陈先在发言中赞扬第二十三届奥运会是一次成功的盛会。他详细介绍了中国体育代表团在洛杉矶受到热烈欢迎，中国体育健儿在赛场上顽强拚搏的情形。
    陈先在发言中还谈到了我国的许多体育项目与世界先进水平比较，还有很大差距。他希望体育健儿继续发扬拚搏精神，以新的姿态迎接1986年的亚运会和1988年的奥运会，为把我国建设成为世界体育强国而奋斗。
    为中国夺得奥运会第一枚金牌的许海峰、中国男子体操队教练张健、女剑手栾菊杰和中国女排教练袁伟民也先后在会上发言。他们简要地介绍了自己或本队在奥运会上夺得金牌的曲折经历。他们的发言充溢着不畏艰难、勇于进取的革命英雄主义精神和强烈的爱国热忱，在与会者中引起了共鸣。
    在奥运会上夺得金牌的运动员，除体操选手楼云出国参加比赛外，都到会与大家见了面。
    汇报会开始前，民进中央的代表向中国体育代表团赠送了由崔护、沈彬如、施仁、吴云发四位画家集体创作的国画“胜利之花”。中国教育工会的代表向中国体育代表团赠送了书法家启功的作品，上写“中华健儿，奋进腾飞。奥运拚搏，四海扬威”。
    王景英
    荣获奥运会女子花剑金牌的栾菊杰在向祖国人民汇报。 新华社记者 王景英摄
〖-ZW/正文〗
