〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待机深山斗饥寒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团野战生存能力训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘考增/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/野战生存能力训练见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫群山，前不见村庄，后不近百姓。
    济南军区某团7月底在完成打空降任务之后，奉命拉到这里进行野战生存能力训练。
    上级交给的任务是，每人每天半斤粮食，班自为战，分散做饭，隐蔽待机四天四夜以后，投入新的“战斗”。
    二十小时一餐饭
    经过一百一十公里的摩托化行军，一个小时的徒步翻山，五连的战士们又困又乏，一到宿营地，大家就躺倒睡了起来。一觉醒来，已是第二天上午八点多了。屈指一算，部队整整十五个小时没吃饭了，面前完全是一幅从未遇到的情景：往日值班员端着饭食去打饭，今天要自己动手挖野菜；往日全连同吃一锅饭，今日各班自己起火点灶。
    太阳渐渐转向正南，挖野菜的战士一个个都回来了，但他们手里只拿着几根不象样的菜花菜叶，根本不够吃。这也难怪，他们仅仅从电影上看到过老前辈们吃野菜，有的只是听说自己的爷爷、奶奶吃过野菜，如今自己挖野菜吃，这还是有生以来第一次。
    中午了，早饭仍然没有着落。五连党支部召开了紧急会议，决定第一顿饭先由炊事班按老规矩做。下午一点半，全连终于吃上了第一顿早餐。但是，这一顿就吃去了一天的口粮。今后的日子怎么过？
    吃过“早饭”，全连举办了一次别开生面的野味、野菜展览。来自沂蒙山区的一排长，如今又当上了识别野菜的教员。
    野草制成“杀虫剂”
    盛夏酷暑，在二机炮连驻扎的地方，蚊、蝇、小咬多如飞糠，蛇、蝎随时可能危及战士安全。
    虫害，成了部队生活生存的大敌。来自沂蒙山区的战士说：“不怕蚊子闹得欢，野艾野蒿一缕烟，这山上的艾蒿、镆镆草、芝香草都是熏蚊子的好东西。”别的同志也提出了一些防虫除虫的办法。于是，连长张怀顺带领战士砍荒蒿、平乱石、烧积叶，在二十米见方的范围内，开出了一个利利落落的小“营区”。夜幕降落，一缕缕清烟随风飘荡，散发着蒿草的芳香。每座帐篷周围，烟丝、艾蒿特制的“杀虫剂”，形成了一道御虫防线。帐篷里，战士们睡得又香又甜。
    迷路之后
    夜幕渐渐垂落，上山采野菜的干部战士都已陆续归营，唯独不见五班战士王进才和王国成。
    原来，中午他俩一起出去挖野菜，不知不觉迷了向，辨不清东西南北，找不到归营的道路。后来，索性沿着一条小路往下走，结果走进了一个兄弟连队的宿营地……
    望着晚归的战士，副连长陈志育不由地沉思起来：现在是在没有敌情的条件下进行训练，假如是炮火连天的战场上，是在伸手不见五指的夜间呢？
    第二天，三连专门成立了识别方位训练指导小组。帐篷前，战士们指着星星辨方向，树林中，凭着地物测位置，战士们很快学会了利用星星、太阳、树桩年轮、石头上的苔藓以及手表判定方位的方法。
    一天，二班来到一个山回路转、杂草没人的地域，战士虽然都已迷了方向，但他们利用手表测准方位，顺利回到连队。又是一个夕阳西下的时刻，战士王进才和王国成又进入一片遮天蔽日的松林。这次，他俩不慌不忙，一会儿观察树皮形状，一会儿看看石头上面的苔藓，迅速测定出自己的位置，按时返回了宿营区。
    在一连串的问号面前
    黎明时分，三连昼夜兼程登上了海拔一千一百多米的高山。干部战士不顾疲劳，铲杂草，搬乱石，用雨衣搭起了一座座帐篷。
    一觉醒来，团长李洪程已站在三连干部战士面前，带着连队干部查看帐篷四周的地形，一个个问题提出来了：你们的帐篷建在两山的合水线上，一旦山洪暴发怎么办？搭帐篷的雨衣接缝透着光亮，下起雨来漏水怎么办？帐篷周围不挖排水沟，有了积水又怎么排除？帐篷上无树木遮蔽，下无杂草伪装，遇上“敌机”侦察怎么办？在一串问号面前，三连干部们受到震动：野外宿营可大有学问。他们决定重新勘察地形，搬迁帐篷。
    说干就干，战士们忍着饥饿、困倦，在遮天蔽日的树林里又摆开了战场。两个小时后，一片新的宿营地又建起来了。
    吃一堑、长一智。三连搞帐篷搬家搬出了经验。第二天，当李团长重新察看三连宿营地时，他们一一回答了团长昨天提出的问题。副连长陈志育告诉团长，他们在选择和建立宿营地中有四条经验：第一，选高不选低；第二，选平不选坎；第三，精心挖好排水沟；第四，就地取材解决雨衣接缝漏水的难题。三连没有搞过这类训练，特别是用雨衣搭帐篷缺乏经验。但是，他们很快解决了这个难题。他们割来野草，编织成一顶顶别致的蓑衣帐篷帽，披在帐篷顶上，一旦大雨袭来，水随草流，帐篷内滴水不漏。
    望着一座座新搭的帐篷，听着三连干部一条条新鲜经验，李团长连声说：“好，好，你们把我提的那些问号拉直了，这些经验要在别的连队推广。”（刘考增 孙其海）
〖-ZW/正文〗
