〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平会见陈省身教授
    中共中央顾问委员会主任邓小平二十五日上午在人民大会堂会见国际著名数学家、美国加利福尼大学伯克利分校教授陈省身和夫人郑士宁。
    会见时，邓小平同他就培养人才问题进行了亲切交谈。陈省身教授表示要为我国数学的发展贡献自己的力量。
    彭真会见科威特客人
    全国人大常委会委员长彭真二十五日上午在人民大会堂会见以穆・优・阿德萨尼为首的科威特国民议会代表团时指出，海湾地区的和平与安全关系到第三世界和全世界的和平与稳定。
    他说，海湾地区是帝国主义和霸权捣乱的地区之一，有着一触即发的危险局势。但是只要阿拉伯国家、第三世界国家和全世界一切爱好和平的国家和人民团结起来，共同反对霸权主义的侵略扩张，战争是可以制止的，到少是可以推迟的。
    彭真说，实行对外开放，我国宪法已经作了规定，这是我们的一项基本国策。现在，我们已经有了对外开放的条件，不能搞闭关锁国。
    李先念在罗参观游览
    李先念主席二十五日上午乘船兴致勃勃地参观游览了新建成的多瑙河―黑海运河，赞扬这条运河是“英雄的罗马尼亚人民的宏伟工程和光辉成就”。
    游览运河后，在米哈拉凯同志的建议下，李主席一行来到了盛产葡萄和葡萄酒的穆尔法特拉尔国营农业企业参观。
    赵总理致电声援纳米比亚人民的斗争
    中华人民共和国国务院总理赵紫阳二十六日致电联合国纳米比亚理事会主席保罗・卢萨卡，表示声援和支持纳米比亚人民争取独立的正义斗争。
    电报说，值此纪念“纳米比亚日”之际，我谨代表中国政府并以我个人的名义向你和纳米比亚理事会表示热烈的祝贺和声援。
    全国三千多个骨干企业从明年起实行厂长任期制
    中共中央组织部部长乔石二十五日在全国企业领导班子建设工作座谈会上宣布：从明年起，首先在全国三千多个国营骨干企业实行厂长任期制，然后逐步在其他企业加以推广。
    乔石说，党中央、国务院一九八二年颁布的《国营工厂厂长工作暂行条例》曾明确规定实行厂长任期制。
    据了解，厂长的任期一般为四年。任期届满时，经过职工代表大会同意的可以连任。
    乔石指出，实行厂长任期制是破除实际存在的干部职务终身制，做到能上能下的一项重大改革，是保证企业干部队伍年轻有活力的重要措施。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
