〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会金牌的后面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，我国优秀运动员在第二十三届奥运会上夺得金牌后，还有许多动人的景象没有上镜头。比如，女排力挫美国队实现“三连冠”后，在更衣室里，姑娘们把教练袁伟民、邓若曾和队医田永福三个人抛起来三次；吴小旋夺得小口径步枪冠军后，她激动地一下子扑到教练李素芳身上；“天下第一剑”栾菊杰夺魁后，想起了常常用身体当作剑靶，让自己练刺的教练文国刚；夺得体操金牌的李宁和马燕红，首先想到了安大夫，是安大夫的细心治疗，保证了膝盖有伤的李宁和有慢性阑尾炎的马燕红能够上阵夺魁。马燕红说：金牌应该一半分给教练，一半分给安大夫。
    冠军们胸挂金牌，手捧鲜花，心里却没有忘记在金牌背后、为自己日夜操劳的教练、医生、队友等无名英雄。金牌上面有他们的心血，鲜花上面也有他们的汗水啊！这些没有上镜头的景象，甚至比上了镜头的景象还感人！
    我由此想到，我们每个同志在学习和工作中，都有可能获得“金牌”、“银牌”或“铜牌”似的成就。那么，当你取得成就时想到什么呢？你是一个学生，当你取得优异成绩时，你是否想到其中有比慈母还操心的老师的心血呢？你是一个歌唱家，当你听到观众的热烈掌声时，你是否想到这也是对声乐老师和乐队辛勤劳动的赞扬呢？你是一个战士，当你在战斗中立功，胸佩军功奖章时，是否想到了流血牺牲的战友呢？你在改革中获得成功，你是否想到，如果没有领导撑腰和群众的支持，你将寸步难行呢？你在写作上大有进步，当你的文章发表时，你是否想到编辑同志所花费的心血呢？……
    有人可能想到了，但现实生活中，却也有少数人没有想到；或者开始想到，后来又忘了。他把获得的“奖牌”，看成是自己一个人的“功劳”；把鲜花看成是他独自用汗水浇的。认为自己了不起，沾沾自喜；心里美滋滋，忘乎所以；甚至认为“天下舍我其谁”。我想，如果真有这样的“奖牌”获得者，那么他的“奖牌”是挂不长久的。
    事实是：每个同志的任何成绩的获得，都不是孤立的。有众多台下的无名英雄，才把有名英雄推上台，鲜花由众人浇灌，冠军是众人扶持。难怪，第二十三届奥运会的金牌获得者们，把教练、医生抬了起来，“扑到”了教练身上……
    我们在学习优秀运动员的拚搏精神的同时，对于他们这种谦虚的美德，对于“冠军册上没有姓名，金牌上面却有汗水”的那些无名英雄的献身精神，不也应当好好学习吗！
〖-ZW/正文〗
