〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愚人节”是怎么回事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“愚人节”/资料读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，报刊上对所谓动植物杂交的“牛西红柿”的新闻作了更正，说这是一个“愚人节”的玩笑。我们不知“愚人节”是怎么回事，请予介绍。
    驻西安市某部 杨柳
    杨柳同志：
    “愚人节”是西方的一种风俗，欧美一些国家每年4月1日纪念这一节日。但墨西哥是在每年的12月28日纪念“愚人节”。这天，任何人可以采取任何方式，如在报端刊登谎说别人离婚或结婚的广告，向某人的亲友捏造某人暴病死亡等耸人听闻的消息，以哄骗愚弄他人。人们对这种恶作剧并不负任何道德和法律上的责任，政府司法部门不会给他们扣上造谣诽谤的罪名。不仅如此，而且谁编造的谎言最轰动，最能骗人和最出奇制胜，谁就会荣膺“桂冠”。因为这一节日的主要内容就是愚弄他人，故称为“愚人节”。
    对于“愚人节”的起源，众说纷纭。但多数人认为这种风俗是由于庆祝春分点而兴起的。许多民间传说研究者认为，“愚人节”是1564年起源于法国，与当时法国采用改革了的历法有关。有人反对把元旦从4月1日改到1月1日。结果到了4月1日这一天，这位反对者受到了爱开玩笑者的欺骗和愚弄，于是他以“愚人节的玩笑”而出了名。十八世纪，英格兰已开始广泛地纪念“愚人节”。
    有些记者、报刊编辑也走马上阵，参加制造愚人材料的活动。有一年4月1日，美国的一家广播电台广播了一篇通讯，说的是从另外一个星球上开来了一支侵略军，进入了纽约，纽约正大火熊熊，要全国人民紧急动员去救火。全国听众大惊，纷纷询问。等到听众想到当天是“愚人节”时，才恍然大悟。在“愚人节”中遭到诬陷的不乏其人，连马克・吐温也未能幸免。当时有一家报纸居然登出讣告，说他已与世长辞。他的亲朋好友得知这一噩耗，纷纷前去吊唁，搞得他家门庭若市，应接不暇。当亲友们得知受骗之后，无不大骂那家报纸。但马克・吐温幽默地说：“报纸报道我死不是错的，不过把日期提前一些罢了。”
    今年4月底，“愚人节”的把戏在我国也引出了一大笑话。全国多家报刊都把国外“愚人节”编造出来的奇谈当作“科学珍闻”加以登载，对所谓“科学家第一次试制成功动植物杂交品种――牛西红柿”信以为真。此事后来被揭穿，使不少读者大呼上当，哭笑不得。由此可见，不了解西方的这一风俗，就难免不被愚弄。（孙中瑞）
〖-ZW/正文〗
