〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减轻干部负担 提高伙食质量 减少炊管人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某潜艇部队试办机械化大食堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚加彩/江汝标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北海舰队/军队伙食问题/食堂机械化建设情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某潜艇部队大胆改革伙食保障方法，拆除了四个潜艇小灶，改建成一个可同时容纳六百人就餐的机械化大食堂。8月10日，海军领导机关通报表扬这个食堂改革所取得的成绩。
    这座建筑面积达一千七百平方米的食堂，分设餐厅、炒菜间、配菜间、主食间和消毒间，里面装有冷藏箱、红外线保温箱、淘米机、消毒机、电烤炉等十种共二十台（件）炊事机械。走进食堂，只见餐厅宽敞明亮，餐桌板凳整齐划一，工作环境舒适洁净。四十二名炊管人员分成主食组、副食组和餐厅服务组，实行严格的岗位责任制。
    机械化大食堂从6月20日开伙以来，干部战士普遍认为它有多方面的好处：一是使艇上干部摆脱了事务性工作。食堂由岸勤部统一领导管理，各艇干部再不用为一日三餐操心了。二是有利于改善伙食。单艇单灶由于条件所限，饭菜花样较少。成立大食堂后，一般保证早餐主食三个品种，副食四个小菜；中餐主食两个品种，副食四菜一汤；晚餐主食二至三个品种，副食三个炒菜。三是有利于减少浪费和堵塞漏洞。单艇单灶时，剩饭剩菜多，浪费比较大。成立大食堂后，基本杜绝了上述现象。四是减少了27％的炊管人员，而且没有特殊情况，不需再派帮厨人员。五是消毒条件好，保证了餐具饮食卫生。
    海后军需部的领导同志告诉笔者：下半年，海军还要试办两个机械化大食堂，待取得经验后，要在全海军舰艇部队推广。（姚加彩、江汝标）
〖-ZW/正文〗
