〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京国际田径邀请赛将在下月举行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京国际田径邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月25日电 记者从中国田径协会获悉，二十个国家和地区的一百三十多名选手将参加9月17日至18日在江苏南京举行的国际田径邀请赛。
    南京国际田径邀请赛是国际业余田径联合会特许的今年国际田径比赛之一。已报名参赛的国家和地区是：澳大利亚、吉布提、埃塞俄比亚、联邦德国、英国、民主德国、匈牙利、印度、意大利、日本、巴基斯坦、菲律宾、波兰、朝鲜民主主义人民共和国、罗马尼亚、新加坡、泰国、美国、南斯拉夫、香港。中国将有一百二十多名运动员参加。
    目前英国、联邦德国已报来了参赛选手名单，他们当中有：获第二十三届奥运会十项全能冠军的英国选手汤普森，女子跳高冠军、联邦德国的迈法特，男子跳高冠军、联邦德国的默根堡，以及世界锦标赛男子一千五百米赛跑冠军、英国的克拉姆等。据悉，其他国家和地区也将派出好手参加。
〖-ZW/正文〗
