〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白玫瑰”始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗言西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/《“白玫瑰”在行动》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国故事片《“白玫瑰”在行动》是根据发生在纳粹德国时期的一件真人真事摄制的。影片中的汉斯、索菲及其“白玫瑰”小组都确有其人，真有其事。1942年，在德国的慕尼黑大学，有一个以大学生汉斯、索菲兄妹为主的地下抵抗小组，取名“白玫瑰”。他们经常采用秘密书写标语、印发传单、邮寄信件等方法揭露希特勒法西斯的罪行。不料，兄妹俩被秘密警察发现而逮捕，受到酷刑，并惨遭纳粹杀害。这一天――1943年2月22日成了德国全社会纪念他们的日子，每年都有悼念活动举行。1968年，根据“白玫瑰”小组真实事迹创作的小说《走向绞刑架的大学生》出版。电影编导米歇尔・费尔赫芬花了相当长的时间来追寻“白玫瑰”的踪迹，查阅了大量有关文件、材料和证词。他在1977年底编写电影剧本时，又特地倾听了该组织成员家属的回忆。影片终于在1982年摄制完成。
    该片在联邦德国公映以来，盛况空前，轰动一时。影评界认为影片成功的关键在于它的现实性和教育意义。在德国历史上最黑暗的年代，“白玫瑰”小组敢于同法西斯作斗争并献出生命，确实是反法西斯的英雄；但是，该国法庭至今没有为他们平反，而是顽固坚持当时纳粹政权所定下“叛逆罪”的判决，坚持认为该判决符合当时法律。战后的历届政府也从未对该判决提出过异议。这在司法史上确是一件丑闻。因此，影片的公映就遭到官方机构的竭力压制。该片剧终时将地添上了一句发人深省的话：“按照联邦法院的看法，当年对‘白玫瑰’所做的判决是正确的，这一判决至今有效。”在纪念战胜德国法西斯近四十周年之际，该片无疑是对有关当局的辛辣讽刺，反映了人民强烈要求将颠倒的历史重新颠倒过来的正义呼声。
〖-ZW/正文〗
