〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“脱毛换羽”促进医疗技术改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二六四医院为知识分子更新知识搭桥铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗264医院/知识分子知识更新工作/医疗技术改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二六四医院党委积极为知识分子实现知识更新搭桥铺路，使他们适应新技术革命的需要。今年上半年这个医院完成的二十七个科研项目，有十五项获得山西省科技成果奖。
    近几年，这个医院各个科室上报审批的一些科研和革新项目，常同国内外已经研制成功的项目“撞车”；一些人撰写的学术论文也往往落后于形势。这些情况引起了院党委的重视，他们把帮助知识分子进行知识“脱毛换羽”作为一项重要工作来抓，定期请专家、教授来本院讲授医学新知识，指导应用新技术。他们还同山西医学院、山西省肿瘤研究所等医学学术科研单位建立了新知识、新技术信息交流网，互通情报。去年以来，他们先后派出六十三名医疗科研骨干，分别到外地医院进修。这些外出学习的同志，及时把学到的新知识、了解到的新技术传回医院。医务图书室购买了一批最新出版的医疗工具书、学术交流资料汇编。去年订阅中外医学杂志一百二十种，今年比去年多订了两倍，达到了每个专业都有自己的最新理论技术动态资料。医院还安排青年知识分子在本科室内“大回转”，接触和了解本科室的所有专业业务，开阔他们的知识视野；有专业成就的中、老年知识分子在全院内机动“小回转”，使他们对有关方面的专业能有所认识，便于在接受新知识、新技术时触类旁通，举一反三。五官科副主任勾大君由于广采博学，不久前连续发表了三篇学术论文。他和别人一起研制成功的喉声示波仪，受到总后有关部门的较高评价。
    二六四医院狠抓知识更新，推动了新技术在科研、临床上的应用，促进了医疗技术改革。今年，他们开设医疗新业务四十项，是一九八一年的十倍；临床应用新技术二十八项，比去年翻了一番；治愈率同最高的一九八三年同期相比提高了百分之二十。
    （本报通讯员 崔长生、王亚东 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
