〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地缆连在城市经济体制改革教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走向社会看改革 以事喻理划界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝润安/徐春江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉军区/城市经济体制改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月10日，武汉军区联合工作组对某部地缆连开展的正确对待和支持城市经济体制改革教育进行验收，总结了如何紧密结合部队实际，以社会为课堂，搞好党的城市经济体制改革政策教育的体会。
    今年，武汉市进行城市经济体制改革，驻在这里的地缆连部分战士对某些问题产生了一些疑虑。为此，连队党支部组织干部战士学习中央领导同志有关改革的论述，采取走向社会看改革，以事喻理划界限的方法，统一认识。比如，有的同志弄不清厂长负责制与个人专断的界限，担心厂长说了算，工人的民主权利得不到保障，党的领导被削弱。他们便走访江汉丝织厂，请厂长、书记、工会干部及职工代表作现场答疑。厂长熊汉明介绍了他为改变企业欠债三百八十万元的落后面貌，发动职工对企业进行全面整顿改革，从而实现产值翻番，利润达五十二万元的生动事实，使大家明确认识实行厂长负责制，厂长的权力是大了，但对厂长的要求更严了。对如何行使工人的民主权利问题，工会干部领着大家参观工厂各种福利设施，并介绍说，改革后，工厂每季度召开一次职代会，从制度上保证了工人参加民主管理企业的权利。厂党支部书记汪明成介绍了改革后如何加强党的领导的体会。随后干部战士进行了讨论，载波分队技术员彭峰说，事实使我们看到，建立厂长负责制，上有党委的领导，下有职代会的监督，不会削弱党的领导，更不会导致个人专断。再如，他们请立新服装厂厂长张直平来连队作报告，介绍这个厂改革前后的巨大变化。吃“大锅饭”时，这个工厂连年亏损，负债达九十万元；改革后，认真贯彻按劳分配，除还清欠债外，还盈利二十多万元，职工工资增长到人均九十多元。同志们说，“大锅饭”养懒汉，只有打破“大锅饭”，才能端上“金饭碗”。
    他们还把以事实解扣子与学习政治经济学的基本原理结合起来，弄清企业实行经营承包是姓“社”还是姓“资”的问题，把大家的认识进一步统一到党中央、国务院关于城市改革的方针政策上来。教育后，连队干部战士支持地方改革的自觉性提高了，大家积极到改革单位做好事，开展“军民共建”活动。（祝润安、徐春江）
〖-ZW/正文〗
