〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究坐姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公园里一般设有靠椅板凳，供游人略作小憩。近来我逛了几次公园，看到几位战士在公园里的坐姿实在不大雅观。比如几位战士在长椅上休息闲坐，有的把双手叉起抱在脑后，高翘着“二郎腿”半躺半坐；有的抱着蜷起的大腿，一脚踩在坐椅上；另两位则依偎一起，边开玩笑边拉扯。面对此景，许多游人连连摇头。看来，休息闲坐也不能不讲坐姿。
    有人说，既是休息，何必那么正襟危坐？此言差矣！俗话讲，“站有站像，坐有坐像，卧有卧像”。一个人立、坐、卧取什么姿势，不仅是个习惯问题，也是精神状态的一种反映，而且对身体发育和健康也有影响。坐在那里东倒西歪，稀拉散漫，往往被人视为缺乏教养，不懂规矩，从而引起反感。在电影《少林寺》里，几位小和尚都能熟背他们行为举止的训诫：“站如松，坐如钟，行如风，睡如弓”，更何况我们是革命军人？站无站相，坐无坐相，必然损害我军形象。
    当然，在训练场或者课堂上，许多同志还是很讲究姿势的。那么，业余时间也不能不讲究。为了休息，坐姿可以适当放松，但且不可举止轻浮，仪态放浪，尤其在公共场合更得注意。这也是军容风纪的要求呢！
〖-ZW/正文〗
