〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海交通运输事业发生历史性变化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青海交通运输事业发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁8月25日电 解放初还是以“高原之舟”――牦牛为主要运输工具的青海省，如今公路四通八达，铁路线伸向戈壁瀚海，民用航空线把古城西宁和首都北京连得更近了。
    地处青藏高原的青海省，总面积七十二万平方公里，境内戈壁无垠、雪岭横空、大河纵横、峡谷连绵，交通一直很闭塞。解放初，全省公路通车里程总共四百七十二公里，汽车只有十四辆。现在，公路通车里程已达一万五千七百多公里，省外与甘肃、新疆、四川、西藏相通，省内各县、96％的公社和55％的大队通了车，形成了以省会西宁为中心，密布省内外的公路网。往昔没有一寸铁路，如今全省铁路营运里程已达一千一百多公里。尤其是全长八百六十七公里的青藏铁路西宁至格尔木段的建成通车，对于改变西部闭塞状况、开发柴达木意义重大。从西宁到北京，除了直达列车外，还有定期航班往来。
〖-ZW/正文〗
