〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识的力量/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从来自老山、者阴山前线的报道中我们看到，许多指战员讲科学，用科学，因而有胆有识，多才多艺，巧于用兵，克敌有术。针对林深、坡陡、洞多、崖险的地形特点和高温、阴雨、雾大的气候条件，部队开展献知识、搞革新的活动，解决了亚热带山岳丛林地带作战的许多实际困难。有的连队运用力学原理、建筑学、采矿学，改变工事结构，解决了土质松陷容易塌方的问题。有的炮兵部队使用电子计算机，炮打得又快又准确。有的后勤部队运用系统工程原理和现代管理学，大胆改革创新，实行科学管理，确保了战时的后勤保障。这就明显地看出，学习科学文化知识，培养两用人才，在军事上起着多么大的作用！
    科学技术是生产力，这是马克思主义的一条重要原理。对于我们军队来说，科学技术就是战斗力，而且是很重要的战斗力。我们讲科学技术是战斗力，是包括科学文化知识和技能在内的。现代化的武器装备无疑是战斗力的重要组成部分，但是不管武器装备怎么先进，只是一种可能的战斗力，它只有同人结合，才能成为现实的战斗力。掌握科学文化知识，则是掌握现代化武器装备的钥匙，实现人和武器结合的途径。还应该看到，军事是一门综合的科学，军队是现代科学知识最密集的部门。随着电子、激光、红外、航天等最新技术在军事上的广泛应用，随着军事科学的日新月异，它对一切军事人员，不管是指挥员还是战斗员的科学文化知识水平，提出了越来越高的要求。谁不重视知识，谁不重视科学技术，谁在现代化武器装备面前必然是无能为力，在现代军事科学面前必然是愚昧无知，因而也就不能适应现代战争的需要。
    在我们部队中，并不是所有的人都深刻了解掌握科学文化知识的重要性和迫切性。我们常讲人的因素是战争的决定因素。人的因素，既包括人的勇敢、觉悟和牺牲精神，包括人的体魄的健壮，也包括人的知识和技能。所谓有勇有谋，所谓艺高胆大，正是这种人的因素的具体体现。如果只有勇敢而无知识和技能，不用说现代化战争，就是过去小米加步枪的时代，也是不能克敌制胜的。由于长期“左”的影响，有的同志对人的因素在认识上有些片面性，不把掌握科学技术知识看成人的因素中不可缺少的内容。有的同志文化水平低，可以说是“科盲”，总认为过去没有文化也打胜仗，不懂得科学技术知识在现代战争中的利害关系。显然，这种情况应当迅速改变过来。
    在我军现代化建设中，对知识的迫切需要和我军知识的不足，是个很大的矛盾，需要尽快地缩短这个距离。我们一定要十分重视知识、重视知识分子，全军同志从上到下，从干部到战士，都要努力提高文化水平，用现代科学技术知识武装自己。部队正在开展的培养两用人才的战略意义，也就在于使我们的干部战士丰富知识，增长才干，全面发展，成为适应国家和军队现代化建设所需要的有用之才。我们进一步把这方面工作抓好，不仅可以使我们的干部战士转业退伍以后能够为地方建设作贡献，更重要的是能够在提高我军战斗力上起着越来越大的作用。
〖-ZW/正文〗
