〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中指委就保证整改工作健康深入发展提出四条要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心要大 标准要高 突出重点 依靠群众〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整改工作要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月25日电 中央整党工作指导委员会办公室就农牧渔业部党组的整改经验加了按语：从这篇报道（见第四版）中可以看出，农牧渔业部党组抓整改工作是积极认真的。他们结合本部门的实际，从初步调整、健全领导班子入手，推动其他各项整改，一项一项地落实整改任务，这些做法也都是好的。为了使整改工作健康地、深入地向前发展，这里需要强调几条：第一，领导上决心要大，要发扬敢于碰硬、一抓到底的精神。第二，要坚持高标准、严要求，克服任何松劲情绪或认为整改没有多少文章可做等不正确的想法。第三，要从本地区、本部门的具体实际出发，确定和突出自己的整改重点，明确解决问题的步骤和要求。中指委九号通知规定的四项任务都要落实，但可以有所侧重。第四，在整个整改过程中，要始终注重调查研究，充分依靠群众的智慧和力量，不能少数人关起门来搞整改。凡是已发现的重大问题，一定要迅速查实，果断处理，绝不能久拖不决，不了了之。
〖-ZW/正文〗
