〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自强必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国女排二传手杨锡兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们将永远在记忆中珍藏这个历史性的镜头：当中国女排健儿用最后一记重扣定下“三连冠”的乾坤后，英勇顽强的中国女排姑娘们紧紧地拥抱在一起，禁不住激动地哭开了。
    十二个姑娘中，哭得最厉害的是杨锡兰。
    人们都说，这是胜利的喜悦，高兴的泪水。可对于杨锡兰来说，这泪水酸甜苦辣，五味俱全。在这成功的幸福时刻，她不由地回想起―幕幕值得铭记的岁月和那通往冠军的坎坷道路……
    初生“牛犊儿”不怕虎
    1982年9月，中国女排继夺得第三届世界杯女子排球赛冠军后，在不到一年的时间内，又将第九届世界女子排球锦标赛的金杯捧回祖国。正当中国女排大器已成，雄心勃勃地准备进军奥运会，实现“三连冠”宏愿时，出乎许多人的意料，孙晋芳、曹慧英、陈招娣、陈亚琼、杨希五位主力队员突然引退了。中国女排的改组，使日本女排和美国女排窥见了“光明”，也使不少国内行家和观众为之惊讶。人们都关注着：谁将接替孙晋芳，成为中国女排新的“灵魂”？
    其实，胆识非凡的袁伟民还在孙晋芳鼎盛时期，就已经未雨绸缪，同邓若曾教练再三斟酌，选中了八一队的杨锡兰，作为孙晋芳的后继者。
    二传手所以有场上“灵魂”之称，就因为它举足轻重，担负着调整全队战术，组织进攻的重任。这样的担子，杨锡兰挑得起吗？
    过去打二传接应的杨锡兰高高兴兴地走马上任了。已经有六年排球生涯的杨子，不会不知道二传手这个角色的重要。她此时无忧无虑，是因为她生来就好胜要强，还不知道什么叫“怕”。既然教练信任就干，怕什么？不会学呗！
    这位来自八一队的天津姑娘，走过的道路还算是比较顺利的。她出生在一个工人家庭，从小喜欢蹦蹦跳跳，上学后即和体育结下不解之缘。她上小学三年级那年，红光里小学建起了第一个小排球场，她被吸收为第一批排球队员。进入业余体校后，她训练十分刻苦，进步很快。1976年，八一队到天津招生，体校老师多次找八一队教练，热情推荐杨锡兰，终于使杨锡兰来到八一青年队。很快，教练在这个体格健壮的姑娘身上，发现了一种可贵的“犟”劲。一次练防守，教练刘维勤把一个个既刁又狠的球扣给队员，规定每个队员救起二十个好球。杨锡兰整整救了一百多次，胯摔青了，胳膊碰肿了，但在教练没有表示满意之前，她一丝也未被疼痛所动摇，照样顽强地去扑救每一个球，硬是保质保量地完成了教练计划。实践告诉教练，杨锡兰是一棵有希望的好苗子。
    1977年，在全国排球甲级联赛的紧要关头，八一队的曹慧英、陈招娣、杨希、沈散英四名主力队员被国家队调走了，而队内打“接应二传”的队员手又坏了，教练刘维勤下决心从八一青年队里拔出了不满十七岁的杨锡兰。
    “小杨子，让你打‘二传接应’，参加全国甲级联赛，你敢不敢？”
    “那有什么不敢的！只要相信我，我虚心学。”
    果真是初生牛犊不怕虎。第一次参加全国性比赛的杨锡兰，以勇猛顽强、敢打敢冲的泼辣作风，给观众留下了深刻印象。这次比赛，八一队获得了亚军。兄弟队教练羡慕地对刘维勤教练说：“你们那个杨子打得不错！好哇，八一队又出来一个！”
    杨锡兰就这样冲杀出来了。她从此成为八一女排主力，接连参加了多次大型比赛，开始在排坛崭露头角。
    通往冠军的道路啊，为何这样坎坷
    1983年11月17日。日本福岗。亚洲女排锦标赛争夺冠军的比赛，即将在中、日两队之间展开。
    在决赛前的训练中，杨锡兰不慎被队友扣球的手打了一下，刹时，左眼窝青肿，眼帘下裂开了一道口子，鲜血沿着脸颊流下来。“中国队的二传手不行了！”人们窃窃私议。袁伟民问杨锡兰：“比赛用不用换人？”杨锡兰用快要哭出来的声音回答：“不！我行。”一局、二局、三局，杨锡兰决赛中在以顽强的毅力拚搏着。
    比赛结束了，电子记分牌铁面无私地告诉观众：○比三。中国女排输了。
    张蓉芳在哭，郎平在哭，杨锡兰发呆了。真输了？她恍恍惚忽地问自己。
    舆论，这可怕的迷雾，覆盖了福岗、东京，弥漫着整个日本岛。“日本女排已东山再起”，“奥运会金牌将重新回到日本手中”……中国女排真要倒在我们手里吗？杨锡兰在这舆论的迷雾中彷徨。
    然而杨锡兰没有料到，国内连篇累牍的报道，行家们的评论，焦距似乎都对准了自己：中国女排失利，很重要的原因是二传手不行；中国女排输就输在“二传”手里……
    不少人责怪袁伟民不该冒险行事，对女排阵容作那样大胆的变动。有人甚至主张把孙晋芳再请回来。
    一封封群众来信，接连不断地塞到杨锡兰手中。尽管大多是热情鼓励或出主意、提建议的，但也有些信中充满措辞激烈的指责。
    严峻的考验，剧烈地冲撞着杨锡兰的心。杨子经受得住吗？平时相信杨锡兰的行家和观众忧心忡忡，教练袁伟民也不能不苦苦思索。
    杨锡兰在经历着她有生以来的最大痛苦。她仿佛感到，已往对她亲切期待的目光，这时变成了直刺她心房的针尖。往日开朗活泼的杨子，现在孤僻地几乎不和任何人讲话了。空闲时，她很少露面，独自在小屋子里伤心垂泪；夜里，她翻来复去难以入眠，常常蒙着被子哭泣。实在憋不住时，她去找陈招娣诉说苦闷，常常说着说着，又抱着陈招娣再哭一场。
    女排是一个团结战斗的集体，这里到处是温暖和友谊。姐妹们没有忘记杨子的处境，都勉励她振作起来。袁伟民教练多次找杨子谈心。他开导她说：“输球不要紧，成熟需要时间。女排以前是世界冠军，对你来说要求本来就高；更何况排球运动又在不断进步和发展，要求也就更高了。所以你这个二传的角色不好当。作为教练，我是相信你的，关键是你自己能否相信自己。”
    相信自己！袁伟民抓得多么准，杨锡兰此时正在怀疑自己。当她从迷茫中开始清醒时，首先理解了人们的指责，相信这指责是善意的，是炎黄子孙热切希望振兴中华的心愿。这样的压力必须转化为力量！与此同时，杨锡兰又在冷静地分析自己。她想起从前打“二传接应”，只要自己发挥好就行了，可现在打“二传”则是组织别人发挥。自己的组织指挥和临场分析能力行吗？杨锡兰不敢想象，如果中国女排因为她再度在世界大赛中败北，那将愧对祖国啊！……
    母亲从报纸上得知杨子在日本比赛时受伤了，特地从天津赶来看望她。老人疼爱地说：“如果国家队担子重，你挑不起，还是回八一队吧！”
    杨锡兰何尝没有这样想过。她在经历着矛盾和斗争――不甘服输，却又惧怕失败。终于，她狠了狠心，决心同自己热爱的英雄集体挥泪告别。不管教练和同伴们怎样劝说，倔强的杨锡兰还是停止了练球。她决定退出国家女排，回八一队去！
    相信你自己，自强者必胜
    其实，失败的压力何尝没有折磨其他姑娘，痛苦的滋味又岂止杨锡兰一人独尝。“铁榔头”郎平，“怪球手”张蓉芳，还有梁艳、杨晓君、姜英等女排姑娘们，同样也面临着严峻的考验。
    袁伟民把姑娘们召集起来，斩钉截铁地说：“眼泪换不来胜利，为了祖国的荣誉，我们要‘卧薪尝胆’。丢了亚洲锦标赛的冠军，并没有宣告中国女排垮台。新老交替有一个过程。只要我们拿到奥运会金牌，这次失败是值得的！”
    袁伟民重新拨旺了女排姑娘们心中的希望之火。“卧薪尝胆”的口号激励着每一个队员，也重重地叩击着杨锡兰的心。
    袁伟民又一次来找杨锡兰。
    “杨子，你的性格是不服输的，就这样回去，能甘心吗？”
    话语虽短，却深深地刺在杨锡兰的心上。是啊，杨子，你事事都想争强好胜，何时服过输！这一次就这样善罢甘休、心甘情愿了吗？孙晋芳能拿冠军，你为什么就不能呢？杨锡兰反复思索着。她终于下定了“为祖国荣誉，卧薪尝胆”的决心。
    杨锡兰又回到训练场上，并且是出课率最高的队员之一。她以惊人的毅力顽强苦练，昔日泼辣、倔强的杨子又复活了。“二传”苦在传球，训练时间一长，一传球手腕常痛得针扎一般，但杨子从不放松要求和标准。在提高传球技术的同时，杨锡兰也有意识地培养自己的战术组织和临场分析能力。她细心研究郎平、张蓉芳等主攻手的特点，使自己逐渐和她们配合默契，并相互信任。她研究世界女排劲旅的各种不同打法，锻炼自己的快速分球和调整战术的能力，也为形成中国女排的独特打法献计献策。经过整整一个冬训，姐妹们都明显地感到，杨子的水平提高了。今年上半年，在中国女排访美比赛和中、日、美、苏四国女排邀请赛中，杨锡兰果然表现不凡。她组织的快球、背溜和短平快等战术，使中国队的进攻又活跃起来。在大家的共同努力下，这几场比赛都打出了比较理想的水平。
    人们对杨锡兰开始刮目相看了。行家们在悄悄修正着自己以前的结论；指责过杨锡兰的观众开始感到内疚和不安。可杨锡兰心里清楚，能否成为中国女排合格的二传手，成为一个真正的“灵魂”，她的考场是在洛杉矶。
    一面是鏖战前的严酷训练，一面是数着指头算日子。杨锡兰在不到一年的时间里，尝到了锻炼的艰辛，也理解了斗争中成长的真谛，一年中的收获，胜过了以往的十年！
    奥运会终于盼来了。杨锡兰来到自己的“考场”，她要用力和智的拚搏，填写一份庄严的“答卷”，并接受全世界观众的“监考”。她奇怪自己为何突然变得非常镇定、平静。大西洋彼岸的时序颠倒，奥运村的喧闹，几乎没有给她带来干扰，她吃得很香，睡得极甜。是啊，相信你自己吧！杨子，自强必胜！
    小组比赛中国女排负于美国队后，袁伟民晚上来到姑娘们的房间。他没有半句斥责，也没作慷慨激昂的鼓动。他只讲了几个战例，让姑娘们从分析中看到自己的实力，坚定自己的信心。没有叹息，没有泄气，姑娘们在事实面前，相信自己确是赛场上的强者，但又必须依靠自己把真正的水平发挥出来。
    杨锡兰的腰病犯了。打“东洋魔女”时，她几乎每打完一个球都要蹲下来，用手按摩腰部。重迎美国队时，她的膝关节内侧韧带又剧烈痛疼。她让场外的伙伴再给她扔来一只护膝，紧紧地箍在膝盖上。她拚命地跳，不停地活动，用神经的紧张收缩来冲淡肢体的疼痛。当赢得最后的胜利时，杨锡兰把胜利的喜悦化作涕泗纵横的痛哭，几乎要倒下去了。
    不能倒下！杨锡兰拿出了最后的力量，步履艰难，却又非常自豪地走在中国女排的行列之中。她耳边响起袁伟民教练的叮咛：“咬咬牙，走好，咱们是冠军！”冠军，这是多么崇高、多么激荡人心的荣誉啊！杨锡兰终于从这坎坷艰难的路上走过来了。她的心血没有白费，她的汗水没有白流。当她和伙伴们一样，在一片欢呼声中登上奥运会冠军台时，世界的观众都在记住――杨锡兰，中国女排新的“灵魂”。
    当我们在国家体委训练馆结束这次采访时，杨锡兰再次认真地说：“袁教练说得对，我虽然已经是世界冠军队的二传手了，但还不是世界最佳二传手，不管在战术、技术上，还是在思想修养上，都还有很大距离，还需要艰苦努力。一方面，我要学习孙晋芳等老运动员的好技术好作风；另一方面又不能完全照搬，必须从吸收中发展新的东西，形成我的特点，这样才有利于中国女排的发展和创新。”
    杨锡兰没有完全陶醉在成功的喜悦中，她告诫自己冷静、冷静！她在回顾和思考，因为她知道未来的路还漫长，也更艰难。
    高伯海
    杨锡兰顽强地进行身体训练。（高伯海 摄）
〖-ZW/正文〗
