〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服偏见放手使用“学生官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军校毕业学员在八里河东山战斗中崭露头角战绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昭/吴金华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防部队/军校毕业学员战绩情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某团，通过肃清“左”的思想影响，认识到科学文化知识也能出战斗力，对“学生官”充分信任，放手使用，使他们在八里河东山战斗中大显身手，十二名“学生官”中有八人荣立战功，一人被提拔。
    原先，这个团一些干部对由地方高中毕业生考进军校，然后分配到连队的“学生官”存在着一些偏见，认为他们有娇气，吃不得苦；有傲气，同战士合不拢；没有实践经验，带兵打仗不如土生土长的基层干部。当第一批“学生官”分配到连队时，对他们抱的是“试试看”的态度。团党委对这种现象进行了认真分析，认为这种偏见，实质是部队中长期以来存在的轻视科学文化知识、看轻军队院校作用等“左”的思想影响的反映。为了提高这些干部的认识，团政委刘乃云深入连队对第一批分配来的“学生官”进行了考察，发现他们长处很多，如：和战士有共同语言，想得到一处，说得到一块；文化水平高，能更好地满足战士们对科学知识的追求；有军事理论，又有军事技术，训练中能很好地进行言传身教。刘政委在干部会上，就如何正确对待“学生官”的问题作了专题动员讲话，引导大家多看“学生官”的长处。通过一年的实践，偏见得到了克服。1983年7月，昆明陆军学校又分来了十二名“学生官”，一些单位领导从过去的“试试看”变成了“争着要”。
    团党委对这批“学生官”放手使用，热忱帮助。对他们提出严格而具体的要求，把他们分配到有光荣传统的连队或“老大难”单位去锻炼。在开展学习科学文化活动时，聘请他们当教员；训练中让他们给部队作示范，并教育战士积极支持“学生官”开展工作。由于这个团正确看待和使用“学生官”，较好地调动了他们的积极性。在八里河东山对越自卫还击战斗中，他们崭露头角，战绩显著，知识和才干得到了充分的发挥。他们中有六名是步兵排长，团党委根据他们的请求，让其中四名担任了主攻和攻坚任务，一名带领一个排单独坚守一个高地。一○○炮连排长夏世云，右脚跟被越军的炮弹炸伤不能站立，躺在阵地上仍坚持指挥战斗，荣立了三等功。三炮连一排长吴俊义脖子被炸伤，两天两夜吃不下干粮，仍坚持不下火线，由于指挥出色，最近他已被提升为副连长。五连二排长葛明，单独带领一个排坚守高地，与敌人斗智，打退了敌人多次连规模的进攻。八连三排长白谊明，在连队进攻受挫时，带领七名战士利用夜暗掩护，从敌人防御薄弱的右侧攀陡壁而上，出敌不意发起冲击，捣毁越军一个营部，毙敌十五名，为部队扫清了前进障碍，自己无一伤亡，荣立了二等功。（王昭、吴金华）
〖-ZW/正文〗
