〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨光远的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/影视之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国电影“金鸡奖”第四届评委会授予八一厂摄影师杨光远最佳摄影奖时，有一段评语：“杨光远同志在《再生之地》中，以完整的构思恰如其分地运用摄影艺术手段，在人物的造型刻画、环境形象的创造和展现时代氛围等方面成绩显著，特授予最佳摄影奖。”
    杨光远取得这样的成绩，决不是偶然的。这是他创作态度严肃，对艺术精益求精的必然结果。
    就说影片开头不久的那一个大远景镜头吧：抚顺车站严冬的早晨，雪盖大地，透过机车喷吐的白雾，在两列手持钢枪的人民战士的监视下，一列日军战犯的长队向镜头走来。气氛是那样神圣，场景是那样令人难忘。
    这是个短短的过场镜头，原定就地搭一高台，待雪后拍摄。可是杨光远却不满足已有的选择。他在车站内四处观察，花了两个多小时，力求得到一个更理想的角度。离站台不远处，有一座十五米高的龙门吊车。杨光远见了，连手套都没戴，抓住冰冷的钢梯攀了上去。他已年过半百，大冬天里爬这么高的吊车，大家都替他捏一把汗。吊顶钢梁面积很小，要在上面架机拍摄，不仅操作困难，而且有危险。可是他丝毫不考虑这些，几个角度一比较，决定改在这里拍摄。有人说，一个过场戏，花那么多精力，冒那么大风险，有必要吗？杨光远却认为，作为摄影师，应该追求每个镜头的最佳效果，决不可放松。这个镜头，就是他一人攀上龙门吊钢梁拍成的。
    （本文速写：郭阳）
〖-ZW/正文〗
