〖ZQ/总期〗9725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服役请安心，退伍可放心，伤残别担心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武宁县扶助优抚对象发展商品生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡才浩/颜萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武宁优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九江8月25日电 通讯员胡才浩、颜萍今天上午从武宁县优抚对象劳动致富会上获悉：今年来，武宁县为退伍军人、军属提供生产资金二十三万五千元，使一千九百六十八户优抚对象成了商品生产的专业户。县长王名泉请笔者转告在部队的武宁籍战士：服役请安心，退伍可放心，就是万一因公负伤也别担心，只要学有所长，就有用武之地。
    武宁县委、县政府下发专门文件，规定为优抚对象发展商品生产优先办理证照，优先供给生产资料，优先提供信息和资金；并组织全县民兵与军属、伤残退伍军人建立联系户。退伍军人石义先办养鸡场有困难，县民政局和乡人武部得知后，帮他联系贷款五千元，购买了三千只种鸡和两千斤饲料，使他很快办起了养鸡场，成为全县最大的养鸡专业户。
    武宁县还积极为服役期间因工负伤、致残的退伍军人创造条件，开展力所能及的专业生产。伤残退伍军人代祥虎不能从事重体力劳动，县民政局牵线搭桥，资助他外出学习培植银耳技术，从事专业生产，第一年他就收入五千七百多元。
〖-ZW/正文〗
