〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行群众路线经验介绍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两种领导方法，两种不同结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才王晓旭张兴春宋本洛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众路线/部队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团二连连长高怀信，在1955年和1956年，由于他采取了两种不同的训练方法和管教方法，得到了两种不同的结果。
    训练没有搞好
    他到二连后，首先涌现在脑子里的东西，就是：要搞好训练必须严格，一切都必须抓紧，我怎么教，你就得怎么学，我怎么说，你就得怎么做。他以为只要把他所知道的东西灌给士兵，全连都按他所说的做，训练就能搞好。当第一练习实弹射击在军区考核时，由优秀降为不及格，受到上级批评后，他自己和其他干部就急躁起来，认为成绩不巩固，是战士练的时间不多。于是就加班加点，盛夏酷暑也不让战士休息。战士受不了，就松懈下去。但高怀信只怪战士不积极，看见战士松劲就大声斥责，埋怨战士“白吃饭”！其他军官也都这样。第二练习实弹射击，全连仍然不及格，而且及格的人数更少。他丝毫没有从领导责任上来检查，总以为自己尽到了教的责任，而士兵没有好好的学。以后打靶，他在射击场上更不耐心。有些战士走向射击地线时，他就说：“你小心点！打不好给我把子弹头拣回来！”若是干部射击不及格，他就说：“你还想不想干？”这样，更加伤害了群众的积极性。年终总结训练成绩，除战术、体育训练及格外，射击四个练习都不及格。
    当训练成绩不好，部队问题多而一再受到上级批评后，高怀信虽然坏脾气收敛了一些，但对于自己的错误还没有足够的认识。而是认为自己辛辛苦苦地干了一年，没有一点好结果。
    群众的教育
    1956年训练开始之前，高怀信因为工作没有搞好，受的批评多，有些灰心。后来团长张德福同志找他谈话，肯定地指出他对党是忠诚的，工作是积极的，同时也严肃指出了他存在军阀残余的缺点，并以自己如何克服这种毛病的事实鼓励他改进。不久，国家授予了他上尉军衔。这些，都使他很感动，认为组织上对自己是信任的，决心改正错误。
    在训练开始的时候，上级布置发动竞赛，他对此无认识，态度冷淡。指导员主张和四连挑战，他不支持，说：你不负训练的具体领导责任，你当然可以竞赛，你还不看看二连这个“熊架”。不久，师召集各团积极分子进行第一练习试射，做了两面流动大红旗，其他团拿去一面，师刘政委问：“这一面谁敢拿？”全团没人上去。当时他想：好的连队难道生来就好吗？拿回大旗把大家鼓动起来，再抓紧干部，二连的训练是可以搞好的。当时，他和同去的同志商量了一下，就拿回了大旗。回来以后，高怀信想，旗是拿回来了，得想法保住它。于是，他就召开了军人大会，领着大家举行旗前宣誓，并把本连荣誉旗帜都挂出来，向全连进行教育，号召大家为全连争光，在训练中开展竞赛，创造优秀成绩。接着还和全团训练成绩最好的四连挑了战。这一来，群众动起来了，纷纷展开了竞赛，并且出现了和过去完全不同的新景象，自动抓紧一切空隙苦练，高怀信命令战士回来休息，战士都不愿意回来。这种情形感动了他，使他开始感觉到战士是好的，认识到自己过去的不对。他想，不去积极领导群众，真对不起群众；再向群众发火，真没有道理。
    体会到群众路线的好处
    群众的行动使他认识到“政治工作真管用”。于是他就处处注意做思想工作，进行政治动员。除了点名时经常动员大家搞好竞赛外，还向全连干部作过七次动员，积极组织竞赛的评比工作。第二练习实弹射击后，有的战士心里没底，对争取优等射手信心不足，他就写了大字报，公布了优等射手的条件和全连的射击成绩，号召大家当优等射手，又在军人大会上作了动员。此外，他还积极进行个别教育工作。对于有缺点的战士，他纠正了以往训斥的态度，循循善诱，从思想上去解决问题。五班长蔡忠林对战士态度不好，他就找他谈：“要将心比心，都是阶级弟兄。”并以自己过去的教训开导他。对于排长们，他常说：“千万不要再像我去年那样犯军阀残余！”
    训练中，部队的高昂情绪是高怀信几年来所没有见过的。但如何教好他们，又是摆在他面前的首要课题。他回想以前，盲目强调“干部怎样教就怎么学”，根本看不见群众的智慧，如果还照老样子教学是完不成训练任务的。根据连队的当前情况，班排长都是新提的，他就肯定了问题在于提高干部。于是他全力抓住了干部训练这一环。射击预习时对每个班、排长，他一定要逐个进行检查，认为正确了以后，才让他们去检查战士的动作。无论射击或战术，他搞的示教作业，都很细致。他还召集每班来一名新战士，叫他们就所学的科目做一遍，通过战士动作的好坏，看自己培养的教练员是否成熟。每个科目，只有当各班新战士的动作都能使他满意的时候，他才认为自己的示教作业达到了预期的目的。
    为了使自己教的更好，每次示教前，都认真备课，写出教案以后就召集一些班长和战士来研究，了解难点，征询意见，再对照修改教案。战士们提意见不大胆，他就启发说：“我在许多具体动作上还不如你们，提出意见可以帮助我教的更好。”评教评学开始，一些干部不相信群众，不会组织评教，他除了向他们进行教育外，还在“班侦察”示教时组织了示范评教。班长们对他派出“捕虏组”没有派人接应的错误提出了批评，教育了他，也启发了大家，找出了评教方法。他在实践中更深刻地体会到实行群众路线的好处。
    天地之差
    在管理教育部队方面，尽管他有时还有些急躁，但比之往年，确已有了根本性的转变。能够说明高怀信在管教方面的进步的，有以下的例子：一次是他检查战士着装，发现有几个人的背包打得不好，当时就叫出队列批评，事后一想，这样作不对，于是最后叫几个好的出来，表扬他们以教育部队。对于进步慢的战士，他也很耐心。新战士吴德息动作很慢，集合总是迟到。他发现吴德息主要是不熟悉部队生活，起床就去大便，回来等不到收拾好装备，部队就集合了。他就教导他克服这个缺点。第一练习吴德息只打了个及格，高怀信又鼓励他继续努力，吴德息练的更积极，军区考核时，成绩就上升为良好。第二练习，高怀信又问吴德息有什么困难，抽空帮助指导他预习，结果又打了个优秀。在生活方面，他也很关心战士，每月去士兵食堂吃饭一周，经常征求战士对伙食的意见，积极向营提出建议。一次夜间演习回来，十二点多钟了，同志们都睡了，他还去给战士压蚊帐，战士们很受感动。新兵说：“连长就像我们的亲兄弟一样！”老兵说：“我们连长和过去相比，真是天地之差！”对于他的进步，三排副林亚溜作了最好的描述：“去年，连长下排，喊过立正敬礼，大家都走开，他只好检查一下，批评几句，大家回答‘是！是！’再也没有什么话可说，战士都离他远远的。现在他一下排，喊过立正敬礼，战士都围了上来，问这问那，有时还开开玩笑。”
〖-ZW/正文〗
