〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军潜水舰队的原子化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦豹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据现有的资料来看，在美国海军中服现役的潜水舰共有一百零八艘，但是这些潜水舰绝大多数为第二次世界大战时期建造的，装备性能已经过时了。据悉，美国海军从1952年开始就试制原子动力潜水舰，到1955年下半年已决定全部采用原子动力。有消息说，美国海军除已建成两艘实验型潜水舰外，另有十三艘正在建造与计划建造中。
    美国海军当局根据未来战争中的任务，把潜水舰分为三种类型，即攻击潜水舰、反潜潜水舰和雷达哨潜水舰。
    攻击潜水舰
    美国海军目前的攻击潜水舰，基本上仅能担任攻击敌方舰船和布设水雷的任务。由于导弹的发展，美国海军人员认为，攻击潜水舰的任务将不只限于攻击海上敌方舰船，而主要是攻击敌方大陆纵深的军事目标。他们还认为，由于潜水舰能在敌人近海施放导弹，不仅增大了突击的纵深，而且因为潜水舰行动隐蔽，易收“出敌不意”的效果。因此，自1953年开始将导弹装备在潜水舰上。美国海军报刊的消息说，目前美国海军已有两艘装备了射程八百公里装有“戴菊乌”导弹的潜水舰加入现役，另外还有两艘装备导弹的潜水舰正在建造和改装中。
    据美国海军首脑透露，目前正在建造和计划建造的十三艘原子潜水舰中，有十二艘是攻击潜水舰。为了发挥潜水舰秘密攻击敌方军事目标和工业目标的优点，美国海军正在积极研究水下对水下、水下对空中，以及水下对陆地等新型水下导弹。据说，水下对陆地的导弹中包括射程两千四百公里的“木星”弹道导弹。
    反潜潜水舰
    美国海军估计，目前苏联的潜水舰多达四百艘，相当于美国海军现役与后备潜水舰总实力的两倍，如果不加强反潜力量，在未来战争中保持制海权，企图登上别国领土，顺利地完成突击任务是不可能的。因此，美国海军当局除了大力加强航空兵和海上舰队的反潜力量外，并将反潜列为潜水舰首要任务之一。从1950―53年间，美国海军共改装七艘和新建了三艘反潜潜水舰，但是这些反潜潜水舰航程短，速度慢，而且不够机动。因此，在第一艘原子潜水舰“舡鱼”号与水下高速实验潜水舰“大青花鱼”号试制成功以后，美国海军已决定在1958年度建造一艘用原子动力推动的小型潜水舰。据悉，这种原子动力的小型潜水舰的体积，仅为“舡鱼”号的一半，专门担任反潜任务。
    雷达哨潜水舰
    自1949年以来，美国海军当局已先后将十艘攻击潜水舰改装为雷达哨潜水舰，装备最新型的电子与雷达探测装置，为海军特混舰队担任最前沿的警戒。
    为了提高雷达哨潜水舰的航程与航速，美国海军在1957年度建造的雷达哨潜水舰系用原子动力。据悉，这种潜水舰已由美国通用动力公司电船工厂开始建造，它的特点是装有两具原子反应器，排水量四千六百吨，为目前建造中的最大的原子动力潜水舰。听说这种潜水舰速度较快，能与快速航空母舰特混舰队配合，进行长期潜伏的侦察活动。
    从以上所叙述的情况可以看出，美国海军潜水舰的发展趋向，是普遍采用原子动力，装备多种导弹，建立一支强大的、机动的原子潜水舰队，作为美国海军机动攻击力量的一个重要组成部分。但是，美国海军首脑也承认，目前建成的原子潜水舰长达九十七公尺，重达三千吨以上，过于笨重了，这不仅影响潜水舰的机动性，并且将妨碍水下速度的进一步提高。因此，有消息说，自第八艘原子潜水舰“飞鱼”号开始至第十四艘均将采用“大青花鱼”号新型的鱼状舰身，以缩小体积，加大水下航速。
〖-ZW/正文〗
