〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3月份能看到什么新影片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活影片预告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月份将供应部队七种新影片，其中三十五的片子有：“上甘岭”（国产黑白故事片）；“母亲”（国产黑白故事片）；“儿子”（苏联黑白故事片）；“台尔曼传下集”（德意志民主共和国彩色故事片）。十六的片子有：“谁是凶手”（国产黑白故事片）；“葛麻”（国产黑白舞台艺术纪录片）；“春寒”（苏联黑白故事片）。
    以上影片有的在2月底即可发出，有的3月上旬才能发出，像“儿子”和“台尔曼传下集”在3月中旬才能发出。
    因为购买片子的数量不多，按实际情况分配有个别军区可以领到一种影片的三个拷贝，有些军区领到一种影片的两个拷贝，有些只能领到一个拷贝，有些还不能领到。即便能领到三个拷贝的地区，也不能使所有的部队、机关和学校同时都能较快地看到新片，因为影片需要周转传递，必然要有先看到和后看到的，假如周转和传递得好，先看和后看的时间距离将会缩短些。
〖-ZW/正文〗
