〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿以后的新华农业社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓子常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新华农业社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义的路没走错
    河北省静海县刘下道村，有一个一百六十七户社员的新华农业社。这个社由于经营管理不当，生产搞得不好，有一部分社员（大多是上中农和中农社员）收入不如1955年，因此，在两个多月以前，曾有二十九户社员想退社，有四户社员并且坚决要求退社。整社检查中，经过大家充分讨论，这些社员终于被事实说服了，并且表示决心把社办好。
    在检查总结一年来的生产工作中，社员们一致认定：第一年办高级农业社，虽然生产搞得不够好，但是也显示了四大优越性。第一，这村有不少荒地，过去无力开垦；现在农业社利用五十九亩荒地修成稻田，收获稻谷二万多斤。第二，过去眼看庄稼受虫害，无能为力；现在农业社能够彻底消灭害虫，保住庄稼。夏天，社里有四百多亩玉米发生钻心虫，连洒两次药水以后，钻心虫就被杀绝，结果每亩收了一百二十斤。秋天，他们又扑灭了九百四十亩冬小麦地里的蝼蛄，保证了全苗。第三，过去村里劳动力不足，农具缺乏，土地很少秋耕的；现在农业社统一使用劳动力，把一千一百亩应耕地全部翻耕了两遍，冬小麦播种时间比往年提早二十来天完成，做到了适时播种。第四，发展了多种经济，为今后增加社员收入打下了基础。过去村边有一个三亩大的水坑，从来没有用处；现在合作社开始利用它来栽藕和养鱼，预计1957年就可以收入一千六百元。在肯定了这些成绩之后，社员们认为农业社的确办了许多过去办不到的事，头一年没有搞好生产，不是农业社不好，而是经营管理没有经验，今后克服了缺点，就能够搞好生产。总之，他们认为社会主义道路没走错，农业社一定要坚持办下去。
    大家团结坚决把社办好
    在工作组的帮助下，社里首先解决了障碍当前生产的关键问题。原来这个社没有实行包工包产，工分按天按人计算，各队的定额不平衡，因此社员们有意见，生产不积极。经过发动社员讨论研究以后，决定按各种作物的操作规程计算出实用工分，分级定等地把土地评出产量，实行包工包产，并且统一调整平衡了各队的定额。这样，社员们满意了，生产积极性大大提高。全社立即展开队和队、社员和社员之间的“四比”（比副业收入、比积肥、比冬小麦管理和比节约）、“三好”（劳动出勤好、遵守劳动纪律好、公共财产爱护好）的社会主义劳动竞赛。为了多积肥，争取今年增产，社里集体买回三十九只小猪。有些社员自己也买了小猪。全社一个半月就已经积起各种粪肥两千多车，其中有三百多车拉到了地里。副业生产也由原来的三种很快发展到十四种，预计到1957年春季可以收入两万六千多元。社员们兴奋地说，有了这些生产门路，就能够扩大农业投资和增加社员收入了。
    现在社干部和社员要把社办好的劲头都很大。多数社员订立了遵守劳动纪律、爱护公共财产等方面的“爱社公约”。七十多岁的社员田锡平原来是坚决要求退社的，看到合作社整顿以后的新气象，决心不再退社了。 （本报节录）
〖-ZW/正文〗
