〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜启忠和他的换算器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐力〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拦阻射击是高射炮兵在阴、雨天或夜间等复杂气象，无法直接发现来袭敌机的情况下而采用的一种战斗手段。过去，每当部队转移阵地或者更换火网以后，连指挥员总要花很长时间按新的要求重新计算出一本一、二十页厚的拦阻射击表。文化程度低的同志要算这份表更是费劲。射表计算不出来，火炮就没有办法实施拦阻射击，甚至会因而失去战机。
    1953年，姜启忠同志在某连工作的时候，上级机关来检查工作的参谋，发现“拦阻射击表”上算错了好几处。这件事弄得连长姜启忠整天不安定，夜里睡在床上也在想：如何创造一个东西，使火炮进入阵地后，能够依靠它，就马上投入战斗呢！
    从此，他的创造活动开始了。
    1954年春，他们连一方面担负着战备、训练任务，一方面忙着修建营房。阵地上、工地上都离不开连长；要创造，只有在晚上。每当晚点名完毕，姜启忠走回寝室，想痛痛快快地睡个觉的时候，一望见床边那堆硬纸、洋铁皮、尺子和剪刀，精神马上就振作起来，急忙把那些零件搬上床去进行研究。
    这样天长日久，姜启忠本来就不强壮的身子就更加消瘦了。政治指导员原来还为他经常开夜车而感到不耐烦，可是后来当理解到他的创造活动的价值的时候，就由劝说一变而为尽力支持和帮助。
    经过四个多月的努力，姜启忠终于在1954年3月制成了第一具“拦阻射击诸元换算器”模型。
    姜启忠把这具模型送到团的领导机关，满心里期望着上级给予指导和帮助。可是，尽管他焦急地等待着，而每天送来的公文中却偏偏没有批复。有一天，姜启忠到团部开作战会议，趁机查问了一下，参谋长才叫郑参谋看了看报告。郑参谋草草地把报告看了一遍，脸上露出不屑一顾的神色，说：“有射表还用这个干啥？需要机器工厂不早就做啦！”
    在归途上，姜启忠情绪起伏，一会儿想干脆算了，一会儿又觉得不甘心。最后，他下定决心，要把换算器试制成功。
    1954年10月间，姜启忠从连队调到了防空区司令部当参谋。就在这个时候，射击方法改变了，原来做的那个模型报废，他便从头做起。脑袋里成天价盘算怎样画成诸元盘、计算尺，一点点地摸索。不管在什么地方，想到一点就记下来；有时候研究到下一步，不得不把前面的推翻；有时候一下子又憋住了，像个死扣，总解不开。费了七、八天的工夫，计算尺总算弄起来了。
    可是，偏偏在这个当口，他患了阑尾炎，又第二次开刀……。就是在医院休养的时候，他也随时都在想着创造。忍着刀口的疼痛，不顾护士的劝阻，躺在床上又比划起来。以前的摸索和对火炮的熟悉，给了他很多的便利。临出院的前几天，他更是整天伏在床上突击。由于姜启忠的责任感和钻研精神，终于克服了种种困难，在三天以内画出了诸元盘；加上在先设计的计算尺，他所幻想的机器雏型算定了。
    防空区司令员非常重视他的这件创造，看完设计图样后，就对姜启忠说：“你的这个新创造，为高射炮兵解决了多年来的一个老问题。你最好征求一下炮兵参谋们的意见，主要是听取炮兵专家的意见。我看设计还是有缺点的，比如灯放在明处就不太好，可以设计成箱子，诸元盘放上面，灯装在里面。”接着司令员就在图纸角上批示有关部门大力支持这项创造，并且要求于短期间内实现。
    转眼到了1955年底，大批的“高炮拦阻射击诸元换算器”制成了。这个新型的仪器非常科学，使用起来既准确又简便，它可以把两个人四小时的工作缩短到一个人一分钟做好。这在防空作战上有着多么重要的价值！
〖-ZW/正文〗
