〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最凶恶的敌人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联雅比廖夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗轶闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗轶闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，苏渥洛夫元帅把一个爱乱说话以长舌头驰名的军官叫到屋里。把门关好之后，苏渥洛夫带着极端机密的神情对他说：“如今有一个最凶狠的敌人跟在你的身边，时时刻刻地，甚至每一步都在危害着你的生命……”
    这下，这个军官发慌了。他开始列举很多他认为最危险的敌人的名字，并极力想猜出苏渥洛夫元帅说的到底是哪一个。他一个一个地叨咕着，但苏渥洛夫却总是摆着手说：“不是这个，根本不是他！”
    然后，苏渥洛夫仍然做出问题十分严重的那种表情，蹑手蹑脚地走到每扇窗户和门的跟前，仔细地搜索一遍，看看是否有人在偷听他们的谈话。之后，又走回来小声地对那个军官说：“把舌头伸出来！”军官服从地伸出了舌头。这时，苏渥洛夫指着他的舌头说：“就是它！这个就是你最凶恶的敌人……”
    （冰奇节译自“苏联伟人故事集”）
〖-ZW/正文〗
