〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“忙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻异〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人常喊忙。一谈起忙就振振有词地掐着指头算账：一个星期六天的时间。参加四个会去了两天半；军、政学习一天；党日活动半天；参加某校开学典礼半天；参加某部先进工作者会议又是半天；剩下一天了，原来打算看看文件，忽然又要听部队情况汇报，于是，最后这一天也“报销”了。
    既然工作是忙的，大家都很辛苦，于是就说：大家忙得有成绩，成绩是基本的；忙中有缺点，缺点是难免的。这样一来，也就皆大欢喜了。当别人提出某项工作应该改进，或者有人批评工作中的缺点的时候，“忙”也就成了挡箭牌：“我们不是一天忙到晚吗？要改进工作、深入下层，总得有时间和人力呀！人少，时间紧，要求那么高怎么行呢？”
    可是，我想再算这样一笔账：上班以后看一个钟头报纸，休息一刻钟，闲谈半小时，半个上午就过去了；开会的时候，往往是“文齐武不齐”，一等就是半个小时或者一个小时；大家发言又是东拉西扯，问题没解决，几个小时又过去了；开起学习讨论会来也一样，有时候是寂静无声，有时候是“天方夜谈”。应该说，大好的光阴，有不少是这样“忙”过去的。
    用“忙”来抵制改进工作和深入下层的要求，只是暴露了那些同志对工作缺点“心安理得”的消极情绪而已。
〖-ZW/正文〗
