〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建一批农业社全面增产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎明社成了“百万富翁”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州15日电 福建的偏僻山村和滨海平原，去年都出现一批发展多种经济获得全面增产的农业生产合作社。
    南靖县沥阳农业社去年双季稻平均每亩产量达到一千零四十二斤，比1955年增加五成半；甘薯、小麦、黄麻、柑桔、香蕉、芒果等增产一成到五成；此外，还大量繁殖了家禽家畜等。这个农业社一百七十二户社员户户增加收入，最多一户增加收入一千二百五十八元。
    去年，水稻增产显著的海澄县黎明农业社，由于发展畜牧业生产增积大量肥料，并且自制颗粒肥料和推广稻杆回田，减少使用商品肥料，因而节省了大量开支。这个社还放养了三万多尾淡水鱼，在山坡地带种植果树。去年全社总收入达到一百万元以上，成为“百万富翁”。
〖-ZW/正文〗
