〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联文化部长米哈伊洛夫14日在“消息报”上发表的一篇文章中说，根据不久以前签订的1957年中苏两国文化合作协定，苏联今年将要组织五十多次科学、文学和艺术界人士集体的和个别的到中国访问。苏联翻译的中文书籍的数量将增为去年的三倍。
    罗马尼亚全国目前共有五百四十多所医院，共拥有八万一千五百多张病床。在乡间，现在有一千四百五十所产科医院和接生站，共拥有将近六千九百张床位。由于保健事业的发展，现在，成人死亡率比解放前减低了50％。
    同1950年相比，捷克斯洛伐克1956年每人的教育经费增加了90.5％，卫生事业经费增加了70.5％，文化经费增加了104.5％。
    德意志民主共和国去年社会主义工业占全部工业总产值的比重，已经达到88.8％。农业合作社的耕地，已经占全国耕地总面积的23.2％。
    越南民主共和国商业部14日宣布，越南北方小工业和手工业1956年的产量比1955年增加了一倍。今年要比1956年增加三倍。
    据商业部说，去年的商品和日用品产量超额20％完成了计划。其中有一些产品的产量已经超过了战前水平。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
