〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争今年农业大丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为春耕生产筹集了大批资金
    中国农业银行今年的农业贷款总指标已经确定为三十九亿元，比去年增加了三亿元。今年春耕以前，各地信用合作社除了把农民的存款支付给农民以外，还准备把相当一笔资金贷给农民。
    大批生产资料正运交农民
    供销合作社系统准备在今年上半年供应全国农民的农药和药械，都比去年全年的供应量多一倍左右。今年上半年计划供应农药三十万吨，药械二百七十四万架。
    内蒙古自治区今年将以大批精壮牲畜支援北方各省农业生产。这些牲畜中有耕马二万匹、耕牛一万七千头、骡子三千头和母羊十一万只。
    四川省为农民筹集的新式犁具达九万多件，化学肥料达二十万吨。河北省单是通县专区就准备了一千六百八十多万斤优良种子。
    陕西千余干部下社指导春耕
    最近召开的陕西省专员、县长会议决定全省今年的粮食产量要求比去年增加6.3％。棉花产量比去年增长21.1％。目前，据武功等十六个县的统计，已有一千二百多名干部，深入农业社进行帮助工作。
    山西等省掀起备耕热潮
    山西各地欢度春节的锣鼓声尚未停息，农民们便展开了备耕活动。李顺达领导的西沟乡农林牧生产合作社，在立春那天举行了开工典礼，社员们立即上山扫雪、垫路，开始运送粪肥。
    福建省南部有些县的早稻已经开始浸种。九龙江畔每天有成千上万的农民挖塘和挑河泥。
    青海省湟源县党政领导深入浅山地区，组织扫雪归田。有一天，参加扫（背）雪的干部、社员共有一万九千一百五十五人。
    甘肃省张掖专区千里沃野上，农民冒着严寒已浇灌土地四百多万亩。
〖-ZW/正文〗
