〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在建立了小家庭以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军官同志结了婚、建立了自己的小家庭以后，就出现了一个新的问题，就是怎样安排个人生活的问题。据某师领导机关的调查，现在有不少军官不自觉地把过多的精力花在私生活方面，使工作和学习受到损失。例如有的军官同志结婚后，对工作和学习都不起劲了，而把大部分时间消耗在同爱人的闲谈中；有的同志“身在办公室心在家”，不管上班下班，只要有一点空就往宿舍跑；有一个连队接连发生重大事故，而连长还是每天晚上离开连队到家属处去休息，出了事情找不到他；还有的连队每到星期天就找不着一个军官了。战士找到军官宿舍去请假，军官还很不耐烦地责怪战士“熊事真多！”
    这一些现象不能不引起我们注意和警惕。
    我们希望每个军官都有一个幸福的小家庭。因为这是和革命利益一致的。但是我们也希望每个军官在处理公私生活的关系的时候，能够遵守公私分明、先公后私、私服从公的原则。这是因为革命工作是要付出巨大精力的，而个人的精力总是有限的，一个人把自己的精力过多地放在私生活上，必然就要减少他在革命工作上花的精力。
    对于个人来说，把主要精力放在什么地方，是决定这个人政治上能够不断地前进还是逐渐后退的问题。个人对革命事业的热情和兴趣如果被私生活的兴趣代替了，把大部分的精力放在私生活上了，这个人的进步也就停止了。
    这里，我想起一段历史故事：
    据说，在大约四千多年以前的尧舜时代，洪水为灾。当时帝尧命禹治水。禹奉命后，凿龙门，疏九河，在外面奔走十三年，三过家门而不入，终于将洪水治平。他这种行动，世世代代为人民群众所歌颂。生活在四千多年前的古人，就能够这样为公忘私，是值得钦佩的。我们是自觉的革命者，为公忘私应当是我们的特点和本色。
〖-ZW/正文〗
