〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队养猪万头的经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南京部队/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队去年1月至8月养猪一万零九百七十三头，其中以上海地区部队养的最多，有四千五百多头。他们有以下几点养猪经验：
    管理得当
    养猪需要很好地饲养管理。管理不善，就会影响猪的发育。养猪要按猪的大小、种类、强弱分批饲养。每天做到定质、定量喂三次。养小猪多喂青料，养肥猪多喂糠。冬天猪食要烧温。夏天猪要冷食，并增饮两次淘米水。喂时饲料要分批入槽。夏天要注意让猪多洗澡，冬天还要经常给它换铺草。圈内要保持清洁，猪栏最好向阳。
    解决饲料
    一、喂青料。即把青嫩杂草、野菜洗净切碎，装在缸内。每隔数寸厚就放点糠和麸皮，缸内灌满水，再盖上五、六日，待发酵后喂猪。这样，每头猪每天喂料用九分钱，却能长十二两肉。冬季青料缺乏，在夏季还可多采集干藏起来，以备冬季食用。
    二、种植水浮莲。南方一亩水塘年产水浮莲十至三十万斤，而每头猪平均每天也不过吃十三斤，折价计算需饲料费八分。如以水浮莲喂猪，可使小猪在十个月后长肉到二百斤左右。
    三、收集废菜、残汤喂猪。城市中的菜场抛弃的废菜叶是很多的，可以设法以一定代价换回。部队自己的食堂每日也有废菜，都该注意收拾起来。
    注意防病
    养猪要注意防病，尤其对刚买进来的猪更要进行严格检查、消毒。遇到病猪必须及时隔离治疗。部队养猪人员也曾研究出不少的治疗病猪的办法。如某团梁学相同志用少量食盐拌和野菜、青草同煮，再闷三天等待发酵后给小猪吃，就可以防丹毒。
    养育种猪
    要多养猪，还须注意解决小猪的来源。因此，除了购买外，还需积极繁殖猪仔，提高猪的生殖能力，注意选种。如种公猪要耳朵小、腿腰硬、背宽、睾丸小、精力充沛。母猪奶头要整齐，一般的要有十六只到十八只奶头。有的单位采用苏联的先进经验，运用双重交配和杂种交配的办法，使母猪生产从1954年平均每胎八只提高到目前每胎十二只。
    （南京后勤军需部）
〖-ZW/正文〗
