〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线等地驻军今年打算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗养更多的猪种更多的菜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军许多机关、部队去年养猪、种菜有很大成绩，今年还将养更多的猪，种更多的菜。
    福建前线部队，去年养猪五千五百多头，生产蔬菜六十八万多斤。浙江地区驻军十四个单位的统计，去年生产蔬菜二百多万斤，养猪三千多头。贵州军区所属单位，去年养猪一千多头，生产蔬菜二十多万斤。
    有些部队由于养猪、种菜搞得好，大大改善了士兵伙食。0451部队某炮团，去年养猪二百多头，每人每天能吃到三两肉。贵州公安军某团三连七个月当中生产蔬菜七千多斤，杀猪十六头，猪肉供应达到标准规定的160％。
    各部队今年节约规划中，打算进一步开展养猪、种菜工作。福建前线部队打算今年90％的单位，平均每二十人养猪一头。发动广大官兵，利用业余时间，在遵守政府政策、不与民争利的原则下，开垦荒山、河滩等处空地种菜。洛阳步校把营房、射击场周围可以种菜的空地，分配给各单位种菜。0144部队三支队决定今年养猪三百头，预计从6月起猪肉可以全部自给。
〖-ZW/正文〗
