〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手养猪种菜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在各部队正在作节约规划，不少单位打算今年自己动手养一些猪，种一些菜，改善部队的生活。这个主意打的很好，值得提倡。这样做，不仅在经济上对部队对国家都有好处，而且还有政治上的意义。因为，目前不论城市和乡村，都存在某些副食品供不应求的情况，而其中猪肉的供应更为紧张。今年春节期间，部队把猪肉和年货尽量让给人民，这一行动在经济上、政治上都产生了良好的影响。不过，那只是一种临时的措施，不是长远解决问题的办法。如果今后部队能够经常自己养猪、种菜，不仅可以改善部队的生活，同时还能减轻市场的负担，让人民群众得到更多的肉食和蔬菜。这对密切军民关系、工农关系将发生积极的作用。
    部队生产能搞好吗？无数的事例说明部队搞生产的本领是很大的。在向来没有人种过菜的荒凉海岛上、帕米尔高原上，部队都能种出菜来。养猪方面办法也不少。0200部队四支队去年4月到12月生产猪肉二万七千二百多斤，不仅没有上市场买过一斤肉，还供应了本部军官家属一部分猪肉。上海警备部队直属队去年养猪四百二十头，除了自食以外，还有多余。
    部队生产怎样搞法呢？根据去年有些部队的经验，养猪要有专人负责。大的单位可以抽调编制内的炊事员，或者留用一些无家可归的复员同志（薪金从生产中解决），组成生产小组，除负责养猪外，可兼营生豆芽、磨豆腐、做酱油、做粉条等生产，以解决猪的饲料。分散的小单位，养的猪少，只要指定炊事员兼管就行。种菜在不妨碍训练的原则下，发动大家动手，利用业余时间进行。土地可利用营房、仓库、机场、射击场等周围空地，边疆、海岛以及其他有荒地的地方也可垦荒，但要以不破坏山林、不与民争利为原则。部队这些生产应当有统一领导、统一规划，不能盲目进行，更不能违反国家政策、法令和进行商业活动。后勤机关要根据部队需要和生产能力，实事求是地定出生产项目和指标（不要太高），分配给各单位分散经营。
    自己动手，发展生产，改善生活，战争时期我们部队曾有过光辉的成绩。今天的环境更加安定了，生产条件更好了。我们在养猪种菜方面只要领导提倡，加以组织，办好这件事情，可以说是并不费难的。
〖-ZW/正文〗
