〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日台湾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “枯槐聚蚁”的官场形象
    去年12月13日台北“联合日报”在一篇文章中说：目前台湾“官场”，既像“养老院”，又像“救济所”，每一个“公务员”每月拿三几百元台币的低薪，过着要死不活的日子。文章举例说：有一个家庭负担很重的科长，妻子买了一架织绒线机在家接毛线活。忙的时候，这个科长到办公室签到后，就回到宿舍帮助妻子织起毛线来。至于办公室里的迟到早退、聊天、下棋、打毛衣等等，就算不了什么怪事了。近年来还想出了轮流“出差”的办法，人们报了出差费以后，便只管回家抱孩子了。文章末了还引了两句诗来形容台湾的“官场”，诗句是：“枯槐聚蚁无多地，秋水鸣蛙自一天”。它的含义是：枯槐树上聚了很多蚂蚁，找吃的当然困难；秋天之后就是严寒的冬天，青蛙已经快要停止它们的喊叫了。
    十万名精神病患者
    台湾居民生活艰苦，许多人都感到前途茫茫，精神蒙受刺激。全省的精神病患者现在已“接近十万大关”！而其中急需治疗的病人，也“总在三万以上”。这都是台湾报纸透露出来的消息。精神病患者自杀或杀人的事件，在台湾已不算什么新闻。在1月25日一天当中，台北市连续发生两宗精神病患者杀人案。“中央日报”发出惊呼：“从社会观点看，精神病已经不是一个医药和治安的单纯问题，而是一个复杂而又日趋严重的社会问题。”
    六万多件刑事案
    蒋介石集团“台湾高等法院”统计台湾去年全省各地法院受理的刑事案件达六万零六百五十一件。其中窃盗犯居第一位。谋杀案件和少年犯罪案件都比前年激增。台湾报纸说，窃盗犯的成因，“大部分是迫于生活”。少年犯罪最多的也是偷窃罪。
    伤天害理的“营妓”制度
    蒋介石集团为了维持他那越来越不可收拾的军队士气，竟在广泛推行过去日本军阀惯熟的“营妓”制度，不同的不过是把名字改作“军乐园”罢了。据台湾报纸报道，被迫进入“军乐园”的大批妇女，大都是生活无着的蒋军遗眷、农妇和幼女。各“军乐园”中都有几十人，金门的竟多到一百多人。她们横遭损害和侮辱，生活极为凄惨。
    “思乡病”和“出国症”
    台南“中华日报”于去年12月11日发表了一篇题为“出国”的文章。这篇文章说，现在台湾有两种病，很多人患着“思乡病”，另外有很多人则染上了“出国症”。那些既不想回大陆，对风雨飘摇的台湾又缺乏信心的“出国症”患者，正以求学、考察、观光等各种各样的名义，为争取“出国”而“奋斗”。
〖-ZW/正文〗
