〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受去年经验指导今年训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队训练工作会议提出：去年一些好的领导方法要继续贯彻；发展不稳、方法不当、不符合实战要求等缺点应该克服；今年有许多有利条件，但要防止松懈。
    本报讯 广州部队1月间召开的训练工作会议，用了比较多的时间，研究1956年度战斗训练的基本经验，以便把这些经验运用到今年训练中去。会议并指出，今年完成训练任务的条件比过去更好了，但是要注意防止松懈。
    去年是广州部队战斗训练大转变的一年，陆军各兵种各项训练都取得了明显的成绩，许多科目突破了“良好”的原定指标。在会议的讨论中，大家认为工作中的许多领导方法和实际措施，应该在今年训练中继续坚持贯彻。第一，各级党委和首长要继续加强对训练工作的领导，统一安排各项工作，控制干部的流动，克服忙乱现象，加强从上而下的检查帮助。去年广州部队首长黄永胜上将、梁兴初中将、刘兴元中将等亲自率领机关干部对部队进行了六次大的检查，各部队首长和机关干部也经常到分队去，给部队和分队解决了不少困难问题，对改进训练工作起了很大作用。第二，要继续重视和抓紧军官训练，进一步解决军官基本技术、教学水平同部队训练任务不相称的矛盾。第三，要继续在训练工作中发扬群众路线。去年一年，广州部队涌现出优等射手和技术能手近六万名，各种创造发明一千多件。事实证明，广大官兵学习的积极性大大提高以后，许多困难问题也就容易解决了。第四，对手中武器要妥善修理和矫正。去年各部队领导上对步兵武器进行了摸底，大力组织了对武器的修理和射效矫正，使90％以上的武器达到精度良好，这就给部队在6月份以后基本上使用手中武器进行射击创造了条件，也提高了大家完成射击训练任务的信心。
    到会同志认为，对部队训练情况应该有正确的看法，既要看到成绩，又要看到缺点，并且要以发展的观点来看问题。例如射击训练，前几年的情况不很好，去年的成绩达到了良好以上，这说明训练工作有很大进步，但是按现代战争的要求来说，去年取得的一些成绩还是不够的。而去年训练中发生的一些缺点，更应该在今年训练中加以克服。这些缺点是：第一，发展不平稳。训练初期把精力集中在步兵武器的射击上，对其他科目的训练有所放松。就是射击训练，也只注意了实弹射击成绩，对于战斗中如何发扬火力等问题的训练注意不够。各兵种初期普遍忽视了专业训练，及至发现这一偏向提出纠正后，又对共同训练有所忽视。第二，训练方法不当，有些简单化。教练方法多半是按照程序套，照本宣读，没有逐个、逐动地去训练士兵，不能够根据具体情况运用多种方法，因此很多动作不确实，学会了也不巩固，影响了训练质量。第三，训练中不符合实战要求的现象仍然存在。如在训练中不根据敌情、地形、任务等具体情况，始终按一个样式打仗；许多单位的通信兵平时成绩很好，而一到战术演习时通信联络却经常中断。
    会议最后由梁兴初中将作了总结。他指出，完成今年训练任务的条件比去年更有利了，如训练计划更加切合实际，训练经验增多，干部训练能力提高，广大官兵学习的积极性很高，经过民主检查后官兵关系密切，等等。但是也要注意防止松懈。要在巩固和提高已有成绩的基础上，接受去年经验，改进训练方法，克服缺点，继续兢兢业业，使今年的战斗训练取得更好的成绩。（广州部队军训处组织计划科）
〖-ZW/正文〗
