〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于士兵政治教育的新措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年士兵政治教育有些什么新措施？
    总政治部对今年的士兵政治教育在基本措施上作了一些改进。
    首先，在教育内容上，由过去的两部分改变成三部分。过去，士兵政治教育包括基本的教育和时事政策教育两部分，今后增加了一部分现实性的思想教育和各部队特殊需要进行的教育。比如，各特种兵要进行本兵种性质和任务的教育；一定时期部队所发生的思想问题要进行教育和解决等。在时间配当上，基本教育减少到二分之一左右，其它两部分教育共占二分之一左右。
    其次，在教学方法上，强调走群众路线。提倡深入群众做调查研究工作，组织群众进行自我教育，运用群众中的生动事例教育群众；提倡用多种形式的生动活泼的教学方法，反对注入式的方法，克服不重实效的形式主义偏向。
    再次，在教学制度、教学的组织实施中，强调从实际出发和因地制宜，改变过去统得过多过死的作法。例如教育准备会的次数，每课教学的时数等，都应该根据实际情况灵活执行。一些不必要的制度和弊多利少的作法，如分数指标等，可以取消。但是，过去一些行之有效的基本制度，如集训教员、教育准备会、补课、测验等，还应该坚持。
    这样的改进有哪些好处？
    最根本的一点是可以提高士兵政治教育的效果。
    这样的改进，能够使教育更加切合部队的需要和更好地联系实际。过去，基本教育排得过多，只注意了共同性的一面，而忽视了特殊性的一面，过分强调了基本教育的作用，而忽视了解决部队的思想问题。今年适当减少了基本教育，增加了现实性的思想教育，就可以使教育基本上适应全军复杂的情况和多方面的需要。在教育内容的安排上，有了机动的余地。加上教学方法的走群众路线，这样就会更好地联系实际，及时解决部队中发生的一些现实思想问题。
    这样的改进，可以根据本部队的实际情况，制订出一些切实可行的教学制度，就会出现更多的生动活泼的为士兵所喜爱的教学方法。
    总之，这样的改进，将能够更好地发挥群众的创造性和积极性。（王立岗）
〖-ZW/正文〗
