〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富墙报的内容〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论/连队墙报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为士兵服务，发动士兵自己动手，这是办好连队墙报的关键。
    从一部分连队的墙报看来，在围绕部队当前主要任务（如训练或施工）进行宣传鼓动，发动革命竞赛，组织课外辅导和经验交流等方面，都还做得比较好。士兵们从这里感到了对自己的同志式的关怀，学到了许多在课堂上所没能了解的东西，受到了启发和鼓舞，增长了信心和革命英雄主义气概。他们欢迎这样的墙报，有些人并且积极参加墙报工作。但是就是这样的墙报，也还不能引起大多数士兵的兴趣，因为它只偏重谈论工作或学习问题，例如射击训练或工程作业的方法等问题，而很少涉及到士兵的思想问题；至于士兵在生活中所感到和遇到的各种具体问题和实际困难，那就谈得更少。墙报是一种武器，一块园地，它和士兵的工作、生活和思想密切相关，它应该及时反映士兵最关心、最切身的问题，满足他们的迫切要求和合理希望；只有在这种时候，士兵才会真正热爱它，支持它，把它当做自己的事情来办。它在内容方面，至少应该包括三个方面：第一，围绕部队当前任务和工作，由士兵自己来讨论这些任务和工作，认识它的意义，决定自己该怎样去对待这类任务和工作，并且发挥自己的革命热情和创造性，提出有益于工作的合理化建议，交换工作中的经验教训，进行互相间的革命竞赛。第二，讨论和解决士兵思想、生活中的具体问题和实际困难，并且把那些片面的或有错误的思想认识引入正途。我们的士兵是有思想的人，他们有需要，有要求，有理想，有快乐，也有苦恼。他们可能有许多问题――例如个人前途、家庭困难、婚姻问题等――需要解决。他们可以在墙报上发表和讨论这类问题，领导上也有责任引导他们达到正确的认识，并在可能范围内帮助他们解决这些问题。第三，墙报上应该有表扬，也应该有批评和自我批评。这两种方法都能够教育和督促我们的士兵不断前进。只要有利于团结，士兵之间可以进行批评与自我批评，对连队领导也可以进行批评，因为这样可以消除隔阂，增进官兵团结。不过党支部必须领导这种批评，根据批评稿件调查事实，组织辩论，弄清是非；或者个别处理，而不发表稿件。总之，既要保护批评，又要防止因盲目发表批评稿而损害团结。同时，为了使连队墙报办得更活跃，应当刊登各种体裁的文章，如论文、通讯、小品、诗歌等等，还应当刊登漫画。这样就更能受到士兵的欢迎。
    要办好墙报，还有一个条件，就是要发动大家来参加墙报工作，而不要由少数人包办。有些连队的墙报，从写稿、编排到出版，都只由指导员、俱乐部主任或墙报委员负责，那是不好的。这样的墙报既难引起群众的兴趣，也不能持久。重要的是把力量组织起来。如果在墙报委员下面有一些胜任编辑出版的人，有十几个甚至更多一些的能联系各班士兵的写稿积极分子，那么墙报就更能联系群众了。这样，我们连队的墙报就一定能成为名符其实的士兵园地。
〖-ZW/正文〗
