〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜离队前的每分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚景星汪式高和士俊/吉生王和铨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小心些，我开车了！”0949部队一区队司机刘玉成对演习归营、站在车上的战士们说。
    荣获“一级技术能手”称号的刘玉成，一向热心帮助新同志学技术。一年来，有六个新同志在他的帮助下成为正式司机。他很快就要复员了。他向首长表示：“我在离队前，一定把自己的技术毫无保留地教给新来的同志。” 龚景星摄
    最后一次任务
    二支队接受了新任务就要出发了，留在驻地即将复员的老同志都来送行，他们都恋恋不舍地同战友们握手告别。
    二营王永顺、郑延福等五个将复员的大车驭手，听说部队的行程较远，还要翻山过河。他们想，新驭手技术还不熟练，路上万一出了事故怎么办呢！考虑之后，他们一齐去见首长，要求执行这最后的一次任务，把大车送到目的地。他们恳切的要求终于被批准了。一路上，他们还边走边向新驭手讲解赶车的要领。
    到了目的地，首长和同志们都来感谢他们，并且请他们放心地回去。“不，等安顿好了再走吧！”他们说，“要不，回去也不安心。”说着，他们就动手修马棚，刷车辆……直到把一切都收拾停当，又仔细看了看自己多年喂养的战马，才告别了部队。（汪式高）
    多做一点事
    0062部队防化学连的技术能手和积极分子赵汗林、王兴发和邬金保，快要复员了。现在这三个人正抓紧时间，想法在离队之前尽量为部队做点有用的事。熟悉木工技术的赵汗林在制造淋浴架。在短短两天的课外活动时间内，邬金保和王兴发做了四个毒剂样品装放柜，邬金保还修理了山地消毒手车、消毒框架、消毒汽车模型和俱乐部用的报架、图书柜。他们在制造中没有材料，就到处找废料利用。此外，他们还帮助新同志学习化学兵的业务理论，熟练技术动作。（和士俊、吉生）
    照常参加训练
    0078部队三支队工兵连即将复员的老兵们仍在安心地、集中精力地参加部队训练。
    团进攻的战术演习开始了。有一个老兵在突破第一道堑壕的时候，脚被竹签触破了，鲜血染红了袜子，但是他一声不响地继续冲击前进，一直到战斗结束。
    在团防御的战术演习中，七班担负了在六个钟头内筑成团长指挥所的任务。天下着雪，挖掘的石头又多。班长高德金说：“我要珍惜离队前的每一分钟，要努力干！”在零下五度的天气里，他带领全班同志提前一个钟头筑成了指挥所。（王和铨）
〖-ZW/正文〗
