〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援农业生产的突击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访许昌“八一”拖拉机站――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进单位/“八一”拖拉机站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭建站
    隆冬来到了豫西平原上。在彻骨的冷风里，许昌“八一”拖拉机站（以下简称“八一”站）正在紧张地进行冬耕作业。
    一天上午，我从许昌出发来到了“八一”站的临时站址――埝上村。
    一路上，我不断地看见拖拉机带着隆隆的响声，奔驰在大片的土地上。但是站旁的广场上，却只有几架庞大的播种机和一些排列得整整齐齐的柴油桶。油料员和农业社的社员们赶着牛车来到这里，他们要把柴油拉到各个机耕区的加油站去。
    副站长王松根告诉我说：“现在，站里的十九台机车除一台正在修理外，全部在地里协助农业社冬耕了。”他还说：“我们在秋耕中已经打响了头一炮。那时，我们代耕了两万一千八百多亩地，还耙土五万三千一百多亩，播种六千九百多亩。现在，大家正满怀信心地为完成三万四千亩的冬耕任务而努力着。”
    这位副站长，过去是中共鲁山县委副书记，他领着我向办公室走去。刚走不远，我就听见叮当叮当的铁锤声，原来这里有一个小小的修理厂。它是用席片搭起来的工棚。在拱炉旁，有两三个钳工抡着铁锤打犁铧。听说去年许昌遭了水灾，土质特别坚硬，犁铧损坏很厉害，若不是他们利用废钢轨积极生产，冬耕任务就很难完成。
    我们走进了办公室。室内摆着两张办公桌，一张床，看样子既是办公室又是宿舍。墙上挂着各种报纸，其中还有一份“解放军报”。你可以看到一切都是俭朴的。
    王副站长笑了笑，向我解释说：“因为这个站是解放军捐款兴建的，应该保持解放军勤俭朴素的作风。”他还兴奋地告诉我：“解放军投资的一百六十万元，可以购置耕地二十万亩的全部机器装备。明年春天，我们就可配齐一百台（标准台）拖拉机，十九台康拜因联合收割机。记者同志，明年夏天你再来看看，那时候，我们的‘康拜因’就会在广阔的田野上收割谷物了。”
    从筹办到生产
    这个站从开始筹办到投入生产，只化了两个月的时间。地委副书记马金铭同志说：“我们只能把这个站办好，决不能办坏。”于是，大批行政干部、技术人员、从党政机关、黄泛区国营农场来到站上；许昌县委书记杜俊材同志，兼任了站长；专区还帮助“八一”站训练了七十八名拖拉机手。这样，他们便能够很快投入生产，并且在广大的农民中建立了威信。
    第四机耕队刚到椹涧乡的时候，社员们还有不少的顾虑，全乡各社也只准备请他们代耕一千七百亩土地。但是，当机耕队工作一天以后，社员们亲眼看到拖拉机犁得又深又透，从心底里喜欢了它。各社便主动要求，把代耕的土地增加到四千亩。
    许昌县去年遭受了水灾，各社都响应政府号召，大力经营副业弥补土地的减产。“八一”站为农业社代耕土地，使得各社都能够组织大量的人力畜力从事烧瓦、运输、木工等副业生产。据调查：长村张乡于楼社委托“八一”站代耕了一千一百亩土地。但是，他们从耕地中抽出人力畜力为基本建设工地运送沙子的收入中，付出代耕费用后，还净赚了四百九十元。
    归队
    我到各个机耕队里，拖拉机手们总是自豪地告诉我：“我们又‘归队’了。”起初，我还不明白这是什么意思。
    “归什么队？”
    “我们复员军人，到‘八一’站来工作不是归队吗？”
    “这是参加祖国的农业建设么！”
    “不，是‘归队’！”他们坚持着说：“这是解放军捐款建立的拖拉机站，我们――复员军人在这里工作，不就是部队支援农业合作化的‘突击队’么？”
    这些战士是多么的可爱！无论是在战场上还是在生产建设的岗位上，他们总想到自己是一个为人民幸福而战斗的光荣战士。全站七十八名拖拉机手，其中有二十五名荣誉军人，三十九名复员军人。过去，他们有的是汽车驾驶兵，有的是坦克兵，有的是舰艇上的轮机兵，有的是普通的士兵。其中还有许多人曾在战争中建立了功绩。七号车车长周序超，过去是部队里的汽车驾驶兵。在支援荆江分洪和海南岛的建设中，他安全行车两万五千多公里。如今在这里，他又是安全生产的模范，并且在冬季作业中先后三次突破了耕地的定额。
    在第四机耕队里，我见到了十四号车车长马国林。他身上还穿着褪了色的棉军装。
    我遇见他的时候，他正在和蔼地责备一位女拖拉机手：“看你的手肿得像个馒头！叫你白天值班，你偏要值夜班。”他刚一说完，那位女同志就提出了抗议：“你值夜班就不冷？你不是常说，你们在朝鲜打美国鬼子的时候，比这里冷多了。这算什么呀！”恰巧，这时候杨队长来到了他们面前，高兴地说：“老马，你们昨夜十一个钟头犁地九十六亩，这是全站在冬季作业中的最高纪录了。”
    复员军人马国林，过去曾经驾驶着汽车，越过峻岭，穿过深谷，支援过在康藏高原上的筑路部队；以后，又在朝鲜战场上，不分昼夜，冲过敌机的封锁，圆满地把物资送到前线。他曾经立过两次功，荣获“万里号”（安全行车一万五千公里）的光荣称号）。当他从朝鲜前线回来的时候，他就幻想做一个拖拉机手，如今这个愿望实现了。他是多么热爱这种新的工作，新的生活呵！
    关怀和支援
    在建设中的“八一”站，还不断地受到全军广大官兵的关怀和支援。
    站里的同志告诉过我：“我们修建站房的时候，驻在许昌的部队，专门派了十五辆汽车帮助我们运沙。许多军官和士兵，先后来到站里参观、访问。这些，对我们来说，是一股很大的推动力量。”他们还从抽屉里拿出一叠信件来，笑笑说：“这都是部队官兵最近寄来的信。你看吧，有的来自朝鲜，有的来自福建前线，有的来自甘肃……”我一面听一面想：是什么东西把战士的心和“八一”站连结在一起的呢？我终于得出了这样的结论：是对祖国建设的美好憧憬。
    记得有一天，我从机耕队里回到站上的时候，刚到办公室门口，就听见屋里有一位同志说：“我们那里的同志，一听说‘八一’站在许昌建立了，都高兴得跳起来。大家说：我们捐款才几天，拖拉机站就建立起来了，并且投入了生产。”我推门进屋，只见一位青年军官正同王副站长亲切地交谈着。这位军官很细致地询问着“八一”站建设的情况，还不断地把一些材料记在本子上。
    这位青年军官，名叫张明堂，在总后勤部工作。这次趁探家的机会，特地来到“八一”站作客。他说：“当我启程回乡的时候，首长和同志们都叮嘱我，一定到‘八一’站来看看，看看我们的拖拉机是怎样帮助农业社生产的。”他还兴奋地说：“这个站在我的家乡，我怎能不关心。”
    我在炉旁坐下来倾听着他们的谈话。但是，我的心却不能平静。“八一”站、解放军、农业社三者亲密的关系，像一幅美丽的图画展示在我的眼前。我想起了在来“八一”站的路上，一位老农民说的一句话：“俺们农业合作化了，解放军还能不支援，谁的心不向着社会主义。”
〖-ZW/正文〗
