〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鸡鸭成群，蔬菜遍山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻万山群岛部队喜丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑/宋群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队副食品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者林剑、宋群报道：重达一百九十多斤的肥猪、九十多斤的山羊和三十多斤的大南瓜出现在珠江口外的万山群岛。驻岛海军部队获得了大丰收。
    海军部队去年在岛上种植的三十多种蔬菜和饲养的各种家禽牲畜长得都很好，现在已经是鸡鸭成群，牛羊遍山。一年来，岛上驻军收获蔬菜四十多万斤。驻在群岛最南端的北尖岛上的连队，平均每周可以吃到两口自养的肥猪，士兵的体重普遍增加。外伶仃岛到处是美丽的果园，驻在这个岛上的官兵去年栽种了四千多株水果树，仅香蕉就收获了六千六百多斤。整个万山群岛驻军去年副食品生产收入折款达十四万四千多元。部队使用的木柴也已全部自给。
    在生产中，各单位克服困难，自筹种籽，自制工具。有的单位在岛上搜集废铁制成农具。群岛的南山岛驻军还就地采集了十九种野草和海草作为猪的饲料。
    万山群岛位于祖国南海珠江口外。1950年8月解放以前，这里的居民很少进行副业生产。我军进驻各小岛后，开始栽种蔬菜和繁殖牲畜，改变了万山群岛的荒凉面貌。
〖-ZW/正文〗
