〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冒雪淋雨跨海过江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地慰问团深入海边防部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 春节后十多天来，驻守在祖国各地的海防、边防守岛部队和施工部队的广大官兵，怀着兴奋的心情接受了人民的亲切慰问。
    上海市、江苏省、浙江省、南京部队慰问团上海分团在上海市副市长许建国率领下，从6日开始冒着漫天风雪到上海附近的川沙等地进行慰问。8日，第四分团到达了某海岛部队。官兵们一清早就在风雨中等候，夜晚撑着雨伞，提着油灯，陪同亲人沿着泥泞的道路到达营地。官兵们告诉慰问团说，去年他们只用半年时间完成了全年的国防工程建筑任务，三分之二的官兵被评为优等射手和技术能手，另外还生产了四十六万斤蔬菜，养了近千头猪，节约了大批粮食。10日，舟山分团部分团员冒着六级大风来到了东海前哨的嵊泗列岛。官兵们跳进冰冷的海水里，搭起浮桥，迎接亲人们走下登陆艇。
    6日晚上，山东省人民慰问团慰问了驻青岛的陆海军。参加慰问大会的有一千六百多名官兵。杨宣武副省长讲了话，并赠送了锦旗。9日，慰问团中的劳动模范和先进生产者访问了正在青岛召开的青岛海军基地积极分子会议的十三名代表，进行了亲切的交谈。
    广东省人民委员会和广州部队组成的慰问团，现在正深入到海南岛的琼东、琼南和琼西的部队中进行慰问。驻守在广西边防地区的3437部队的连队里，这几天正流行着“亲人来了喜连天，知心话儿说不完”这一句话。官兵们热烈迎接了远道而来的广西省人民委员会和广州部队联合组成的慰问团。这个慰问团从2日到15日在边防部队进行了广泛的慰问。
    福建省人民和福建前线部队领导机关联合组成的慰问团，13日分六路出发慰问海防前线部队。慰问团带有大批慰问信和慰问品，随慰问团的还有六个剧团和十二个电影放映组。他们不仅慰问集中的部队，而且还要慰问以班、排为单位的分散部队。
    辽宁省人民慰问团从6日起，慰问了驻锦州地区的施工部队和边防部队。10日，旅大分团慰问了驻旅大地区空军，驾驶员在六级大风中为亲人们作了喷气式飞机特技飞行表演。
〖-ZW/正文〗
