〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“送饭的”解决了问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――马远美创造对俯冲飞机瞄准教练器――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京部队炮兵展览馆第二展览室里，十几个同志正在看一个用细竹条扎成的骨架：两块黄绸子绷住两个翅膀，很像一个滑翔机模型。它挂在一根成四十五度的斜行线上，来回滑动着。这玩艺在冀中管它叫“送饭的”，可是解说员却说它是高射炮兵练习捕捉俯冲飞机和伞兵的“教练器”。土玩艺起了个军用名称，原来这里边还有一段文章。
    0092部队高炮营一连，和许多连队一样，操场上虽然横竖支架了许多铁丝，上边有各种各样的“小飞机”，但是很少有成俯冲状态的，因此影响到训练效果。指导员马远美同志看到这种情形很着急。想什么办法解决目标问题呢？他看看炮手，再看看当目标的风筝，看着看着，忽然想起了这个“送饭的”。记得小时候在村里放风筝，用硬纸剪一个蝴蝶或者剪个纸人挂在风筝线上，借着风力它就沿着线飞快地爬上去。马指导员心想，只要把它改造一下，想法叫它上去以后，再自动滑下来，不就解决问题了吗！从此，他就经常琢磨着如何改造这个“送饭的”。
    马指导员拾来一些破竹片、烟卷盒、细铁丝、线绳之类的材料，就开始动工了，不过他不是剪蝴蝶、剪纸人，而是扎“飞机”。第一步，他把扎成的小“飞机”的翅膀做成活的，张开它能借着风力上升，并拢后就会沿着线一直滑下来；第二步，再解决自动并拢问题。在这个关键性的问题上，他花费了好大的精力，终于想出：在“机”头上，固定两根竹条，上端系两根细线，并贯通于两翼中间，将线拉直，则两翼张开。同时，竹条被拉成弓形，然后把线挂在“机”尾的活动竹签上；当“飞机”上升到风筝跟前，碰到木档时（可根据需要的高度，预先做一木档固定在适当的位置上），活动竹签就会自动将线甩开，使弓形的竹条恢复原状，两翼随即并拢。这个问题解决了，但是，接着新问题又来了：“飞机”轻了，向下俯冲的慢，重了又升不上去。他一次又一次地修改、“试飞”，连他自己也不知道跑了多少路，改了多少次，最后终于成功了。当他第一次把这个“送饭的”应用在操场上的时候，炮手们看着它从风筝线上一头栽下来，就紧打转轮，好容易才把它捕捉住。这回炮手们可高兴了，大家都说：“这玩艺真好，不管从形状上、速度上看，都跟俯冲飞机相似，有了这个好教练器，不愁练不出真本领来。”后来，部队在练习对伞兵瞄准射击时，马远美同志又把它发展了一步，利用翅膀自动并拢的动作，挂上几个“伞兵”，在小“飞机”俯冲的同时，“伞兵”也紧跟着飘飘荡荡地降落了。
    一个土玩艺，解决了他们训练中的两个问题，而且还具备简便、经济的特点。因此，上级给予马远美以奖励，并把“送饭的”这一浑名，改称为教练器。
〖-ZW/正文〗
