〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在空中他迟到了三分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岳嵩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过了几天紧张的战斗准备，今天就要配合其他兄弟兵种进行联合“作战”了。
    在动员大会上，首长特别强调提出遵守时间在现代战争中的重要意义，要求大家执行任务当中不能误差正负三十秒以上。可是，这些话并没有引起飞行员王马同志的注意。
    指挥台上发出“82号可以起飞”的命令以后，王马看样子很有把握地回答了一声“明白”。接着他松了刹车，加大油门，飞机像流星似地起飞了。王马的起飞动作，使指挥员的脸上露出了微笑。机场上的人们目送着这架飞机一直到进入战区航线。
    “报告！报告！”指挥员的话筒里传来了急促的声音。“我是××号，压力不够。请求返航！请求返航！”最后的两句听起来特别焦急，这使指挥员出了一身冷汗。他看了一下表，飞机只飞了×分钟。如果真的返航了，就会牵涉到整个的战斗行动。可是也不能勉强呀！指挥员经过考虑以后，紧握着话筒的按钮，安详地说：“××号，你再检查一下！你再检查一下！”
    这时候，82号机已经停止了前进，飞机盘旋着在降低高度。王马精神紧张地在作着返航迫降和跳伞准备的动作。当他从耳机里听到指挥员的命令以后，勉强地用自己也不相信的眼睛看了看压力表。唉！怎样搞的，指针停住了，不再下降了。
    王马同志难为情地向指挥员报告：“现在正常。”接着又回答了指挥员的再次询问：“现在五个。”五个大气压在冬天气候条件下完全是正常的。指挥员坚定地发出了命令：“现在可以继续前进执行任务。”
    时间是不等待人的。当王马同志到达战区的时候，整整迟了三分钟，失掉了一场激烈“空战”的时机。
    王马同志返航以后，没精打采地爬出了座舱。他低着头十分懊悔地想：首长经常教育我们，要作个优秀的航空员，必须熟悉机械的使用。遇到任何情况要沉着果断地判断和处理。可是自己呢？惊慌失措，失掉了战机……。
〖-ZW/正文〗
