〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈影片“魔鬼集团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦榛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片“魔鬼集团”主要是描写保加利亚人民伟大的儿子、国际共产主义运动的领袖季米特洛夫居住在德国时与法西斯匪徒所作的斗争的。影片的故事以希特勒匪徒阴谋制造的“国会纵火案”为脉络，集中地表现了季米特洛夫在法庭上对敌人所作的斗争。
    法西斯匪徒们企图在大选前消灭共产党，卑鄙地纵火烧毁了国会大厦，并以此为借口，疯狂地逮捕共产党人和社会民主党人。在这个阴谋中，季米特洛夫等人被逮捕了。于是，如何揭露敌人的阴谋，打击敌人的凶焰，便成为一场复杂的斗争，这场斗争就是这部影片的情节的基础。
    影片从第一个镜头起，就紧紧地吸引了观众的注意，因为从那个像瘟神一样的“预言者”的第一句话起，影片就开始揭示出法西斯匪徒的阴谋。然后，影片便一层一层地剥开法西斯匪徒们的丑恶面目，淋漓尽致地暴露了他们的罪恶、无耻和愚蠢。它用了极朴素的叙述手法，清晰地展开了剧情；并以“国会纵火案”的全部真实过程作为基础。
    影片的情节是沿着两条密切相联的线索展开的。一条叙述了敌人诬害的主要对象季米特洛夫，另一条叙述了一个社会民主党国会议员吕林；敌人的阴谋活动，便紧紧地围绕着这两条线索。
    影片中所创造的吕林这个人物，是真实而深刻的。所描写的吕林是社会民主党的国会议员，他有着他那个党在当时所执行的政策的错误观点，他相信“鬼并不像画得那么可怕”这句话，认为希特勒也在宪法面前宣过誓，因此就可以按照宪法来对他进行政治斗争。可是，残酷的阶级斗争，并不像吕林所想的那么简单，法西斯匪徒也并不是那么良善。法西斯匪徒把吕林抓进了监狱，并胁迫吕林出庭作为“证人”，诬陷共产党人是国会大厦的纵火者，然后才答应给吕林以“自由”。而吕林也终于违背了自己的良心，在捏造的供词上签了字。
    于是，在法庭上展开了激烈的斗争，在这里，季米特洛夫尖锐地揭露了敌人的阴谋。作为社会民主党人的吕林，在听了季米特洛夫的激动人心的发言之后，从季米特洛夫的话中，又重新认识了真理。同时，吕林毕竟还是一个工人，他曾经用阶级斗争的真理教育过自己的儿子；而现在，在他的妻子到监狱里来探望他的时候，给他带来了儿子的信任和鼓励，使他从自己教育出来的儿子身上，也受到了教育。
    最后吕林在法庭上勇敢地揭穿了法西斯匪徒对他的威逼和酷刑，推翻了那由敌人捏造的供词，这就给法庭的斗争带来了更有力的证据。由于这样，吕林被法西斯匪徒折磨死在集中营中。
    影片对吕林的十分复杂曲折的思想，作了细致而自然的描写，他的性格的发展和转变是合情合理的，没有任何生硬的地方，这是某些像吕林一样的社会民主党人的生动的写照。他有着当时社会民主党人的错误思想的特点，同时也有着一个正直的工人的特点。这样，影片中所创造的吕林这样一个真实的人物，便具有深刻的典型意义。他对于社会民主党人来说，是一个中肯的友谊的启示，他启示社会民主党人更深刻地认识敌人，认识工人运动和阶级斗争，选择更有力和更正确的斗争道路，并从吕林这个人物身上，得到应有的教训。在今天，吕林这个真实的人物形象，有着十分显明的现实意义。
    影片对季米特洛夫的描写，是在法庭上才开始突出起来的。作家们和演员通过法庭上的斗争塑造了季米特洛夫的光辉的形象。
    作为政治家的季米特洛夫，以其无比敏锐的智慧，抓住了敌人阴谋中的每一个破绽，无情地揭露了敌人的全部阴谋。我们看到，在法庭上真正受到审问的不是季米特洛夫，而是季米特洛夫审问了法庭审判官，审问了那些原来是密探、奸细、刑事犯和无赖汉的所谓“证人”。
    我们可以看到：在那个蠢笨的“证人”证明说，在被捕的放火者安德・卢贝身上，曾经搜查出一张荷兰共产党的党证的时候，季米特洛夫问道：“请问，您从哪知道这是共产党的党证？”
    那个家伙自信地说：“是红色的嘛！”
    于是，季米特洛夫当场请人证明：荷兰共产党的党证是深蓝色的，而德国共产党的党证呢，是黑色的！然后高声地说：“……法庭之所以召唤这位可敬的证人，是想用他来证明安德・卢贝和德国共产党有着关系。这证人比犹大还不值钱！”这有力的批驳在法庭上激起了一阵骚动。
    另外，在所有的“证人”都宣告破产之后，法庭把他们的“王牌”――内务部长、国会议长兼警察部门的总负责人戈林给搬了出来。但不学无术的戈林在季米特洛夫面前是显得如此愚笨，以致季米特洛夫问了他一连串的问题，他都答得十分可笑和漏洞百出；季米特洛夫从他的每一句话中都找到了胡说的不合事实的地方，只气得戈林像一口肥猪一样直喘气。于是审判官制止季米特洛夫说：“……你看你把证人给气成什么样子了！”而季米特洛夫回答道：“部长先生的回答，我倒还觉得非常满意呢！”
    就这样，在法庭上，因为真理是在季米特洛夫这一边，所以他真是理直气壮，滔滔不绝，词句锵然，逻辑分明；使得敌人狼狈不堪，最后终于可耻地失败了。
    作家们和演员找到了伟大的季米特洛夫的特点：他的坚强的信念，他的英明的思想和智慧，他的言论的严密的逻辑性，以及他对敌人的火一样的斗争精神。并且，把这些特点通过一个朴实得像普通人一样的形象体现了出来。我们看到季米特洛夫沉着地站在法庭上，仔细地听着，思考着，用普通的声调说话，但每一句话都像子弹一样，致命地击中了敌人。他的整个形象是这样亲切和使人尊敬，一种由于具有明睿的智慧而表现出的淳朴的气质，使我们亲切地接触到了这位伟大的革命者。
    季米特洛夫的斗争，在当时有力地鼓舞了德国的共产党人，到今天，季米特洛夫仍然深深地教育着我们。在影片中，季米特洛夫在法庭上提出了一个根本性的问题：“对谁有利？”对共产党有利，还是对共产党的敌人有利？这是我们判断事物的一个准则，循着这个准则去观察事物，就可以找到真理。季米特洛夫在影片中最后说：“谁要不想成为铁砧，就要去当铁锤！”假如德国工人阶级中的一部分人在过去或在当时都没有完全认识到这个真理的话，那么，现在德国工人阶级便已经认识得更清楚更深刻了。并且，季米特洛夫的这个教导，将永远鼓舞全世界工人阶级的斗争。影片中季米特洛夫的形象，对于我们说来，就具有这样伟大的意义。
    影片“魔鬼集团”是根据女作家辛纳尔的同名舞台剧改编的，是导演巴尔豪斯所导演的第一部影片，演季米特洛夫的演员勒洛克曼是很有名的演员，在舞台剧中他就扮演季米特洛夫，受到观众极高的评价。作家们和演员创造了这部优秀的影片，就证明他们有着卓越的艺术天才和创作才能。
    季米特洛夫在法庭上问得法西斯头子戈杯无话可说
〖-ZW/正文〗
