〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华力兵何宇杰姚强高黎烽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多方面地报道节约
    “厉行节约，反对浪费”的稿子，在报纸上已登了不少，但多是过去节约的成绩，而对二中全会以后的具体节约措施和成绩则报道得很少，同时对一些勤俭朴素的军官介绍得更少。希望同志们多报道一些这方面的典型材料。（华）
    这个标题也不妥当
    “解放军报”1月22日167号四版“大家办报”栏内，已刊有读者杨家骥同志提的“这样的标题不妥当”的意见，但在同号同版的“问题解答”栏内有一个“入社是否不自由”的标题，我认为也是不够妥当的。因为这个标题会使读者很自然地理解成“参加合作社有没有自由”，而不是文中所说的参加合作社以后有没有自由。正确的标题应当是：“入社后（或入了社）是否不自由”。（力兵）
    多登这样的好通讯
    “解放军报”第159号一版上的“苹果的故事”，我们认为在目前来说是一篇比较好的通讯。该文文字虽然不长（八百余字），却生动地写出了军爱民、民爱军，军民一家的真实感情。我们希望更多地见到报道军民关系的这种好通讯。（何宇杰）
    要正确使用单位名称
    1月12日“解放军报”二版刊登的“吸取学员智慧，丰富教学内容”一文，把长沙高级工程兵学校说成“高级工兵学校”；另外，记得去年10月2日报上记者写的“国庆受阅记”中也把工程兵学校说成“工兵学校”。其实，我们这个兵种的名称早在二、三年以前就改成“工程兵”了。（姚强）
    医院工作报道得少
    我总认为报纸上对医疗系统情况的报道太少，甚至某些时期根本没有看到。实际上医院中的新人新事很多，坏的典型也有，领导工作中存在的问题也不少。希望你们能作深入了解和反映。（高黎烽）
〖-ZW/正文〗
