〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲共同市场的真相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌其翰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗欧洲共同市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近消息，西欧六个国家：法国、西德、意大利、荷兰、比利时和卢森堡正在拟订关于建立欧洲共同市场的条约并计划在最近期间签字。这个所谓“欧洲共同市场”已经不是一件新鲜事物。早于1951年4月，这六个国家就签订了建立欧洲煤钢联营组织的条约。这种做法叫做“欧洲经济整体化”，首先从煤钢两项开始，然后再推广到其他工农业生产。由此可见，欧洲煤钢联营就是欧洲共同市场计划的雏型。
    计划中的欧洲共同市场，它的终极目的要在六个成员国间成立关税同盟，彼此拆除关税边界，取消进口关税，使六国的商品、资本和劳力彼此自由流通，对成员国以外的国家订立共同的进口关税率。这个共同市场的计划有五个要点：
    （一）在成员国间逐步分阶段削减以至最后消灭进口关税，第一阶段削减关税30％，第二阶段再削减30％，第三阶段最后再削减余剩的税额40％，至于消灭全部关税，前后须十二年到十四年。
    （二）在成员国间逐步放宽进口限额，每年较上年放宽进口限额20％，以至最后取消限额。
    （三）对成员国以外国家规定共同的关税率。这个税率以六国原有税率的平均数为基础。
    （四）在成员国间贸易自由，采取“正当”的竞争，不准歧视，并须逐步取消各国对本国资本家的补贴。
    （五）成员国的捐税立法和社会立法彼此要看齐，拉平，务使成员国间商品、资本和劳力得以自由流通。
    从以上五点可以看出这个所谓欧洲共同市场只是西欧六国资本家间在经济方面一种广泛的妥协。但是，由于资本家之间存在着不可调和的矛盾，这种妥协是暂时的，不稳定的。具体地说，在这六国的范围内，西德和法国是比较大的资本主义国家，这两国间存在着传统的、历史性的、错综复杂和异常激烈的经济矛盾。两国在经济上的角逐，法国经济落后，西德处处抢先。仅就煤钢两项而言，1956年西德产钢二千三百万吨，法国仅产一千二百万吨，西德产煤一亿三千万吨，法国仅产煤五千五百万吨。其他工业方面也是这样。因此，共同市场成立后，西德显然占着优越的地位，而法国的贸易前景则是很不利的。有人认为在六国中法国的农产出口占第一位，但是六国以外的国家像美国和加拿大，特别是美国的剩余农产品，可以低廉的价格，进行倾销，从而使法国的农产输出陷于厄境。加以法国工人阶级的工资比较其他五国略高，将来资本家可利用意大利和西德的大批失业的工人来威胁法国工人，煤钢联营使许多法国煤矿工人失业就是经验教训。
    英国原对这个共同市场的计划采观望态度。英国对英联邦采取关税优惠制度，若一旦参加欧洲共同市场，就要废弃对联邦的特殊关系。因此，为了不致顾此失彼，英国主张对六国的共同市场成立所谓自由贸易区。这个自由贸易区的内部关系和共同市场相同，惟在外部关系上，各成员国仍保持各自的对外关税率，而没有共同关税率。英国已为了创立自由贸易区，出版了白皮书（议会文件），并向欧洲经济合作组织理事会提出讨论。
    美国向来采取保护关税制，高筑关税壁垒，限制进口，因此不会参加这个共同市场，但在出口方面，却决不肯放弃西欧这个市场。美国希望这个共同市场将来对外关税率不超过现行税率，对美国剩余农产品的廉价倾销和美元商品进口不受影响，并且市场的进行能配合北大西洋军事集团的反苏反共政策，而不致背道而驰。但同时它也担心，这个共同市场一旦形成，欧洲六国资本家集团的竞争，会使自己处于不利的地位。因此美国政府官员最近表示不允许共同市场排斥自己的利益。
    但是六国间对成立共同市场还存在着许多没有解决的矛盾，特别是农产方面，货币方面，非洲开发投资方面，英美对这个计划也各有顾忌，即使是资本家间暂时不稳定的妥协，也还要经历一个曲折的过程。六国的工人阶级，特别是法国工人阶级正为反对这个共同市场而起来斗争。（1957年2月14日脱稿于北京）
〖-ZW/正文〗
