〖ZQ/总期〗178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队党委指示各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强整编复员的思想教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员思想教育/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队党委在最近发出的一份文件里，要求各单位加强部队思想教育，稳定官兵中因整编复员出现的思想波动。
    自部队开始整编复员工作以后，有一部分军官到处打听消息，试探领导干部的口气，对自己的“去”或“留”的问题考虑很多。特别是年龄大、身体弱、文化水平较低的同志顾虑更多，工作情绪动荡不安，抱着等待整编的态度。针对以上情况，南京部队党委要求各单位在2月份组织一些报告会、漫谈会，讲清整编方针，鼓励军官上进，教育军官安下心来做好工作。
    对于士兵，南京部队党委指示各部要做好复员人员的思想教育工作和组织处理工作。并且特别指出：解决问题主要靠熟悉士兵情况的原部队。因此，各单位的军官必须深入到复员士兵中去进行思想教育。同时，对于复员士兵的许多该解决的具体问题，也要积极地解决。
〖-ZW/正文〗
