〖ZQ/总期〗10126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干杯，英模代表！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理在国庆招待会上向军队英模敬酒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德才/张伟u〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄模范国庆节招待会RW：赵紫阳/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月30日讯 通讯员张德才、张伟u报道：在人民大会堂庆祝中华人民共和国成立三十六周年招待会上，国务院总理赵紫阳举杯向解放军英雄模范汇报团的代表敬酒，祝贺节日快乐。
    赵总理致完祝酒词后，和余秋里、王兆国等领导同志一起来到英模代表中间，亲切询问了大家的工作、学习和身体情况。赵总理说：“见到你们很高兴。”
    总政治部主任余秋里一眼认出了“英雄硬六连”指导员范洪庆。当他听说范洪庆是个军校毕业生时，连连点头说：“好！好！”空军模范机组原组长刘晓莲，正在空军学院学习。余主任风趣地对她说：“你是个老英雄了”。他勉励刘晓莲一定要学好功课。
    王兆国握着一位来自老山前线的英模代表的手说：老一辈打江山，你们保江山。要向解放军学习。
    出席国庆招待会的徐信副总参谋长得知英模代表韦昌进的一只眼睛在战斗中被炸瞎，体内还有四块弹片没有取出来时，叮嘱工作人员，一定要在北京把小韦身上的弹片取出来，把假眼安好。
    赵总理、余主任非常高兴地和出席国庆招待会的英模代表合影留念。
〖-ZW/正文〗
