〖ZQ/总期〗10126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九月份国际大事记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月18日至23日举行的中国共产党全国代表会议在世界上受到普遍重视。国际舆论认为，这次会议“意义深远”，我国“七五”计划“积极稳妥”，并指出我调整领导机构“将保证党和国家政策的连续性”。
    9月4日至8日，第八次不结盟国家外长会议在安哥拉首都罗安达举行，会议通过的公报强烈谴责南非当局推行种族隔离和扩张政策，呼吁外国军队撤出阿富汗和柬埔寨。
    9月9日，泰国粉碎了一次军事政变，炳总理呼吁全国团结合作，并迅速恢复了安定。
    9月13日，美国进行第一次反卫星武器试验，击中了一颗旧的科学卫星。苏联政府发言人同日发表声明表示，苏联将中止自己实行的暂停反卫星武器试验。
    9月17日，第四十届联合国大会隆重开幕，反对军备竞赛和维护世界和平将是本届会议的主题。
    9月20日，朝鲜北南艺术团和故乡访问团通过军事分界线，首次进行了为期三天的互访。
    西班牙首相冈萨雷斯（9月4日）、奥地利总统某希施莱格（9月11日）、新加坡总理李光耀（9月13日）、加纳国家元首罗林斯主席（9月16日）来我国访问。
〖-ZW/正文〗
