〖ZQ/总期〗10126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导抓武战士爱武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军区某团训练落实成绩突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建军张力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内蒙古军区军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区某守备团在精简整编的形势下，按计划完成了上半年训练科目，各项考核均获得良好以上成绩。在师组织的比武中，他们夺得四个人项的两个总分第一，十七个单项的九个第一。
    这个团多年来担负施工、营建和生产任务，今年转入全训后，一些同志认为抓训练不如抓文凭，学军事不如学民用技术。针对这些问题，团党委发动干部战士开展“以什么样的姿态搞好训练”的讨论，鼓舞了士气，振奋了精神。在统一认识的基础上，团党委坚持围绕教育训练这个中心，统筹安排工作。学习科学文化，他们坚持按规定的时间比例进行。培养两用人才，他们根据本团情况，上半年少用点时间，少抽点人，下半年多抽点人、集中一些时间搞。党委每月召开一次办公会议，及时解决矛盾。团里原决定6月底进行干部《政治经济学》测验，而当时轻武器射击训练正处于紧张阶段，如把干部抽出来准备测验，训练要受到影响。团党委研究后作了调整，推迟了测验时间。
    这个团党委成员不但集中主要精力抓训练，而且身先士卒，带头参加训练，干部手枪、半自动步枪，四○火筋筒射击和三公里武装越野，五名主要领导取得了三项优秀、一项良好的成绩。上半年，他们大部分时间蹲在基层，指导工作，五名主要领导平均每人下连队八十四天。
    （本报通讯员 郝建军 本报记者 张力生）
〖-ZW/正文〗
