〖ZQ/总期〗10126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人岂能不爱武〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，有些单位存在着这样一种倾向：只注意抓文化，学民用技术，放松了学军事，钻研本职业务，对军事问题的研究似乎成了可有可无的事情。这是需要各级领导给予重视的。自古以来，军人以爱武习武为荣，我们人民军队的指挥员、战斗员，更应该精于武艺，本领高强。倘若穿上军装不爱武，身在军中不习武，一旦国家有事，我们应付无方，那将如何向人民交代？
    出现重“文”轻“武”的原因是多方面的，有的是因为对和平条件下军事训练的地位和作用认识不足，有的是由于对自己的“后路”考虑较多，影响了对学“军用”与学“民用”两者关系的正确处理。这就需要各级领导做好教育和引导的工作。要讲清学习科学文化，学习民用技术都是必不可少的，但要牢记军队是一个武装集团，军人什么时候都不能忘记自己的根本职责；要讲清军人的牺牲不止在战场，即使在平时的工作、学习中，同样也有个以个人利益服从全局利益的问题。
    要引导大家处理好学文与习武的关系，各级领导还有许多工作要做。比如，要理顺军事训练、政治教育、科学文化学习和培养两用人才诸方面的关系，统筹兼顾，科学安排，拿出实际措施来。在对干部的选拔使用上应当全面衡量，既要看文化程度，又要看干部的军事专业知识水平，对在军事训练上有突出贡献的，在军事科学研究上有成绩的干部，在使用上应当优先考虑，对出色地完成训练任务，具有一定军事才干的战士，优先送院校培养，等等。通过这样的实际工作，在部队造成以爱武习武、文武并举为荣的良好气氛。
〖-ZW/正文〗
