〖ZQ/总期〗10126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一人辛苦万人甜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线中秋之夜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老山前线/边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “落月翻旗影，清霜冷剑花。”中秋之夜一轮淡淡的圆月升起在海拔一千四百多米高的老山峰顶。清风徐徐，圆月冉冉。一个多么美好的夜晚哟！然而枪声炮声，仍在阵地前沿此起彼落。战士们只能透过工事顶棚的缝隙观赏中天明月。
    此刻，坚守在这里的是英雄五连。五连战争年代立过大功。前一段老山防御作战曾打退敌人八次进攻，坚守阵地八十五昼夜。歼敌一百余名，荣立集体一等功。英雄的将士们，在想些什么呢？
    “我想妈妈！”战士于孟好脱口而出。他全家十多口人。妈妈来信说，今年中秋就缺他。二十岁的新战士殷永军说，“我也真想跟妈妈说两句话，我要跟妈妈说，军人的事业是神圣的。”
    二十五岁的副连长张可强表达感情要含蓄得多。“想什么？还用说吗！”这个军校毕业生奔赴前线后，他的未婚妻马兰几乎每隔五六天就给他一封信，那柔情绵绵却又鼓励他杀敌立功的情书，曾在猫耳洞的战士手上传阅，曾在电话机上宣读。9月20日，张可强把一对在炮火中伴他度过八十五昼夜的塑料和平鸽，寄给了未婚妻。他是算好日期寄的。今夜中秋，小马，你该在月下抚摸和平鸽了吧！
    想家乡，思亲人，然而战士们并不惆怅、遗憾。二班在掩蔽部举行的赏月酒会格外庄重。空罐头盒里装满了后方送来的酒，大伙举“杯”庆贺胜利，为祖国祝寿，为亲人祝福。三个月前全班七个人，今天只有六个，那一个永远长眠在老山脚下的杜鹃丛中了。“喝吧，战友们！”班长赵忠堂说：“副班长为国捐躯，牺牲得值得。来，为祖国，为我们全班人人立功，干杯！”新战士张延兵说，他来到人世间已度过了十九个中秋，唯有今年中伙是在炮火中过的，永生难忘。他提议：“班长，我们唱吧，一起唱个《十五的月亮》。”“不行。”赵忠堂制止了他：“对面洞口听得到，等凯旋时我们再高声唱。”
    告别五连步下阵地，记者踱步在山腰一座牌楼前。溶溶月光照着一副对联，这是一副刻在每个老山将士心头的誓言：“缺中有圆，一家不圆万家圆；苦中有甜，一人辛苦万人甜。”
〖-ZW/正文〗
