〖ZQ/总期〗10126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗功垂天山万众敬仰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进军新疆纪念铜像在乌鲁木齐揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明尤象红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放新疆/纪念活动乌鲁木齐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月30日电 记者范文明、通讯员尤象红报道：一位解放军战士手握钢枪，身披雨衣，警惕地守卫祖国西大门的铜像，耸立在乌鲁木齐市北门的街心花园里。
    1949年9月25日，新疆和平解放，我军于10月20日进驻乌鲁木齐。三十六年来，驻新疆的指战员与各族人民亲密团结，情同手足，共同奋斗，为保卫边疆，建设边疆作出了卓著的贡献。为铭记解放军的不朽功勋，中共乌鲁木齐市委、乌鲁木齐布人民政府建造了这座铜像，铜像连同大理石的碑体高达十五米。碑体的左侧，镌刻着当年率领人民解放军进军新疆的王震同志的题词：“中国人民解放军进军新疆纪念”。碑体的右侧，刻有自治区党委第一书记王恩茂同志的题词：“中国人民解放军进军新疆，开创了新疆各族人民解放的新的历史时期”。
    今天下午，在雄壮的军乐声中，王震、王恩茂同志和新疆维吾尔自治区政府主席司马义・艾买提一起为纪念铜像揭了幕。九十二岁高龄的全国政协副主席包尔汉，在揭幕仪式上激动地对记者说：“解放军进疆后，为边疆人民作出了卓越贡献，受到各族人民的衷心爱戴，立了纪念碑，好，好！”
〖-ZW/正文〗
