〖ZQ/总期〗10126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理举行国庆招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝新中国成立三十六周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我们一定要坚持把改革放在首位，争取在今后五年或更长一些时间内，基本上奠定有中国特色的社会主义经济体制的基础；我们一定要坚持四项基本原则，进一步巩固和发展安定团结的政治局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆节招待会RW：赵紫阳/总理/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电 国务院总理赵紫阳今天下午在人民大会堂举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立三十六周年。出席招待会的领导同志有万里、方毅、乔石、李鹏、余秋里、胡启立、姚依林、陈慕华、陈丕显、邓力群、王兆国、耿飚、程子华、彭冲、周谷城、胡愈之、谷牧、张劲夫、张爱萍、王丙乾、杨静仁、胡子昂、周培源、赵朴初、屈武。
    招待会在下午五时开始，乐队奏中华人民共和国国歌。接着，赵紫阳总理致祝酒词。他代表中国政府和中国人民向出席招待会的来宾和各国使节表示热烈欢迎，向同情和支持我国社会主义现代化建设的各国朋友表示衷心感谢。他还代表党中央和国务院，向为振兴中华而奋战在各条战线上的各族人民，向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞，致以节日的问候。
    赵紫阳说，今年是我国第六个五年计划的最后一年，经过全国各族人民的共同努力，预计可以全面完成和超额完成这个计划。我国的经济形势越来越好，争取财政经济状况根本好转的任务已经基本实现。
    他说，我国经济体制的改革取得了新的进展。我们一定要坚持把改革放在首位，坚决地、有步骤地推行改革，争取在今后五年或者更长一些时间内，基本上奠定有中国特色的、充满生机和活力的社会主义经济体制的基础。
    他接着说，我们将继续坚定不移地执行独立自主的和平外交政策，反对霸权主义，反对超级大国的军备竞赛，包括太空军备竞赛。我们将继续坚定不移地同一切爱好和平的国家和人民一道，同第三世界各国一道，为争取持久和平和共同发展而奋斗。我们将坚定不移地实行对外开放的政策，为促进国际合作和世界经济的发展而努力。
    赵紫阳指出，刚刚胜利结束的中国共产党全国代表会议和十二届四中全会、五中全会，是我党历史又一个重要里程碑。我们一定要更好地团结在党中央周围，坚持四项基本原则，进一步巩固和发展安定团结的政治局面，为建设现代化的社会主义国家而努力奋斗！
    在招待会上，赵紫阳总理同正在北京访问的一些外国来宾以及外国使节热情交谈。赵总理还亲切会见了中国人民解放军英模报告团的同志们。
    出席招待会的还有在京工作的外国专家，中共中央、国务院和中国人民解放军有关部门负责人，各民主党派、人民团体和北京市的负责人，台湾同胞、港澳同胞和国外侨胞的代表以及外籍华人共八百多人。
    9月30日，国务院总理赵紫阳在北京人民大会堂举行招待会，庆祝中华人民共和国成立三十六周年。
    图为赵紫阳总理同各国来宾在招待会上。
    新华社记者 王新庆摄
〖-ZW/正文〗
