〖ZQ/总期〗10126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八方园丁边陲育桃李〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二百多名教师积极帮助法卡山指战员学习成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于礼谦陈玉洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动法卡山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 教师节前夕，笔者从有关部门了解到，全国二十一个省、市、自治区的二百多名人民教师，积极为驻守在法卡山前线部队邮寄学习资料，有的教师还前往面授，想方设法帮助干部战士学习成才。
    一年来，法卡山部队指战员先后有一下多名干部战士参加了全国各种函大、刊大和自修大学的学习。指战员们的强烈求知欲望，得到了全国各地老师的热情支持和帮助。兰州大学的二十名教师购买来二百本《语言》书，寄给了法卡山部队。广西民族学院中文系讲师黎汉鸿，主动放弃署假专程来到法卡山部队，巡回为学员讲课。一些学员因探家出差耽误了学习，他就给开“小灶”辅导，使这些学员很快跟上了队。
    教师们的深情关怀，激发了指战员们学习科学文化知识的强烈愿望，他们在阵地、哨所、坑道，抓紧点滴时间刻苦攻读，决心以优异成绩感谢老师们的支持。（于礼谦、陈玉洲）
〖-ZW/正文〗
