〖ZQ/总期〗10126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心思用在提高指挥艺术上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师二百名军事干部积极参加军事院校函授学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛春歌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区指挥艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从9月上旬开始，北京军区某师四十二名军事干部，开始参加石家庄陆军学校、装甲兵学院、坦克技术学院等六所军事院校的函授学习。他们一边勤奋地工作，一边刻苦钻研军事理论，以提高自己的军事指挥艺术。
    今年5月份以来，这个师近二百名军事干部踊跃报名，积极参加军事院校函授招生考试。这些干部着眼部队现代化建设的需要，自愿学好对口的本职业务，不单纯为拿文凭而学习。
    为鼓励军事干部积极参加军事院校办的函授教育，这个师在教育经费上给予充分保证。他们规定，军事干部参加军事院校组织的函授学习，部队解决五分之四的经费。在此基础上，他们还要求各级严格把好一些关口，比如，注意专业对口，定向培养，特别是年轻干部，更要学好本职专业；所学内容要与干部的任职需要相称；要妥善解决工学矛盾，保证部队工作不受大的影响，等等。 （牛春歌）
〖-ZW/正文〗
