〖ZQ/总期〗10126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她获得了金质奖章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战友歌舞团歌唱演员王秀芬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑之英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国聂耳冼星海声乐作品演唱比赛哈乐滨RW：王秀芬/获奖/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，在哈尔滨举行的全国聂耳洗星海声乐作品波明比赛中，王秀芬被评为美声唱法女声组第一名，荣获国务院文化部和中国音协颁发的金质奖章。当她从哈尔滨载誉返京时，我便来到了她家。
    她是一个朴实而谦逊的人，举止从容，谈吐大方，既有艺术家的风度，又不失军人本色。北京军区首长在接见她时，称赞她业务基础好，思想基础也是好的；这几年社会上的不正之风，对部队文艺工作者有影响，但她没有受影响。北京军区首长这个评价，完全符合她的实际情况。
    “你获得金质奖章，有什么经验呢？”我问。她笑了：“我没有什么特殊的经验，我走的是很普通的道路。”
    她是运用美声唱法的抒情女高音。据专家们评论，她音域宽厚，音色圆润，声音感染力很强。在哈尔滨这次全国性的四十岁以下中青年歌唱演员的比赛中，她先后演唱了六首聂耳和冼星海的作品，专家们称赞她“声情并茂”，“很好地传达了原作的精神”。这固然同她的天赋有关，而更主要的是由于她谦虚好学和长期不懈的努力。她出身于石家庄一个普通干部家庭，家里从来没有搞音乐的人。1973年她参军到某师业余宣传队，1976年调到战友歌舞团。在人生的道路上，她的起步是相当顺利的，可是她总觉得自己是从业余爱好起家的，没有经过严格的科学的正规训练，这个课一定要补。进入战友歌舞团不久，她便向声乐老师李桂芝虚心求教。五年后，经过李桂芝的推荐，她又向中央乐团的张丽娟老师诚恳学艺。1984年，她考上了中央音乐学院，在郭淑珍副教授指导下继续深造。在漫长的学习道路上，她又要带孩子，又要忙家务，但她还是一步一个脚印地坚持下来了。1982年元旦，她随战友歌舞团到港澳演出，演唱了《我爱你，中国》和《丁香花说我爱你》，得到当地爱国报刊的好评。在全国青年歌手电视大奖赛中，她荣获二等奖。在全军中青年声乐比赛中，又荣获二等奖。她的演唱越来越引人注目了。
    特别值得称道的是，不管社会上刮什么风，她始终坚持走自己的路，不动摇，不停步。她唱的是爱国革命歌曲，用的是俗称“学院派”的唱法。在一段时间内，社会上部分观众对海外传来的流行歌曲包括一些不健康的歌曲大鼓其掌，她得到的掌声是不多的；当“一切向钱看”的风刮得正猛时，少数演员离开工作岗位外出捞钱，她也毫不动心，她说：“我是一个人民解放军的文艺工作者，要坚持文艺为社会主义服务，为人民服务的方向，就不能追求廉价的喝采声，不能算计个人的经济账。”在哈尔滨这次比赛中，她演唱聂耳的《塞外村女》和冼星海的《黄河怨》，既表达了日本帝国主义侵略下中国人民的悲哀和痛苦，又表达了人民的愤怒和仇恨、反抗和希望，深得评委们的称赞。大家说她很好地表现了聂耳和冼星海原作的精神，不象别的演唱那样悲戚凄凉，缺乏鼓舞人心的力量。她为什么能高人一筹呢？原来，这些年她不仅潜心钻研业务，在政治、文化学习方面也下了功夫。考进中央音乐学院后，她主课学得好，副课考试也经常名列前茅。为了深刻理解聂耳和冼星海的作品，她很注意了解这两位人民音乐家的生平事迹和性格特点，了解他们所处的时代社会风貌，抗日战争前后人民群众的思想感情……这样，她在演唱中就能很好地表达原作的情思。王秀芬说：“没有准确的理解，就不能有准确的表达，离开政治思想和文化知识的提高，业务上的不断提高是不可能的。”她讲的似乎是很普通的道理，其实是从她切身体验中得到的真知，值得每一个音乐爱好者以至每一个文艺工作者重视。大概也正因为有这样的理解，金质奖章才挂到她的胸前吧！
〖-ZW/正文〗
