〖ZQ/总期〗10126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为科技人员想得细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科工委某基地的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘殿如李晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科工委关心科技人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委某基地扎扎实实落实知识分子政策，从政治上关心科技人员，在生活上帮助科技人员解决困难，使科技人员更加勤奋地工作，更加热爱基地。他们的主要做法是：
    ――开办生活服务中心，扩大生活服务范围。这个基地地处戈壁，生活条件较差，加上许多科技人员试验任务一来，吃住都在发射阵地，家里孩子的生活就成了。针对这种情况，基地筹集资金，开办了七个生活服务中心。每当试验任务实施阶段，参试单位派出干部挨家挨走访科技人员的家庭，征求意见，了解困难，把粮，煤、菜等生活必需品送上门。基地生活区与技术阵地相距较远，为解决科技人员上下班难的问题，基地给有关团站备了大轿车。根据当地日照时间长的特点，基地还为二十多个点号建了太阳能浴室，解决了一些分散单位洗澡难的问题。
    ――优先安置子女就业，积极解决夫妻分居问题。基地远离城镇，安排子女就业困难，在名额有限的情况下，他们优先安置知识分子的子女就业。一些科技人员在内地成家后困难较多，基地积极向上级反映，并和地方政府取得联系，解决了四十三名干部夫妻分居问题。对子女在外地、需要照顾的知识分子，有关部门积极努力，调其子女到他们身边工作。
    ──帮助老知识分子更新知识，关心年轻科技人员婚姻恋爱。基地的科技骨干大多数是六十年代前的大学毕业生。随着科学技术事业的迅速发展，出现了知识老化的问题。为此基地先后举办了微机讲座、数据处理、电子线路、脉冲技术等四十六期专业技术训练班，使老知识分子及时学习接受新的科学技术知识。针对基地男技术人员找对象困难的情况，各级党组织积极，创造条件，帮助他们解决婚姻恋爱问题。去年分配到基地的二百一十一名大中专毕业生，90％以上的人都找到了对象。
    这个基地扎扎实实帮助科技人员解决工作和生活中的实际困难，增强了科技人员对基地的感情，他们心往事业上想，劲往工作上用，发挥聪明才智，在试验任务、科研革新和技术改造中争作贡献，涌现出了许多优秀个人。（刘殿如 李晓东）
〖-ZW/正文〗
