〖ZQ/总期〗10126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员与逻辑学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在一位友人书稿上的批注〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈军事逻辑学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战友在对越自卫还击作战的间隙，写下了《军事逻辑学》初稿，他给我寄来了这部带有硝烟的书稿，我阅后感慨丛生，边看边在上面作了些批注，现摘录其中几段，权作一篇“纵横谈”。
    〔书稿〕某团一营奉命撤离三九○高地，营长决定实行实动，作了如下部署：各连派出指挥员在前沿勘察地形；向前沿增调部队兵力；组织部分民兵往前沿输送粮弹；增设炮兵前沿观察所。一营执行了营长以上部署，无一损失地撤离了阵地。
    〔批注〕营长为什么只作假进攻的部署，而不公开发出进攻的信号？他是站在敌指挥官的位置上进行了这样的归纳推理：在敌指挥官看来，中国军队的一系列行动所表露的迹象都与进攻的本质有联系，因而敌指挥官作出了中国军队要准备进攻的判断。而如果中国军队公开发出“进攻信号”，就违背了军事指挥员在行动之前要防止信号泄密的基本常识，敌指挥官就可以从中国军队相互矛盾的现象中，推翻中国军队要进攻的结论，从而发现中国军队的真实意图。这位营长站在敌我双方的位置上进行推理之后，作出了正确的部署，保证了隐真示假的军事行动首尾的一致性。
    〔书稿〕电影《南征北战》，国民党军队要撤出凤凰山时，突然向我方实施猛烈的火力袭击。我方师长从敌人毫无目标的炮击中，判断敌方不是要进攻，而是要逃跑，于是，迅速下达了追击敌人的命令。
    〔批注〕国民党军队要采取隐真示假的方法进行撤退，但被我方师长识出其破绽。原因是，国民党军队的行动违背了逻辑学不矛盾律的原理：炮火袭击是进攻的标志.但打炮毫无目标又是撤退的表现，两者相互矛盾，使我方师长从中识破了他们的诡计。
    〔书稿〕某营连续攻下几个山头，同时伤亡也十分严重，请求补充兵力。该营向上级报告：“我营一连攻占敌人××、××、××阵地，伤亡严重。”上级接到报告后，认为“连伤亡严重”还有二连、三连，不仅没有及时补充兵力，还命令该营 “继续扩大战果”结果，阵地得而复失。这里的问题就在于这个营报告情况时本应说“连续攻占”，而用“一连攻占”，造成了歧义。
    〔批注〕违反了形式了形式逻辑关于概念的使用必须准确，不能含混的规定。
    〔书稿〕战争是一个充满逻辑思维的领域，作为一名军事指挥员，学好逻辑学可以使思维变得准确和严密，从而正确地判断情况，定下决心。
    〔批注〕列宁说，“任何科学都是运用逻辑。”军事这门科学显然也离不开逻辑学。也许有人会说，我军很多指挥员在以往的战争中，没有学过逻辑学，不也照样打胜仗么？这不错，然而，只要我们仔细分析一下，他们还是自觉或不自觉地运用了逻辑学的一些推理和判断的方法的。未来战争中情况错综复杂，在进行战场分析边缘时，将更需要指挥员使用概念准确、推理严谨、判断合理。只有掌握了逻辑学这个武器，有一个思维缜密的头脑，才能为在未来战争中取得主动权，奠定一个良好的基础。
    〔批注〕眼下求异思维很时兴，这是件好事情。在军事这个特殊的领域里，军人很需要经常把问题“倒”过来思考。似是，一个没有掌握正常思维形式和规律的人，很难想象他会有高明的求异思维。不知“正”怎能求“奇”？愿各级指挥员都来掌握研究思维的形式和规律的逻辑学。
〖-ZW/正文〗
