〖ZQ/总期〗10126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会委员长会议安排学习党的全国代表会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要从全局上认识党代会的重大意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真委员长主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大委员会委员长会议RW：彭真/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真委员长主持会议并讲了话。他建议大家在学习中，首先要领会和理解党的全国代表会议的指导思想、基本原则和总的方针政策，从全局上认识它的重大意义。在这个基础上，再会研究具体的方针政策，从实际出发，解决具体问题。这样，就比较顺当了。
    彭真说，从古到今的历史经验证明，事情成败，当然首先取决于它是否符合历史发展的方向，在这个前提下，关键是两条，一是多谋善断，一是知人善任。这次党的全国代表会议开得很好，也是在这两条上做得好，实质上都是一个坚持民主集中制的问题。同样，在学习中，也要坚持发扬民主，畅所欲言。这样才能学习得更深一些，把问题解决得更好一些。
    彭真委员长强调，全国人大常委会委员们要抓紧学习马克思主义的基本理论，这个问题非常重要。马克思主义是指导我们思想的理论基础，没有革命的理论就没有革命的运动，搞社会主义建设也必须靠马克思主义的理论作指导。不然的话，在工作中就会遇到较多的困难。
    会议决定，委员们的学习分两个阶段。第一阶段的学习主要是领会党的全国代表会议的精神实质，理解会议文件中的指导思想和基本原则；第二阶段集中学习讨论中央的“七五”计划建议，为六届全国人大第四次会议审议“七五”计划作好准备。学习的方法是以自学为主，同时组织几次讨论。会议决定向在京的全国人大常委会委员发出学习中国共产党全国代表会议精神的通知，要求委员们认真学好文件。在外地的全国人大常委会委员要按照当地的安排认真学习。
〖-ZW/正文〗
