〖ZQ/总期〗10126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门前的感想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一个国庆节来临了。我来到天安门广场，许久、许久地仰望着天安门――她的雄姿，她的高度，不禁遐思翩翩。
    我第一次观瞻天安门，是毛泽东主席在天安门城搂上庄严宣告中华人民共和国成立后的第三个年头。那时，在朝鲜战场上打完五次战役。我奉命回国进京联系山版入朝作战的散文、通讯集的事宜。我仰望着天安门，曾情不自禁地赞叹：“真高！真雄伟！”我想，假若有个米尺的话，一定要量一量她的高度。我返朝后正是上甘岭战役的前夕，国庆节那天，我和战友们了登上高山之巅，向后仰望，茫茫云海中，仿佛看到了巍然屹立着的天安门。正由于志愿军战士们心中装着祖国、北京、天安门，终于在上甘岭阵地创造了世界战争史上的奇迹。
    后来，我写过一篇文章，谈到自己曾想测量天安门的高度。现在想来，那是多么天真的想法！不用说用米尺，即使用电子仪器，也只能测量出她的自然高度，又怎么能测出她在战士心目中的高度，在全国各族人民心目中的高度？
    天安门，她看到过昔日中国人民的苦难，也看到了我国人民前进的步伐。她是历史的见证。她在人们心目中的高度，实际上反映了我国国际地位的高度。旧社会，中华民族饱受帝国主义欺凌之时，谁会觉得她雄伟呢？
    在党的全国代表会议召开期间，我又一次来到天安门。天安门已整修一新，上面白云燎绕，前面红旗飘飘，下面鲜花簇簇，一派生机勃勃的景象。其实，何只是天安门一派新貌，在神州大地上，哪里不是万象更新！经过这次党的全国代表会议和十二届四中、五中全会的局部调整，党中央领导机构成员已进一步年轻化。在中央正确方针指引下，农村和城市的经济体制改革都取得了可喜的成绩。我国的财政经济状况已经基本好转。国民经济开始出现持续、稳定、协调发展的新局面，展现出了良性循环的前景。我们伟大的祖国政通人和，兴旺发达，大有希望！在党的全国代表会议的精神鼓舞下，我们必将取得更大的成就。国家在变化，越变越富强。天安门也在变化，她在人们心目中变得更高了，更加雄伟了！因为，随着国家的兴旺发达，我国的国际地位也正在进一步提高。
    在天安门前，我想到了杜甫在登楼诗中所说的“锦江春色来天地，玉垒浮云变古今”那种意境，想到了王之涣在登楼诗中写下的“欲穷千里目，更上一层楼”那样的哲理。然而，那些城楼怎比得上天安门？那些诗句怎比得上歌颂天安门的诗篇？我觉得，我们在心目中装着“天安门”，就一定会象当年在上甘岭一样，在社会主义现代化建设的征途中，战胜任何困难而不被困难所屈服，创造出人类发展史上最辉煌的奇迹！
〖-ZW/正文〗
