〖ZQ/总期〗10126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在我心中的分量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜长桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，我漫步在保定市一条新建的大街上。两旁高楼大厦上五光十色的彩灯，把夜空织成一匹绚丽的锦缎。数不清的红旗，迎着飒飒金风飘展着，摩肩接踵的人群，出出进进于一家家积货如山、琳琅满口的商店。市场的繁荣反映出今天祖国的一派生机！我这个也算是和祖国共过患难的五十多岁的人，目睹此景，不由得勾起许多感慨！
    1940年，我刚十二岁，在湖南省沪溪县上中学。城里当时没有电灯，没有照相馆。同学们要照一张贴毕业证书的相片，也得跑一百多里路，到沅陵县城去。我们学校是为了逃避日本人的炸弹才迁来这个山城的。在城郊一个半山坡上，傍山依林，错错落落盖了几排房子，竹壁茅舍，透风漏雨。天刚蒙蒙亮就上课，然后急急忙忙吃了早饭，各自背着书包上山防空，作业就在膝盖上做。直到下午三四点钟，估计日本人的飞机该回去“休息”了，我们才回到学校，吃点饭再上课。晚上，我们就在桐油灯下做功课，每个同学的两个小鼻孔眼儿都熏得黑糊糊的。然而就是这样，我们也没有逃脱日本人的炸弹。记得就是这一年的一个很晴朗的秋日，日本飞机把这个山城靠江的一条街几乎炸去了一半，残壁秃垣，碎尸断体，惨不忍睹。我们的音乐老师常建候的七十多岁的父亲，就在这次轰炸中死去了。那天晚饭后，我站在废墟上，见常老师默默地坐着，眼睛直直地盯着他父亲的尸体，没有声音，也没有眼泪。周围横七竖八地躺了不少尸体。如血的夕阳照在这一片汩汩流着鲜血的土地上，一幅悲怆的画图。祖国啊！没有你的独立、强盛，我们这些作儿女的就要遭受杀戮，逃也逃不掉，躲也躲不开呀！
    国家任人宰割，人格更得不到保障。“沈崇事件”是年长一点的人所熟知的。其实类似的事件在当时谁知有多少呢？1945年夏天，我在湖南省辰溪县云麓中学读书。那已是日本投降的前夕，我们学校不远处就住有一支“盟国”军队。那些以“救世主”自居的高鼻子、黄眼珠儿们，斜挎着冲锋枪，横冲直撞。有一天，刚吃过午饭，我们班的两个女同学脸色苍白，上气不接下气地跑进了校门。我们到校门口一看，两个“盟国”士兵正吹着下流的口哨向她们迫来。我们全体同学的肺都快气炸了，立即飞步迎了上去，然而学校领导却劝阻我们说：“不行哟！惹不起哟！谁叫我们是弱国呀！”我们眼巴巴地看着那两个家伙，吹着下流的口哨，大摇大摆地往回走。祖国啊！没有你的独立、自强，我们这些作儿女的就要蒙受如此深重的屈辱！
    1949年10月1日，我们的祖国终于从几百年的屈辱中站起来了！
    1950年10月，我参加了抗美援朝战争，在一个师部当英语翻译。我先后审讯和教育过四个国家的几十个战俘。那些自命不凡的高鼻子们，在这里一个个都垂头丧气。记得在朝鲜西海岸肃川附近一个叫甘五里的村庄，我审问教育过一个叫法斯特・汤姆的战俘。那家伙是开重型轰炸机的，自称参加过第二次世界大战，很有些傲气。他跳伞时，跌坏了腿，送到我们师部时，已一天没吃上东西了。我们先给他治了伤，吃了东西，然后耐心地反复地向他讲明我们对待俘虏的政策和朝鲜战争的实质。在事实面前，他终于醒悟，由衷地对我说道：“你们中国人，你们中华民族，是最勇敢，最了不起的！过去我只知道上帝最伟大、最公正、最仁慈，你们就是活着的人间上帝！”是啊！当我们真正掌握了国家命运的时候，我们才有了尊严。才感到了作为一个中国人的骄傲！
    风顺水畅也免不了回波曲流。十年内乱又一次使我们祖国遭到一场浩劫。然而，我们的祖国毕竟是有着五千多年灿烂文化的古国，我们的人民毕竟是勤劳勇敢的人民，我们的党中竟是经过半个多世纪锻炼的伟大、光荣、正确的党。从十一届三中全会到现在，祖国在各条战线上取得了丰硕的成就，我们的社会主义社会又开始显示出了它的优越性。是啊，只有在中国共产党的正确领导下，我们的祖国才能走向繁荣昌盛，我们这些作儿女的，也才有可能过上好日子。在保定街头，我遇到了中学时代的一位老同学。他原是在大学读理工科的，1958年因为说了一句“小高炉有些地方不符合科学”的话，被打成了“右派”，在白山黑水间的一个偏僻乡村“劳改教育”了二十年。他矢志报国而报国无门，心里该有多少怨愤？1980年落实了政策，他来到这个城市，在一个几千人的工厂任工程师，做出了成绩。我见到他时他满面红光。青少年时期的国耻国难，壮年时代的委曲和辛酸，如今受到的党的信任和关怀，昨天、今天、明天……使得我们百感交集。
    朋友，你该知道，在我们这一代人心中，祖国该有多么重的分量！
〖-ZW/正文〗
