〖ZQ/总期〗10126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史性的突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周必忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜局势经济共同委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月20日至23日，朝鲜北方和南方的红十字会艺术团和故乡访问团，分别到汉城和平壤进行访问演出，会见自己的亲人。这是朝鲜被分裂四十年来第一次民间的直接往来与交流，受到世界人民和舆论的普遍欢迎，被认为是朝鲜北方和南方开始对话以来的“可喜的突破”。
    朝鲜北方和南方的红十字会从1971年9月开始进行预备性会谈，并且达成关于正式会谈五项议题的协议。在1972年8月至1973年7月不到一年的时间内，双方虽然在平壤和汉城轮流举行了七次正式会谈，并未取得任何成果。去年9月，南朝鲜发生水灾，以北方向南方提供救灾物资为契机，双方红十字会恢复了中断达十一年之久的接触。今年5月，双方在汉城举行了第八次正式会谈，以后又经过三次工作会议，终于达成交换艺术团和故乡访问团的协议，并使之成为现实。其所以能够这样，是由于双方在会议中都表现出一定的诚意，互谅互让，顾全大局。朝鲜北方在这方面表现得尤为突出。
    现在，朝鲜北方和南方之间正在进行多方面的会谈。红十字会会谈已经取得成果。经济会谈正逐步取得进展，双方已同意成立副总理级的“经济共同委员会”，以协商和决定经济合作等问题。国会会谈也在举行预备会议。朝鲜的和平统一，不仅关系到全体朝鲜人民的切身利益，也将对朝鲜半岛的形势产生重大的影响。北南双方能够相互支流、合作，使朝鲜半岛的局势得以缓和，这时双方都有好处，对亚洲和世界的和平与安定也是十分有利的。人们希望看到，这次北方和南方的艺术团和故乡访问团的互访，能够加强双方互相之间的了解和信任，给其他会谈以推动，为今后进一步扩大交流和合作铺平道路，促进朝鲜的自主和平统一事业。
〖-ZW/正文〗
