〖ZQ/总期〗10126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修鱼池的热心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗渔业生产RW：籍显文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团的营房门前有块空地，四个月前还长满野草堆着乱石。如今变了，新建成的两个养鱼池，象两颗绿色的明珠。
    今年夏季，团里在研究进一步发展农副业生产时，政委籍显文走访了驻地水产局等单位，听取了行家们的意见之后，又同有关人员一起选池址，查土质，找水源。在他的带领下，干部战士利用业余时间挖坑、推土，两个多月，动土一万三千多立方米。为了解决鱼池渗水问题，籍政委向行家请教，采取在池底铺一层塑料薄膜，再压上五十厘米厚粘土的措施，解决了渗水问题。
    经过三个多月的努力，两个鱼池终于建成了，经灌水试验，符合要求，很快就投放了鱼苗。干部战士看到籍政委不为个人的进退去留分心，仍不辞辛苦，一心抓部队长远建设的行动，都很受感动.（滕 有）
〖-ZW/正文〗
