〖ZQ/总期〗11429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波恩部分人导演“西藏和人权问题国际听证会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻联邦德国大使对其粗暴干涉中国内政作法表示愤慨，指出任何人打着“人权”幌子把西藏从中国分裂出去的企图都注定要失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩4月24日电 中国驻联邦德国大使梅兆荣今天下午在大使馆举行记者招待会，就所谓“西藏和人权问题国际听证会”发表声明，指出西藏是中国领土不可分割的一部分，任何人借“人权问题”干涉中国内政，分裂中国，都是注定要失败的。
    本月20日和21日，由联邦德国联邦议院议员凯莉和巴斯蒂安在波恩发起并主持举行了“西藏与人权国际听证会”。他们请来了所谓“西藏流亡政府”成员、一些背离祖国的藏人及来自其他国家的一些别有用心的人。听证会上散布了有关西藏的大量不真实情况与谎言，攻击并歪曲中国政府的政策，污蔑中国“侵犯人权”和“非法占领西藏”，叫嚷要对中国政府施加压力。
    梅兆荣在声明中对这种粗暴干涉中国内政的作法表示愤慨和遗憾，指出西藏自13世纪以来就是中国神圣领土不可分割的一部分，藏族人民是中华民族大家庭的一个成员，这是世界公认的事实。
    声明指出，一切有关西藏的事务都是中国的内政，外国政府、组织和个人无权干涉，任何打着“人权”的幌子干涉中国内政，把西藏从中国分裂出去的企图，都是徒劳的。
    梅兆荣还指出，中国和联邦德国之间的关系自建交以来有了令人满意的发展，这是应当加以珍惜的，进一步巩固和发展这种良好关系符合中德两国人民的利益。
    梅大使随后回答了波恩报界代表提出的一些问题。记者招待会后还放映了介绍西藏的电影。
〖-ZW/正文〗
