〖ZQ/总期〗11429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把典型当“展览品”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅领导克服为单位争彩头的思想，任职七年的优秀连长王秀才得到提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/赵忠义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓典型工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、赵忠义报道：4月下旬，某集团军坦克旅工兵连连长、任职7年的“老典型”王秀才终于被提升为副营职助理员。命令公布后，一些基层干部反映说：领导不把典型当“展览品”了。
    王秀才作为坦克旅的一个老典型，走过了一段苦苦甜甜的路途。7年前，一纸命令把他调到工兵连当连长。由于他开拓进取，善于团结同志，第二年连队工作就翻了身。此后，工兵连连续5年被上级评为先进连队。王秀才家庭经济困难，负债千余元。但他不分心，始终忘我工作，先后3次立功，12次受嘉奖，多次出席军队和地方召开的先进代表会。
    但这些年来他的职务却一直在连职上“原地踏步”。1986年底，王秀才任职4年时，旅里准备给他提职。但当时上级正好召开“四有”代表会，安排他就怎样对待职务与奉献问题作了典型发言。领导觉得，刚刚介绍了经验，马上提职，会使人感到自相矛盾。于是提升一事便不了了之。去年3月，作训科缺一个工兵参谋，王秀才本是人选之一，后来任命的却是另一名连长。原因就是王秀才是个典型，有人担心把他一调走，他和工兵连这两个典型都垮了咋办。领导找他谈话，希望他再“正确对待”一次。对于这些王秀才自己没说什么，照样兢兢业业地干工作，但不少群众为他抱不平。有的尖锐地说：王秀才当典型成了“展览品”。
    今年4月初，旅后勤部一个助理员缺额，王秀才再次成为提拔的人选。这时，恰巧集团军发了一个通知，要树一批典型，让各单位推荐。领导又为难了：如果让王秀才继续当连长，无疑是一个硬邦邦的典型，倘若提了职，再言当年勇，似乎不够硬气。有人估计说，这下王秀才又没希望了。旅党委经过认真讨论，很快统一了思想：为了保典型，为了单位争彩头，把一些好干部长期压在那里不提升，就会寒了大家的心，既妨碍典型的正常使用，又不利于鼓励大家向典型学习。象王秀才这样的干部，品德好，作风正，工作成绩突出，理应提升，不能再耽误了。就这样，王秀才终于当了副营职助理员。这一决定受到全旅上下的好评。
〖-ZW/正文〗
