〖ZQ/总期〗11429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相竹下登决定引咎辞职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月25日电 据此间日本广播协会电视台和《每日新闻》今晨报道，日本首相竹下登昨天深夜决定引咎辞职。
    近日，竹下前秘书青木从利库路特公司曾借款5000万日元一事被揭出后，使日本政局急转直下，因卷入利案而焦头烂额的竹下政权在在野党和舆论界的指责下频添烦恼。
    11日，竹下在众议院回答质询时，承认他及周围人员接受来自利库路特公司的好处费达1.51亿日元。当时，他表白与利案瓜葛已全部道出。
    另外，竹下政权实行的消费税（4月1日开始实行）引起了全国上下普遍不满，这也是动摇竹下政权的主要因素之一。
    据新华社东京4月25日电（记者王大军）日本首相竹下登今天上午在首相官邸会见记者时正式宣布，他将在1989年度预算获国会批准后辞职。
〖-ZW/正文〗
