〖ZQ/总期〗11429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“故事”，小说和崇高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致唐栋的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征关于军事文学现状和前途的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐栋兄：
    因天冷，每晚早早就进了被窝，随手拿起你寄赠的《冰山，爱的四重奏》。一开头，就被抓住了，不能自已地逐句逐行读了下去，两个晚上读了340页。今天就想到要给你写这封信，谈一点读后感。
    你的《兵车行》能够一鸣惊人，可能有题材的原因，但主要是你成功地将“故事”这个传统小说最核心的物质要素结合进去，于是，它成了以故事为主线、为物质核心的诗与音乐的结合。诗和音乐的意境也是小说创作的高格。一部现代小说，如果在诗的意境和音乐的灵魂方面不占住一个，我很怀疑，它是否称得上是真正的小说。但是，你的书引发我的主要不是这二者，而是故事。对故事和情节的区分可能在小说理论和小说进化的研究中是有意义的，但我不同意由这种区分所导致的扬此抑彼，好象故事一定是与现代小说不相容的。其实故事不仅是情节的基础，而且也是生活的常态，是生活事件的发展和广泛联系。只要不是把它从与它的广泛联系中孤立出来，抽象为线性的因果关系，它并不一定导致单因单果，一因一果的机械决定论，也并不一定导致小说结构的封闭。相反，我觉得，作为故事基础的事物的多层次的因果关系，反倒容易突出各种生活之间的联系，表现出生活的整体感。这种整体感不是多种因素并列的混沌无序，而是突出主要联系的混沌中的有序。它更有利于表现人物的今天与过去，此时此地的它与彼时彼地的它的联系。故事是生活暗示给作家的生活秩序，能否把握它，表现它，关键在于作家是否有一种穿透生活表象的联系观、整体观、系统观。从人们的欣赏心理、欣赏习惯、欣赏目的来说，故事更是小说叙事不可或缺的魅力所在，它的发生、发展和结局，将调动千人百姓的读者的审美注意力，激发不同职业、不同心境的阅读者对自己生活境遇的超越，与作家情绪和生活感知认同。除了研究者，除了小说家的同道，一般的小说读者谁愿意读完那些不能吸引自己的东西？
    《冰山：爱的四重奏》中的四个部分，是四个互相独立的中篇――可以拆开来当中篇读，但你把它们组合起来，作为长篇也不是不能成立。随着长篇热的兴起，近来人们开始讨论什么是长篇的问题。一些论者挥起生杀之笔，轻易地判定什么是，什么又不是。就连莫言的《红高梁家族》也被判为对长篇的亵渎。文学殿堂有着它神圣的科学性，但这种神圣的科学性似乎也不应该排斥各种探索、各种异端。我一直认为文学上只有艺术与非艺术的界限，而无小说与非小说的界限，这不是“存在的都是合理的”，而是“凡合理的都应该让它存在”。具体到你这种组合模式的“长篇”，它可能也要引起一些非议，但是我却看到它的组合，不是纯粹的量的相加，而是与单独的中篇相比，具有别一种规模、别一种气象的新质，别一种审美感受。他们内在的联系也不仅是题材的，而且是诗情的，是鸣响在你心头的悲壮的英雄交响曲。开头、结尾的笔记与内容的瑰奇充分和谐，但它又超过了一般议论和抒情所能取得的效果，使作品达到宗教般的浪漫境界。这种积极浪漫主义境界在我们的作品中不是太多了，而是太少了。
    你的小说始终如一地心驰神往于这种自然的崇高与人的崇高。我从来反对把崇高和英雄主义抬为社会主义文艺的基本原则的高度，因为它违背了艺术自身的规律，也违背了人民多样化的审美选择。而且崇高、英雄主义是提倡不来的、硬拔不起来的。它受时代生活、社会心理、作家本身的生活体验、心理气质、审美理想的制约。但我也反对走到另一面，即无视生活中实存的英雄主义因素，以为英雄主义就等于“假大空”主义，强装出一副多愁多病的世纪末的样子。作家发现和感受到了生活中崇高的人和事，不写，是矫情，没有这种激动和感受，为了某种非文学的功利目的，为写而写也是矫情。从你的小说中，我看到的不仅是从整体到细节的真实，而且还有你从外到里的真诚，没有丝毫的矫情及与对象隔膜。这使我想到读过的某些作品，作家人格中缺乏崇高的东西，却硬要作出一副“崇高状”，读者难受，作家自己也不会好受。你的几篇小说都涉及或正面写了死亡――你是我所熟悉的作家中对死亡现象有着特殊兴趣的作家，又是不把死亡当作换取廉价的艺术效果，而写出了死亡的意义，从而也写出了生存的意义的作家。死亡是人的个体生命的必然归宿，死亡在社会生活和人的心理中所占的地位是如此之大，以至我有时怀疑，人是为生活着，还是为死活着。生和死是人生必经的两大节目，只有知道死亡的真正意义的人才知道生的意义。人们说某人不懂得生活，是社会经验和人生阅历不够，但对死亡的体验和认识应是社会经验和人生阅历的一个重要内容。你作品对形形色色的非正常死亡的描写，完全体现了一种成熟的人生态度。我认为你的小说是正儿八经的“军事文学”，但它在对人的问题的意义上又远远超出了题材的限制，它是广义的“人的文学”，也是更为扩大的人类的文学。这里充满着生命的激情和对“人”这个最高尚的字眼以及它的全部意义的爱。这种爱是超中国军人的职业的，也是超国界的。它全来自于你对生活的忠实和文学的忠实，对读者也是对自己的忠实。有机会到西安再聊，那将要比目前这方式自由得多。
    顺颂
    冬安
    李星
    1987年12月4日
〖-ZW/正文〗
