〖ZQ/总期〗11429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区政治部推进部队政治工作改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展百个热点难点问题研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉/唐亚山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟祖眉、唐亚山报道：面对商品经济的发展给部队思想政治工作提出的新课题，成都军区政治部以调查研究为先导，开展了百个热点、难点问题的研究活动，把思想政治工作改革推向深入。
    成都军区政治部注意运用研究成果推进部队的政治工作改革和建设。宣传部为了摸索商品经济下政治教育的新路子，深入10多个边防团队，对当前部队思想特点、基层政治教育现状、基层干部经济利益变化等情况进行调查研究，拟制出基层干部政治教育大纲和减轻基层政治教育负担的8项规定，组织部队展开试点，总结经验在全区推广。政治部办公室、干部部、保卫部和纪委在分别就商品经济条件下的基层民主制度建设、干部队伍建设、青年战士犯罪预防和廉政建设等课题进行调查、论证的同时，也都及时提出了相应的制度、规定，推动了部队思想政治工作进一步科学化、规范化、制度化。他们还在部队师以上单位和军区机关二级部聘请了一批特约通讯员，组织起研究队伍，建立起研究网络，沟通上下联系，加强对研究活动的协调和指导。
〖-ZW/正文〗
