〖ZQ/总期〗11429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区举办戏剧影视小品创作班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨景民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近成都军区举办首期军事题材戏剧影视小品创作班。
    针对部队文工团精简整编，编导人员少，节目生产困难的实际，成都军区政治部选召全区部队业余作者，到军区战旗话剧团，集中时间创作军事题材戏剧小品。这批作者长期战斗在西藏、老山和千里川藏线，有丰富的生活积累和饱满的创作激情，都发表过一些文学作品。虽然他们初涉戏剧园地，但在专业文工团编导指导下，很快写出14部作品来。目前，7部已被话剧团确定搬上舞台，作为小品专场向建国40周年献礼，另7部分别在《军营银幕》和《西南军事文学》上发表。成都军区政治部领导认为，专业、业余作者相结合创作剧本，既为基层培养了创作骨干，也为军队文工团、提供了丰实的剧本来源，是一条繁荣军事文艺事业的路子。（杨景民）
〖-ZW/正文〗
