〖ZQ/总期〗11429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能把转业作为“奖赏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区后勤部某物资站孙福同郝明传〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，某部鉴于一些基层干部对本职工作不大安心，作出了一项特殊规定：谁干得好就优先安排谁转业。转业竟成了一种“奖赏”，这真是出乎一般人的意料。
    把转业作为“奖赏”，对那些闹转业的人也许一时能起到一点制约作用，但决不是解决这方面问题的正确方法。部队每年安排部分干部转业，是根据编制员额、干部素质、年龄结构、工作需要等诸因素决定的。如果谁表现好就让谁转业，对部队建设的影响是可想而知的。首先，它可能会使一些适合部队工作的干部过早离开部队，从而降低基层干部队伍的整体素质。其次，它也不可避免地会助长一些干部的临时观念。事实证明，靠这样的措施是不可能使基层干部安心工作的。优先安排工作积极的干部转业，那些继续留在部队工作的同志会怎么想呢？那些立志献身国防事业、想在部队继续干的同志又该怎么办呢？连队战士对他们的带兵人又会怎么看呢？
    鉴于此，笔者以为，把转业作为“奖赏”的做法不宜提倡。当然，这并非主张迁就那些靠软磨硬泡闹转业的人。而是要说明一个道理：抓基层干部队伍建设，重要的是要加强干部的思想教育，引导干部正确对待和处理走与留、个人利益与整体利益的关系，强化国防意识，提高为军队建设积极作贡献的自觉性。同时，还要采取必要的配套措施，既不能让干得好的吃亏，也不能让表现差的得便宜，切忌靠“哄”的办法管理干部。
〖-ZW/正文〗
