〖ZQ/总期〗11429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军集训近百名师团政治干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给“习武冷”开“药方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家认为当前要进行军人职责教育，思想政治工作要深入训练场，并解决习武“吃亏”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨学泉、通讯员魏厚敏报道：4月上旬，新年度开训前夕，在北京军区某集团军训练基地，近百名师、团政治主官一边体验严格的军事集训生活，一边就新形势下的政治工作如何保证训练落实进行探索。
    一些师、团政委联系本单位训练实际，深感思想政治工作软弱是造成“习武冷”的一个重要原因。他们认为当前要加强训练，急需进行爱军习武的思想教育。某师政委陈锦彪提出，应按领导、干部和战士不同层次，进行马克思主义战争观、军队根本职能、战斗力标准、国防意识、军人职责等教育。
    某通信团政委白胜才回忆自己当新兵时，在长白山下铺满白雪的训练场上，政治干部一边动员，一边扑倒身子做单兵示范动作。他说，这些情景事过20多年了，依然记忆犹新。大家认为，近些年来政治工作深入训练现场的观念淡化了，工作也跟不上。有的团政治处一年用于训练教育的时间不到整个教育的1/5，有的政治干部一年难得去训练场几趟。集团军政治部李主任说，当前要落实训练这个中心，很需要我们发扬深入训练现场做政治工作的优良传统。必须明确，检验政治工作效果好差，应主要看对促进军事训练、提高部队战斗力究竟发挥了多少作用。
    一些师团政委列举了当前部队存在的“训练先进连的连长不如抓生产的干部提升快”、“获武状元的战士不如学数理化的战士有出路”等“吃亏”的现象，寻找改变这种状况的办法。某坦克团政委毕金华开的“药方”是：提升、考学，入党入团要“重军”，坚持训练好坏与个人实际利益挂钩；多多激励“武状元”，运用各种形式，宣扬训练尖子的事迹，在本单位创造习武光荣，训练吃香的良好小气候，为创造良好的练兵环境，许多政治干部还谈到必须克服自身的“军盲”现象。某团政治处主任史田才说，“文官”也要习武，要主动跟上部队训练步伐，多了解训练指示、计划，把握训练脉搏，这样才能把政治工作做到点子上。
    这场讨论已激起政治主官们保证训练落实的责任感和积极性。集团军徐军长对记者说：已多年没见政治干部下这么大气力保证服务了，今年的军事训练一定能获得好成绩。
〖-ZW/正文〗
