〖ZQ/总期〗11429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿潜水服的水兵们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北海舰队“英雄救捞中队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林川/李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1984年初秋的一天，青岛胶州湾蔚蓝色的海面上漂浮起大片的黑油。阳光下涌动着的不再是蓝缎子般的波浪，沙滩上潮水无情地丢弃下粘糊糊的油泥和死鱼。喜欢轻快地在浪花间戏水的白色海鸥也变成了“黑乌鸦”，它们吃力地拍打着油腻的翅膀，重重地栽进海里。
    15万吨级的巴西“加翠”号油轮在胶州湾触礁漏油，污染严重。呼救信号传到国务院，北海舰队防救船大队机动救捞中队奉命紧急出动。
    “加翠”轮上，外方代表用怀疑的目光打量着防救船大队总工程师：“你们有把握查出全部漏洞吗？”15万吨级巨轮，仅水线以下就有3个足球场的面积，海底看不见光亮，双手就是眼睛。潜水员们要在这么大的面积上查出每一个漏洞和裂缝，没有真功夫可不行。但总工程师深知自己队伍的素质，他稳稳地吐出一个字：“能！”
    “能够保证开到日本都不再漏油吗？”
    还是那一个字：“能！”
    经过11天苦干，潜水员们将庞大的船底摸了两遍，大至几米长的破洞，小到0.5厘米的裂缝，20多处破损全部查清补牢。
    “加翠”号启航了。巨轮安抵日本港。感激的电文飞越海空，他们对中国人的技术和一丝不苟精神“深表钦佩”。
    这确实是一支令人钦佩的抢险突击队，象这样的大型救捞任务，他们执行过100多次：在台湾海峡打捞“阿波丸”沉船，在黄海救援台风袭击下的“渤海6号”石油钻井船，在渤海老铁山水道扑灭“向阳红09”号科学考察船上的烈火，从湍急的沱江中打捞我国科学试验卫星数据舱，在40多米的深水下为引滦工程水坝堵漏……10年来，他们打捞国内外遇险船只49艘，抢救遇险群众374人，被人民誉为“抢险英雄，爱民模范”。1989年4月10日，中央军委发布命令，授予他们“英雄救捞中队”荣誉称号。
    （二）
    当兵苦，潜水员的那份苦更是人们难以想象的。寒冬腊月破冰潜水，天冷得一层浪一层冰。潜水员在水下靠双手触摸，却只能戴单手套，冻得钻心疼。潜水员安树余对我们说：“刚吃那份苦时，真想哭！”安树余如今长得象座黑铁塔，一双手又粗又大，水下抢险能把钢条折断。战士的意志力伴着手上的厚皮硬茧一同长。盛夏酷署，他们头顶10公斤重的头盔，脚蹬20公斤的靴子，浑身披挂铅灌铜铸，重达80多公斤。经过压缩机压进来的空气热得烫人，夹着刺鼻的机油味，加上海浪冲晃，这些千里挑一的小伙子也常常把潜水服吐得一片狼藉。还有那难以忍受的高压，每下降10米增加一个大气压，相当于全身每平方厘米多加1公斤压力。别看小伙子们在陆上一个个象小老虎，下潜30米，嘴便发麻；下降50米，头晕无力，浑身冒汗；下降60米，到了空气下潜极限，只能呆30分钟。海底，黑暗而神秘的世界，潜水员们既要警惕沉船缠绞供气管，又要提防鲨鱼、章鱼的袭击。艰苦的环境锤炼出钢铁的战士。勇敢、机敏、独立作战和不畏艰险成为他们的基本素质。
    别人进港避风浪，他们出海迎艰险，这是扶危救难的使命所决定的。“海监12号”触礁沉没在航道上，威胁着过往船只的安全。救捞中队顶着风浪出海救援，几乎全部晕船了，有人5天没吃东西，可仍然争着下头水。风大浪急，巨浪撞击着礁石似炸雷般响，十分危险。副中队长娄仁庆一挥手把别人都拦在了他的身后，自己却跳了下去。一个巨浪把他推出七八米远，险些甩在礁石上。他赶紧调整姿态，再次下潜，为后来者拴好了入水缆绳。战士们轮流下水打捞，涌大船晃，潜水的在吐，水上操作的在吐，可谁也没有停下手中的活儿。
    任务常常迫使干部战士在超极限条件下工作。潜水要求水流速不得超过0.5米/秒。那年我国科学试验卫星数据舱掉进了流速5米/秒的沱江中。几十公斤重的大石头一眨眼就被卷走了。潜水员用两副压铅把自己变成了175公斤重的“铅砣子”，迈不开步，喘不上气，刚潜下去就被水流漂了起来，再从船舷高处猛往下一跳。他们就这样下潜十几个回合，终于从“龙王”口中找回了无价之宝。
    战士有苦也有乐。尽管没灾没难时，有人会忽略他们的存在；尽管有人把他们的奉献和牺牲叽笑为“傻”、“憨”，但他们始终将人民的理解视为最大的欢悦。信阳市22万居民赖以生活的水泥泵趸船被风暴打翻了，遍求地方打捞队，无人承诺，只好求助海军。打捞小分队到达的第一天，好奇的人群聚集岸边。只见战士们冒雨工作，没有电绞车，人推；没有吸泥机，手扒，水上水下都成了泥猴子。一个小伙子不禁发问：“你们这么玩命，一天几张‘大团结’？”战士笑道：“不瞒您说，一月一张半。”战士们在信阳工作45天，信阳掀起了45天的“海军热”。战士上街，赞扬声听一路；买东西不用排队，人们一个劲儿往前请；水库边、马路上，人们把拉着战士合张影视为荣耀。
    在山西晋城煤矿，当潜水员们冒着生命危险从严重透水的矿井里救出幸存者时，人们跪拜在地哽咽着说：“世世代代不忘救命恩人解放军”；
    在安徽萧县煤矿，人们象他们父兄在当年淮海战役时一样，捧出大煎饼慰劳亲人解放军；
    在山东胶州市，被洪水围困的老老少少信赖地扑向军人的怀抱……
    每当这时，救捞中队的干部战士便真正体会到被人民理解、爱戴、尊敬的滋味，欢乐充满心田。
    （三）
    老山前线将士曾用“一家不圆万家圆”形容军人的小家与人民的关系，表达他们宽阔的胸怀。救捞中队的干部战士对此有同样深刻的体会。抢险救灾是火烧眉毛的急事，关系人民的生命财产。帆缆分队童乃标回家探亲，头一件事就是到邮局交待：若有电报，千万别耽误。这天，他去参加叔父的葬礼，邮递员交来一份急电。救援任务，刻不容缓。他从20多公里外跑回家，连同未婚妻都没顾得上告别，就匆匆归队投入了新的战斗。
    副中队长娄仁庆入伍15年，没和家人团聚过一个春节。他家门外不出200米就是公园，海水拍岸，风景秀丽。可娄仁庆结婚多年，儿子都5岁了，从未陪妻儿们逛过公园。一次他在海上抢险一个多月返家，领导让他休假两天。妻子说：“明天带儿子去动物园吧！”他点点头，合家欢喜，儿子更是乐得直蹦。可第二天天未明，通信员跑来报告：“海上有险情。”娄仁庆紧跟着出了门。儿子的希望又落了空。有人说他太不近人情，心中无妻儿，那实在委屈了他。他的兜里一年四季装着儿子的彩照。有次为救战友落水，上来第一个动作就是赶紧掏出被泡湿了的宝贝照片。
    潜水分队指导员王玉忠，妻子几次要来队探亲，都因任务忙推迟了。好容易工作告一段落，王玉忠急忙打电报请来妻子。没想到牛郎织女见面刚三天，章丘煤矿塌方透水，10多名矿工生死不明。呼救传来，王玉忠抱歉地对妻子说：“真对不起，我又要走了。”汽车启动了，王玉忠忽然看见妻子抱着孩子跟着车边跑边喊，心中不禁一沉。作为军人，他羞于妻子在大庭广众之下哭哭啼啼拉后腿。待妻子到跟前，扔上来一副牙具，轻轻地叮咛一句：“千万要把矿工们都救出来！”这位4次立功的男子汉望着妻子脸上的两行泪，两眼也不禁潮湿了。
    险情就是命令，时间就是生命，这是中队官兵心中的准则。这天，正在疗养的丁原义兴致勃勃地去赴女友的约会，路上听见行人议论：“一艘船在海湾被撞沉。”丁原义两脚马上转了方向，飞快奔到码头，随船启航。海上大雾弥漫，海底漆黑一片，潜水环境恶劣。这天，他冒着生命危险救出3人，荣立一等功。痴情的姑娘在公园里苦等了几个小时，雾水濡湿了姑娘的衣裙，凉了姑娘的心。她哭着回家，咬咬牙要和小丁“吹”。20多天后，中队返航。远远的，丁原义就从欢迎的人群中找到了姑娘甜美的笑脸。她理解了他，连“道歉”二字都不让他说。
    （四）
    在和平环境中，对“男儿当马革裹尸”这种豪情似乎已十分遥远。然而，救捞中队的干部战士几乎人人都经历过生与死的考验。
    1985年山西晋城朝阳煤矿透水，汹涌的地下水冲塌了棚架、扭曲了铁轨、推翻了矿车，主巷道封死了，22名矿工生死不明。此时坑道内煤层仍在崩塌，矿井象恶魔般张开吞噬生命的大口。潜水员们纷纷留下了遗物、遗言，抢着去下头水。“我先下！”杨志林决心做“钢刀的刃”。水下，塌落的煤块砸得头盔砰砰响，他穿着80多公斤的潜水服，拖着100多公斤的供气管，冒着生命危险向前爬行。他用肩膀顶开翻倒的矿车，用双手扒开崩塌的煤堆。180米的距离，他仿佛爬行了一生一世。“若不是为了还可能活着的矿工，前面就是有座金山我也不去！”事后他这样对我们说。一个累倒了，另一个再接上。幸存者们终于得救了。
    一次，科学考察船失火，船上的燃油柜随时都会爆炸。他们踏着熊熊烈火冲了上去，头发、眉毛被燎光了，皮肤被灼伤了，终于扑灭了大火；大沽河决口，他们划着小舟从即将爆炸的小瓦窑上救下数十位群众；旅游船触礁，他们在风浪中将150多位旅客扶着、背着转移到安全地方……水火无情人有情，他们以自己的生命去拯救人民的生命财产。
    深水中吐一个小气泡，出水时会变得脸盆般大。深潜的人从水下突然漂上来肺部会因气压的变化而撕裂。这种被称为“放漂”的举动是潜水员的大忌。丁原义从沉船中救人就曾不得已犯忌。那天，他从舱中拉出的第二个人已瘫软昏迷。水下超时工作使他早已极度疲劳，这时放漂更加危险。但早一分钟出水，被救者就多一分生存的机会。他抱起那人，把潜水服充足空气，呼地一下从30米深处漂了上来。“换了别人，也会这样干的。”丁原义曾缅腆地对我们说。的确，在救捞中队，“生让予别人，死留给自己”，这条干部战士遵循的准则来自于他们崇高的自我牺牲精神。
〖-ZW/正文〗
