〖ZQ/总期〗11429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强团员意识实践团员标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师进行颁发团员证试点工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师在颁发团员证的试点工作中，以团中央和总政有关指示为指导，从部队的实际出发，着眼教育团员增强团员意识，促进和带动团的其它工作。试点一个月来，全师96.4％的团员首批获得了团员证。颁证工作的落实，使政治机关和团组织较详细地掌握了团员队伍的量、质状况，激发了团员的光荣感和责任感。
    颁证工作开始前，该师将共青团十二大通过的关于实行团员证制度的决议、团中央和总政的有关指示印发到团工委、团总支，组织各级团干部和团员学习领会。他们编写了颁发团员证宣传提纲，由团干部分头向团员宣讲团员证的来历、作用和实行团员证制度的意义，组织团员开展“应该以什么样的态度对待颁证工作”的讨论。按团中央颁发团员证要重视加强和改进团员教育的要求，该师颁证指导小组还针对部队有些同志认为“团员多得很，没啥了不起”的思想，结合颁证在团员中深入开展“增强团员意识、实践团员标准、为团员证增添光辉”的主题教育。
    颁发团员证是一项新的工作，不仅包含思想教育、组织活动、发展团员等方面的内容，而且有很多具体的技术性工作要做。为此，这个师的各级政治机关和团组织，周密计划，精心组织。他们认真制订计划，有序施工。师政治部根据上级通知精神，召开政工会，对试点工作作了初步安排。在上级工作组的指导下制订了颁发团员证实施方案，各团工委根据统一部署，认真研究制订了颁证工作计划表或颁证工作统筹图，发到团支部。各团支部召开支委会认真研究了相应的落实措施。他们合理组织力量，明确分工。师里专门成立了颁证指导小组，由师政治部主任任组长，各团成立颁证办公室，团工委书记任办公室主任，办公室人员进行了具体分工。团总支、团支部委员会原则上按照原来的分工，机关和基层紧密配合，做到了事事有人管，件件有着落。
    在颁证中，这个师注意掌握政策，按规定办事。团员证是团员政治身分公开的、法定的证明。他们从购买团员证、刻制钢印和注册图章到团员证的填写、编号等，都严格按照团中央和总政的有关规定办。审定颁证对象时，既坚持标准，又注重育人的原则。如对51名入伍时有团组织介绍信但档案内无入团志愿书的同志，团组织都一一给地方去信索取证明，材料齐备者再发给团员证。该师还分别对12名有严重劣迹和错误的团员分别予以开除团籍、不予颁证和限期改正后再发证的处理。（解青）
〖-ZW/正文〗
