〖ZQ/总期〗11429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国延长卫星寿命技术取得新进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗90年代初期发射的新型通信卫星设计寿命可望提高到8年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国近年在提高卫星寿命和可靠性的设计研制方面有较大突破，在通信转发、高精度控制、统一微波测控、高效卫星能源和卫星热设计、电子兼容性、容差设计等方面取得了一批新成果，有的已达到国际水平，为长寿命通信卫星的设计、研制、发射、测控和使用管理积累了丰富的经验。
    据介绍，美国和苏联第一颗通信卫星的设计寿命分别为1年半和2年，我国第一颗通信卫星设计寿命为3年，实际工作了4年零4个月。我国卫星应用部门日前对1986年2月发射的第2颗通信卫星进行了测试，结果表明：星上通信、温控、跟踪、遥测、控制、能源等分系统工作正常，已超过设计寿命仍在继续担负广播节目的传输任务。
    航天专家认为，元器件质量是影响卫星寿命的重要因素之一，提高航天电子元器件可靠性的任务十分艰巨。
〖-ZW/正文〗
