〖ZQ/总期〗11429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系吊装台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某部部分干部战士来信赞扬专业军士薛保和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高黎明段延海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛保和，1963年生于河南新郑县，1980年入伍，1984年入党，第二年转为志愿兵。他曾两次荣立三等功，多次受奖，多次被评为优秀共产党员。
    编辑同志：
    俺们写文章不在行，就鼓足勇气，给您写信，推荐一位我们身边的好党员。他叫薛保和，今年2月被上级树为优秀专业军士标兵。
    战略导弹武器装备的运输、发射都要用那种长脖子的吊车，我们部队玩得转这种车的就薛保和一个人。部队要执行运输、发射任务什么的，也就少不了薛保和。据营领导讲，有不少同志在入党申请书中说，要向薛保和学习。
    这几年，他家中屡遭不幸。先是父亲遇车祸，右腿致残，后是母亲瘫痪，生活不能自理；老祖母80岁了，有病，常年卧床。全家8口人，柴米油盐、衣食住行，全靠哥哥嫂子撑着。去年7月，部队执行运送装备的任务。薛保和担负着配合工人师傅完成吊装任务，每天连续工作16个小时。正当吊装叫劲的时候，母亲托人写来一封信：“和儿，你哥在收麦子时，不小心被压麦机挤断了右手。咱山里人就靠几亩地过光阴，娘盼着你能回来，把麦子收了，把5亩秋庄稼种上，再看看哥哥和有病的媳妇……”
    薛保和心里很难受。连队领导征求他的意见，他说：“哥哥是全家8口人的台柱子，他受伤了，我想回去看看，能帮帮他们。可俺是党的人，当部队需要和个人利益撞车时，应把感情的方向盘拨向部队需要一边。也许父母一时难以理解，但我觉得仍然是他们的好儿子。”“等完成任务再回吧！”他拿定了主意，给父母、亲戚和要好的同学写了信，请他们帮忙，解决家中的困难。
    记得去年3月，薛保和随部队到某地执行运送装备的任务。任务紧急，准备工作仓促，部队须分批前往。出发前，薛保和患感冒发高烧，头昏沉沉的，更换别的司机，又不懂吊装专业，领导很为难。薛保和一横心，打上背包，就随第一批人员赶到了运转场地。
    长途转运装备、仪器一般要靠铁路。可是，从铁路平板车上把满载装备、仪器的车平稳开下，需要过硬的技术，左右误差不能超过20厘米。这任务落在了薛保和身上。他咬着牙，一口气从平板车上开出了7台车，等他停稳最后一辆车，钻出驾驶室时，一下晕倒在铁道上。醒来后，他又爬上20多米高的吊装台。操作了6个小时，薛保和站了6个小时……
    据粗略统计，薛保和吊装装备、车辆280多件（台），没有碰掉一点漆。他为我们部队争了光，用行动为我们做出了样子，树立了党员形象。
    二炮某部部分干部战士（高黎明、段延海执笔）
〖-ZW/正文〗
