〖ZQ/总期〗11429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服等待思想增强法规意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区第二通信总站严格按照《现役军官服役条例》做好军官的调整，去留和奖惩工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方文生/江首建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方文生、江首建报道：济南军区第二通信总站党委从强化法规意识入手，增强贯彻《现役军官服役条例》的自觉性，保证了条例的顺利实施。3月中旬，军区推广了他们的做法。
    总站党委发现，少数领导同志对贯彻《现役军官服役条例》态度不够坚决，一是认为本单位情况特殊，条件不成熟，要等上级制定配套措施；二是想先看看人家怎么办，怕自家“吃了亏”；三是感到执法太严，“感情”上过不去。为此，党委专门组织“一班人”认真学习军委和总部的有关文件，通过站在大局看问题、设身改革想责任、回顾历史谈教训，使大家看到，实施《现役军官服役条例》是从军队建设的大局考虑的，从总体上看条件已经成熟，特别是条例是经过严谨的立法程序颁布实行的，具有庄严的法律效力，一定要严格执行。
    在增强法规意识的基础上，他们严格按照条例认真抓了3件事：首先，根据条例对基层军官任职、服役年限的规定，对全站军官的基本素质状况重新进行了调查，制定出了符合军官成长规律、利于结构优化的培养使用4年规划，并依此对营、连军官作了调整，为使军官队伍形成良性循环奠定了基础。其次，按照条例规定把好军官的“去留关”。党委成员约法三章，做到秉公执法，不徇私情，保证军官该走的走得了，该留的留得住。某营一名资历较老的军医被安排转业，但他还想再“靠”一职，先后找到3名领导要求留队，领导们坚持用条例统一口径，既坚持原则，又耐心做思想工作。由于党委态度坚决、工作细致，全站有12名原准备“靠”一职或熬到退休的军官都愉快地接受了组织的转业安排。再者，建立严格的奖惩制度，形成有法必依、执法必严、违法必究的良好风气。年初，党委表彰了一批安心服役的先进军官，给其中尽职尽责、贡献突出的28人记了功。与此同时，对1名闹转业、致使连队工作受到较大损失的副指导员，给予撤职降级的处分。通过这些工作，使广大军官看到了党委认真执法的严肃态度，增强了按照条例规范服役行为的自觉性，全站军官都制定了任期岗位目标，决心在部队干一番事业。
〖-ZW/正文〗
