〖ZQ/总期〗11429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在非常亲切友好的气氛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳金日成举行首次会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致赞同保持两国领导人经常见面的优良传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱克川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳对金日成主席、朝鲜劳动党、朝鲜政府和朝鲜人民对他的盛大隆重的欢迎和盛情款待表示感谢。他表示完全赞成金日成主席的意见，保持两国领导人经常见面的优良传统。他说，现在国际形势不断发生变化，我们两党两国也正在调整自己的政策和策略。在此情况下，我们更应该保持接触，交流情况，增进相互了解和理解，不断巩固和发展传统的中朝友谊。赵紫阳还一再强调，中国党、政府和人民将始终不渝地支持朝鲜争取国家统一的斗争，支持金日成主席和朝鲜政府为实现祖国和平统一而提出的各种合理倡议和为缓和半岛紧张局势而进行的努力。
    赵紫阳同志向金日成主席和朝鲜其他领导同志详细介绍了中国在社会主义建设中所取得的成就和目前面临的问题，以及中国共产党领导全国人民贯彻党的十一届三中全会精神，在治理经济环境、整顿经济秩序、深化改革中所取得的成效。赵紫阳同志说，我们将按照既定的方针，坚持改革、开放，坚持四项基本原则。尽管我们需要用两三年的时间去治理经济环境，整顿经济秩序，但是，在本世纪末使国民经济生产总值翻两番的计划仍是可以完成的。
    赵紫阳同志还介绍了我国的政治形势。他说，我国当前的政治形势总的来说是好的。
    赵紫阳同志还介绍了中国对当前国际形势的看法和中国的对外关系。他说，我们认为，当前的国际形势正在发生转折性变化。中国党在外交上将继续奉行独立自主的和平外交政策，维护中国的主权和安全，支持世界人民的正义事业，争取长期的国际和平环境，为中国的“四化”建设服务。
    在谈到中苏关系时，赵紫阳同志指出，柬埔寨问题仍然是中苏会谈的一个重要问题。在这个问题上，苏联仍然是可以有所作为的。金日成主席在谈到西哈努克亲王最近访问朝鲜时说，西哈努克亲王要求对越南撤军实行严格的国际监督是对的。
    会谈结束后，赵紫阳同志向金日成同志赠送了秦陵出土的珍贵文物“铜车马”的复制品，向金正日同志赠送了一个通雕大花瓶。
    赵紫阳总书记今天晚上在金日成主席的陪同下观看了朝鲜大型歌舞《幸福之歌》。
〖-ZW/正文〗
