〖ZQ/总期〗11429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁树（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区空军刘立波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人和树的关系，在大西北看得最清楚不过了。有树的地方大多有人，有人的地方大多有树。一般说来，树多则人多，人多树也多。树是人亲密的伙伴，是人生存的绿色血液。大西北人和树都少得可怜。究竟是树少了人才少呢，还是人少了树才少呢？我想，大约是树少了人才少的。地球上，树的资格毕竟比人要老得多。每当我从报上看到乱砍滥伐的消息时，就总有一种无异于无辜杀人，或是人类自杀的悲叹来。我在西北生活近20年，对树有很深的感情。
    有树的地方有人，有人的地方却未必有树，有的连草也没有。西北雷达兵有许多就生活在草木不生的地方。他们在那里栽种了一株株生命极为顽强的铁树――雷达天线。这些天线大多呈树枝树叶状，加之涂以深绿的油漆，架在阵地的最高处，远远看去，就是株株名符其实的铁树了。它们或扎根于海拔4000米以上的帕米尔高原，或傲耸于喀喇昆仑山的冰峰雪岭之上，或独立于地老天荒的大戈壁之中，或昂首于鸟兽罕至的荒山秃岭，或是在浩瀚的沙海中为干渴的地面投下一片难得的浓荫……这些铁树不停地旋转着，开动的油机日夜为它们欢唱伴舞，无线电键声围着它们清脆地飞扬，指挥室为它们亮着永不熄灭的灯光。
    我对这些铁树的感情更为深厚。由于工作关系，我到过陕、甘、宁、青不少的雷达连队。去年夏天，骑自行车从兰州出发去新疆采访，又结识了不少新的铁树和它的主人们。
    在乌鲁木齐，我采访了张洪宽。他是把雷达第一次引进新疆的元老之一。他和战友们把株株铁树栽到了素有“万山之父”的帕米尔高原。这里是生命禁区，有如月球。许多阵地连名子都没有，他们就用测得的海拔高度来命名。有个住在海拔5700米高山上的连队，战士们把它叫做“天文点”。他们的生命受到了严酷的考验。头晕胸闷，恶心呕吐，指甲下陷外翻，头发脱落，心脏肥大。强烈的紫外线使皮肤变成黑红。脸上的毛细血管破裂，成了永远抹不去的纪念。若是得了感冒，那可不能马虎，一不注意，就会诱发肺水肿，死人。在他任职时，就有两个战士因此死去。那是60年代初，边境紧张。战士们得了小病多半瞒着坚持工作，小小的感冒怎么会放在心上呢。况且初上高原，对高原病及其危害也知之不多。为了减少高原病的损害，每个阵地配两个连队，山上山下各一个，一年换一次。张洪宽当营长、团长，直做到新疆空军的雷达总管。从那个岗位上退下来后，他不回上海老家，而执意留在新疆。他的四个儿子，全都是大学毕业以上的学历，也都留在新疆工作。三儿子张海泉从雷达学院毕业后，继承父业，上了边防连队。望着张洪宽，我觉得他就是一株铁树，一棵扎了根的铁树。
    在北疆边境，我认识一位连长。他怀孕5个月的妻子从沈阳来探亲。临走，他不能相送。过了一个月，他突然同时接到电话和电报，要他去乌鲁木齐送他爱人。原来，他爱人因买不上车票一直未走成。还是一位战友送人时发现了她，才知道她的窘境。这坚强的女人也不给丈夫一个信息。当见到丈夫时，却倒在丈夫的怀里。我深受震动，把这故事说给团领导听，不想团长却淡淡地笑了笑说：这种事儿在我们这儿多的是。有些妻子拖儿带女到了乌鲁木齐，一打听丈夫还在几千里之外，公共汽车十天半月通一次，有些地方干脆不通公共汽车，只能等搭部队的顺便车去。因假期有限，买不上票，等不上车，来不及和丈夫相见就挥泪而别的也大有人在。有的进去了不能按时出来；还有的因车在途中抛锚一两天，以致大人孩子险些因耐不住严寒、饥渴或酷暑而死，也不算新闻。
    照理说，没有家小的战士们应该活得轻松些吧，其实不然。他们大多是些刚出家门、校门不久，涉世未深的大孩子。冷不丁来到这没有草木，吃不上蔬菜，洗不上澡，看不上电视，把日报当周报、月报读，“白天兵看兵，晚上看星星”的境地，多梦的年龄、充沛的精力与单调枯寂、艰苦恶劣的自然环境，产生了巨大的反差。物质和精神双重的饥渴在折磨他们；外面世界的林林总总、花花绿绿在诱惑他们；入党、考学、恋爱、转志愿兵、需要援助而又无能为力的家境，等等难缠的问题困扰着他们……他们活得并不轻松。艰苦使他们走向成熟。艰苦的磨炼，是军营赠送给他们的第一笔财富。
    晨光里，黄昏中，或是皎洁的月下，我常围着旋转的铁树散步，盯着它们看，时时陷入沉思。一天天，一月月，一年年，它们就这样旋转着，永远年轻，不衰老；干部战士一茬茬走了，又一茬茬来了，他们也永远年轻，不衰老。铁树不停地旋转着，把多少人美得象杏花、桃花般的青春年华都旋转掉了呀！落英遍地，随岁月之河漂流而去……看着看着，它们真成了株株有生命的树，通向四面八方的条条电缆，就是它们的根须；它们吸取的养份是中华民族最年轻、最优秀的儿女们的青春、热情、爱情和心血呵。
    如果这些铁树会开花，它的花朵就是一茬茬干部战士的青春年华。
    如果这些铁树会结果，它的果实就是祖国的和平，人民的幸福。
    一个阳光灿烂的早晨，整个世界都是金色的。我腾空而起，许许多多铁树尽收眼底。突然，铁树们慢慢地弯曲了，蜷缩了，枯萎了，纷纷倒下。不同肤色、面孔、身材的年青人，纷纷脱下军装，盖在这些倒下的铁树上，为它们行最后一个庄严的军礼……军衣覆盖下的铁树渐渐地化成清亮的水，渗透到地里去了。蓦地，从地下长出株株绿色的大树，枝条上开满了深红、雪白、金黄、淡蓝色的花朵。男女老幼从四面八方涌来，手拉着手围着这些树跳舞。跳着，跳着，这些树也旋转起来了，那些五光十色的花瓣便悠然飘荡，落地的花瓣也跟着人们翩跹起舞……它们不断地变成一个个春光明媚、充满幸福欢乐的日子，汇成历史河流中一朵朵泛金的浪花，奔流而去……
    我多么希望这不是我的一个梦！
〖-ZW/正文〗
