〖ZQ/总期〗11429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲究一点提问题的艺术
    留美学生小雪发表文章说，提问题是一门艺术。处理得好可以同人们增进友谊、达到交流；问得唐突会使人难堪和不悦。美国人在表露感情上颇为直截了当，而中国人较为含蓄；但在提问题这一点上，这两种文化似乎相反。我们的同胞中有许多人不讲究提问题的艺术，刚认识别人或平时见面，没谈上几句话就开始问触及别人隐私的问题。把对方的婚恋、工资、存款、年龄等打听得一清二楚。有一些人，看到对方面有难色，还要紧追不舍，好像人家应该回答他的问题似的。还有少数人，专爱打听别人的隐私，对自己的事却守口如瓶，只“进”不“出”。我相信绝大多数问这类问题的人都不是恶意的；这只是因为我们的文化中缺乏尊重个人隐私的成分。
    这并不是说，对个人的隐私应该讳莫如深而不得发问。亲朋好友之间有时需要倾心长谈。但提问时应注意对方的情绪与意愿，应循序渐进或讲究点含蓄。除有必要，对同事或熟人，应少打听乃至不打听他们的隐私；不妨先谈自己，留待对方“响应”。中国文化是很讲究艺术的，无论是书法、烹调还是刺绣、武术，都是如此。如果我们在发问时也讲究点艺术，那么我们的生活环境就会得到改善。
    （《人民日抿》海外版1989.3.23）
    我国最早的《解放日报》
    众所周知，现发行全国的《解放日报》是中共上海市委的机关报，解放后在上海创刊的。在这之前，1941年5月16日，在延安创刊的中共中央机关报也叫《解放日报》，该报为全国抗日战争和解放战争的胜利作出了重要贡献。直至1949年南京解放，经党中央和毛泽东同志批准，才将《解放日报》的报名交给上海。
    其实，我党在延安时期创办的《解放日报》还不是我国最早的《解放日报》。我国最早命名为《解放日报》的报纸，是1936年12月由国民党在西安的一家《西京日报》被张学良将军派人查封接管后改名而来的。
    当时，西安有两家报纸，一家是由张学良将军创办的《西京民报》，另一家是国民党在西安办的《西京日报》。1936年12月12日，张学良、杨虎城两将军，为了促蒋抗日，实行兵谏，把蒋介石扣了起来。当天上午，主持正义的《西京民报》在“号外”上最早报道了这一震惊中外的西安事变消息。但国民党在西安的《西京日报》却照旧刊登国民党中央社的消息，并称张、杨是“叛乱”，这当然不能令人容忍。张学良将军即下令没收该报。他派秘书郭维城先到最先发表西安事变消息的《西京民报》社，抽调张兆lín和副刊编辑魏文伯等人，组成一个编辑班子，前往查封、接管了国民党的《西京日报》社，并把它改名为《解放日报》继续出版，由张兆lín主持该报工作。这就是我国最早命名为《解放日报》的报纸。
    （《纵横》1989年第2期）
    美苏著名经济学家呼吁削减军费支出
    据路透社报道：美国和苏联的著名经济学家最近同声呼吁美苏两个超级大国削减军费支出。
    美国的资深经济学家、80高龄的加尔布雷斯和他25年的老友――苏联著名经济学家曼斯科夫，共同出席在英国北部城市曼彻斯特举行的研讨会。
    两人都警告说发展经济不能仅仅依赖市场力量。加尔布雷斯说：“有些事情根本是市场做不到的。”他现在仍在哈佛大学任教，他说良好的医疗服务和廉价租屋不能单靠市场供应。
    曼斯科夫曾任苏共中央委员会顾问，他说苏联用在重型武器上的钱应该可以减半。
    他说：“苏联经济改革，一定要在我们大量裁减军费后才可以成功。”加尔布雷斯同意曼斯科夫的话，并说美国的国防支出，损耗了民间工业的人力财力。这两位经济学者共同写了一本书，叫做《资本主义、共产主义和共存》。
    （《海外星云》1989年第7期）
    特殊的时装――防弹衣
    防弹衣最早出现于二次大战时期，当时的防弹衣实际上是原始的钢头盔加钢胸甲。第一代防弹衣称为硬式防弹衣，主要是用钢和钢合金制造前胸和后背的钢板或钢丝网。整个衣服重量约20公斤，穿着十分笨重，很不方便。第二代防服，是由多层“开夫拉”纤维材料制作的，因此又叫软式防弹衣。它仅重2―3公斤，为钢质防弹服的1/10，强度却高出60％，穿着舒适，防护性好。第三代防弹衣为复合式防弹服。它的重量较第二代略有减轻，具有抗连续冲击，抗碎裂扩展与抗震的特点，能防子弹近距离直射，由轻质陶瓷材料或玻璃钢防弹材料制成。
    防弹衣主要用来保护战场人员的生命，因此它一问世就受到人们的特别青睐，世界上不少国家的特种部队都装备有防弹衣。不久，防弹衣由军界走向了政界，不少国家元首和政府要人都装备有防弹衣，以防不测。据报道，约旦国王侯赛因经常穿戴双层防弹衣，因而多次化险为夷。罗马教皇由于身着白色防弹衣，得以几度死里逃生。美国前总统里根外出时整天都穿着防弹衣。利比亚领导人卡扎菲及以色列的政界首脑也都随时穿着防弹衣。但撒切尔夫人不愿穿防弹衣。
    目前，防弹衣从军界、政界又开始转向经营界，一些银行家、企业主亦穿上了防弹衣。
    由于防弹衣的身价日渐看涨，防弹衣的生产亦随之兴旺。15年前全世界只有一家生产防弹衣工厂，眼下已发展到几十家，形成了一个特殊的服装产业。
    （《世界知识》1989年第5期）
    塑料子弹壳及其系列产品
    塑料子弹壳并不新鲜，但迄今为止只能用在低压演习弹上。最近美国华盛顿塔科麻军火公司宣布已造出一种革命性的可重复装药的特种塑料弹壳，并证实它比普通金属弹壳更具潜力。
    这种弹壳耐压性能为每平方厘米1195公斤，出膛速度为每秒260米，每发长38毫米，5发一梭，每梭宽45毫米，其飞行弹比常规道子弹要低平。所用塑料有一种“记忆”能力，即发射之后能恢复子弹原状，因此可以用来重复装药而不必象铜弹壳那样要重新定形、修光、模压。
    塔科麻公司还制造了一种可以装在衣袋中的简便工具，用来拆除弹壳中射过的引信管、安装新引信管和新弹头，以便在战场上制造子弹。装药的简便及较低的价格使塑壳弹对各种使用者都具有吸引力。
    该公司还制造了一种用铜皮密封的无害弹头与塑壳子弹配合使用，它能防止铅弹头的高毒性对环境的污染，这对室内靶场来说特别适用。
    此外，该公司还制造出用于野战的组合式子弹生产系统，该系统装在标准的半自行拖车上，用来快速生产子弹补给。
    （《海外星云》1989年第8期）
    凶险的急性会厌炎
    咽喉部疾病如咽炎、喉炎、扁桃体炎等人们比较熟悉，而急性会厌炎却鲜为人知。其实，急性会厌炎并不少见。
    会厌是喉上部一块形似树叶的软骨，位于食道与气道的上方，是食物与空气的必经之路。在神经支配下，它能协调地动作：呼吸和说话时，它向上耸立，让空气自由出入喉腔、气管；当进食和饮水时，它自动向后下倾倒，将喉口盖住，让食物沿着它的背面流入食道，而不坠入气管。也就是说，会厌软骨象一个“自动开关”，日夜守卫在咽喉要道，保证食物与空气自由而安全地通过。
    急性会厌炎就是会厌软骨组织的感染性炎症。原来会厌软骨表面粘膜与咽喉粘膜连成一片，当邻近咽喉组织急性发炎时，常影响到它。其次当人体抵抗力下降时，许多病原微生物如肺炎球菌、葡萄球菌、链球菌以及副流感病毒等，也可以直接侵犯它；特别在当鱼刺、鸡骨等刺伤会厌后，病菌更会乘虚而入。
    会厌发炎时，它肿胀变形，咽喉剧烈疼痛，病人说话不清（但无声音嘶哑）；常因吞咽疼痛不敢进食或饮水，唾液流于口外。严重时会厌剧烈红肿可形成喉梗阻，使病人呼吸困难，甚至窒息而死。有的病情发展迅速，从发病到死亡仅几个小时。
    因此，急性会厌炎是一种凶险疾病，美国开国元勋、第一任总统华盛顿就是患此病致命，人们必须十分警惕。
    （《羊城晚报》1989.3.12）
    世界上最老的兵
    法国有个叫让・托列利的人，他从17世纪到19世纪一直在军队服役，算得上世界最老的士兵了。
    托列利生于1684年，1699年开始在团队当兵，参加了100余次战斗。1777年这位93岁的老兵晋升为大尉并转入预备役。但是，他希望留在常规军中，就这样，他留在巴黎的一座营房里生活。1802年，拿破仑获悉这位118岁老兵的消息后，向他颁发了退役金。让・托列利大尉于1927年与世长辞，享年143岁。
    （《解放军生活》1989年第3期）
    未来的超高层建筑
    以未来建筑体系命名的简・卡普利基和戴维・尼克松建筑师小组，最近与奥维・阿勒普工程师事务所联合发展了一种代表未来城市建筑方向的设计方案――未来超高层建筑（塔楼）。该塔楼共计150层，总建筑面积102.1万平方米。其中居住面积为7.6万平方米（672套住宅），办公室面约28.5万平方米，其他用途的面积为6.6万平方米。塔楼采用筒体结构，由无数个呈圆形平面的住宅单元相叠而成。中央筒体为主要承重结构，其外部圆柱形壳体则承受拉力。整幢塔楼设计成一个倒置的圆锥形。办公层置于下侧，以避免阳光的直射，住宅部分位于上侧，可获得充足的阳光，还能眺望与地平线接壤的空中花园。塔楼内部设有旅馆、商店、学校和各种类型的娱乐设施，如庭园、游泳池等。人们步入楼内就象到了一座能享受美好、安逸生活的小城市。
    （《百科知识》1989年第2期）
〖-ZW/正文〗
