〖ZQ/总期〗11429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因清华大学学生代表不到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学生与政府官员对话未能进行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学生动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月25日电 原定今天下午在北京市委大楼举行的部分学生同政府官员和全国学联有关负责人的对话，由于清华大学的学生代表内部意见分歧不能派人参加而未能进行。
    据清华大学的负责人介绍，昨天上午，清华大学部分学生提出希望同国务院负责人对话。国务院、国家教委和北京市委很重视学生提出的这一要求，决定今天下午两点半在北京市委大楼二楼会议室与18名学生代表对话。
    下午两点，国务院副秘书长刘忠德，国家教委副主任何东昌，中共北京市委副书记汪家liú，全国学联和北京市学联负责人按时来到会场，但直等到下午四时十五分，仍未见到学生代表。
    这位负责人对记者说，他曾多次打电话回学校催问，回答是：要求对话的学生由于对谁当代表意见不一，争持不下，派不出代表。政府官员和多家新闻单位的记者在会场等了两个多小时。
    这位负责人向记者说，他对此表示歉意，为对话未能实现感到遗憾。
〖-ZW/正文〗
