〖ZQ/总期〗11429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区分析科学文化教育面临的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在现有基础上发展大专教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王跃生/王兴家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月25日电 记者王跃生、通讯员王兴家报道：在昨天结束的成都军区科学文化教育经验交流暨表彰大会上，代表们冷静地分析了当前部队文化教育面临的形势和困难，找到了一些解决问题的办法。
    近10年来，成都军区采取多种形式，通过各种渠道开展部队科学文化教育，取得显著成绩：举办各类学习班5640余个，提前两年完成全区干部普及中等教育任务；干部高等教育持续稳步发展，12000多人获得大专以上文凭；战士文化教育成效显著，先后有19000多人考上各类军队院校。10年中，全区部队涌现出一大批科学文化教育先进单位和先进个人，这次表彰的16个先进单位、64名先进个人便是其中的优秀代表。
    会上，代表们对目前科学文化教育存在的问题进行了认真讨论：新的“读书无用论”冲击着军营，加之一些其他因素，导致干部学习科学文化的内在动力减弱。比如，选拔使用干部片面强调文凭；经费师资更加紧张，学费越来越高；部队文化教育从普及中等教育进入攻大专阶段，工学矛盾更加突出等。
    针对上述问题，大家讨论认为，要充分认识继续提高我军科学文化水平的重要性，困难再大，也要硬着头皮往前走，在现有的基础上，完善、发展部队大专教育。统一思想后，他们又制定了落实措施。
〖-ZW/正文〗
