〖ZQ/总期〗11429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海上任务完成出色返港工作紧张有序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远洋航天测量基地抓好基层主官在位率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善李扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏扩善、李扬报道：远洋航天测量基地针对部队远洋航行返回码头容易松散的特点，从提高基层主官在位率抓起，严格干部管理，有效地提高了部队的组织性纪律性。国防科工委正规化工作组肯定了他们的做法。
    远洋航天测量基地担负着我国导弹、卫星、运载火箭及其它航天飞行器发射试验时的海上测量任务。以往在长时间远洋航行归来后的码头休整期间，干部大量休假，部队一度出现松散现象，曾受到国防科工委的通报批评。
    为了改变这一被动局面，他们决定从保证基层主官在位率入手，严格进行返港后的作风纪律整顿。他们首先调整了远洋航天测量船的基层领导班子，本着宁缺机关不缺基层的原则，将责任心强、热爱基层、专业技术好的干部优先充实到第一线，使基层主官的整体素质比调整前有了明显提高。从1988年开始，每次远航归来，他们都采取措施保证基层主官在位率。
    保证主官在位率，使部队时刻处在严格管理之下，有效地防止了松散现象。1988年两艘远洋航天测量船3次远洋航行，在海上生活达134天，无论是每次航休还是干部返港后探亲，船上各基层单位都有干部在位，全年未发生责任事故。
〖-ZW/正文〗
