〖ZQ/总期〗4043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大长日本革命人民志气大灭美日反动派威风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东京爱国学生英勇冲进美国大使馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在美国使馆屋顶上竖起红旗；向使馆人员高呼反美口号〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 据东方通讯社报道：东京十名爱国学生三日英勇地冲进了位于市中心的美国大使馆，在大使馆大楼的屋顶上竖起一面红旗，并高呼反美口号。这一英勇的行动，大灭了美日反动派的威风，大大鼓舞了日本人民的斗志。
    三日下午三时，这批头戴盔帽、手拿铁棍的爱国学生向美日反动派发动了突然袭击，出其不意地翻过美国驻日大使馆大门旁边的栅栏，冲进大使馆的一座楼房，在大楼的屋顶上竖起了一面红旗，并在楼房的走廊上挂起了“打倒美帝国主义”、“粉碎日美‘安全条约’”、“我们支持冲绳人民的斗争”和“美帝国主义从冲绳撤走B―52型战略轰炸机”的大幅标语。同时，他们向陷于一片混乱的美国大使馆人员高呼反美口号。
    守卫美国大使馆的几名日本警察狼狈不堪，他们企图逮捕学生，但是学生们扔石块击退了他们。佐藤反动政府被日本爱国学生的反美斗争吓破了胆，慌忙出动一百五十名武装警察前去镇压爱国学生。但是学生们不畏强暴，进行了英勇的抵抗，最后遭到无理逮捕。佐藤政府还派了内阁官房长官到美国大使馆去道歉，从而又一次暴露了佐藤政府屈从美帝国主义的奴才相。
〖-ZW/正文〗
