〖ZQ/总期〗4043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己的意见被否决之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红宣兵/红矿兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D2622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队代表/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大明一矿革委会办公室，灯光通明，委员们在讨论落实毛主席关于对干部的无产阶级政策。在研究如何对待一个犯错误的干部时，军队代表贺兴贵和其他同志的意见发生了分歧。老贺的意见被大家否决了。以往，同志们对老贺的意见一直是很尊重的，这回还是头一次哩！
    散会后，老贺对自己的意见被否决心里有点不痛快。他习惯地翻开《毛主席语录》，学习毛主席的伟大教导，“党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度。”对照自己的思想，觉得过去由于自己的意见常被尊重，渐渐就产生了一些自己说了算的思想，当自己的意见被否决后心里有点不痛快，就是这种思想的反映。
    接着，贺兴贵又重温毛主席关于“没有民主，不可能有正确的集中，因为大家意见分歧，没有统一的认识，集中制就建立不起来。什么叫集中？首先是要集中正确的意见。在集中正确意见的基础上，做到统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动，叫做集中统一”的伟大教导，心里更加豁亮了。他想，革委会不能是哪个人说了算，必须坚持集体领导的原则，实行毛泽东思想的一元化领导，谁的意见符合毛泽东思想就应该听谁的。
    老贺想到这里，进一步学习毛主席的各项无产阶级政策，重新分析了那个犯错误的干部的情况，觉得自己对毛主席的干部政策领会得没有其他同志好，应该好好向大家学习。
    第二天，贺兴贵向大家亮出了自己的活思想，检查了自己的错误想法，坚决表示要虚心向大家学习，坚决贯彻革委会通过的决议。老贺的行动，使大家很受感动。同志们称赞他是活学活用毛泽东思想，实行民主集中制的好榜样。
    （红宣兵、红矿兵）
〖-ZW/正文〗
