〖ZQ/总期〗9368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥国防科技工业优势和潜力努力为国民经济建设多作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民结合发展民用产品工作会议结束张爱萍出席闭幕式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业建设国民经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月3日讯 今天结束的军民结合发展民品工作会议上确立，要进一步发挥国防科技工业的优势和潜力，着眼于更高的技术水平，为国家的重点建设，为国民经济的技术改造，为人民生活轻工市场服务，努力开创军民结合发展民品生产的新局面。
    今天上午，国务院听取了会议领导小组的汇报。在听取汇报后，国务院领导同志指出，要开创社会主义现代化建设的新局面，必须把国防科技工业的力量，用到国民经济建设中去，多年来建设起来国防科技工业、科研技术和生产能力是一支很大的力量，有很大的潜力，充分发挥这个力量，用于四化建设，使军工有用武之地，在整个国民经济建设是很大的促进。军民结合是长期的方针，军工企业要按照军民结合的要求进行建设和调整，既生产军品，又生产民品，才能对国家作更大的贡献，对军工本身也是很大的促进。
    国务委员、中央军委副秘书长张爱萍出席了今天的闭幕式，并讲了话。他说，国防科技工业战线发挥自己的力量为国民经济建设服务，这是关系到国家四化建设的大事。国防科技工业不仅要为国防建设服务，也要更好地为国民经济建设服务。这是国防科技工业义不容辞的职责，军民结合是长期的战略方针，国防科技工业战线的领导干部、科技人员和广大职工，在思想上、行动上都要统一在这个方针上来，发扬独创精神，把聪明才智充分发挥出来，为完成国务院交给国防科技工业参加国民经济建设的任务，作出更大的贡献。
    会议期间，国务院副总理李鹏与部分代表进行了座谈，并讲了话。
    这次会议上，计划部门、综合经济管理部门、国防科技工业部门、民用部门及各省、市、自治区有关部门的负责同志，一起学习领会中央领导同志关于军民结合发展民品的一系列指示，总结交流了贯彻军民结合方针的经验。在此基础上，根据国民经济发展的新情况，对“六五”后两年民品科研生产规划作了适当的调整和补充，讨论了“七五”期间民品发展规划设想，研究了组织落实的步骤和方法。
    为了把国防科技工业的优势和潜力进一步发挥出来，为国民经济建设多作贡献，会议确定，发展民品生产要着眼于更高的技术水平，重点安排国家重点建设需要的产品，为国家开发和节约能源、扩大交通运输能力提供先进设备；运用军工技术优势，为国民经济有关行业、企业技术改造服务；为提高人民生活水平提供款式新、质量好的消费品。根据上述要求，会议对今后的民品生产提出了六项措施：一、加强统一规划和计划指导，搞好综合平衡；二、确定民品发展方向，必须结合军工特点，发挥自己的优势；三、把军工和民用两种力量结合起来，发展部门与地区、部门与部门之间的经济技术合作；四、发展民用产品心须立足于新产品的开发，在品种质量上下功夫；五、充分利用军工企业现有条件，必要的技术措施，要尽可能地与军品的技术改造结合进行；六、学会以提高经济效益为中心的民品生产经营管理，努力提高经济效益。
    （本报记者 新宇）
〖-ZW/正文〗
