〖ZQ/总期〗9368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长毛文忠探雷技术有突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德居/王振全〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部工兵连班长毛文忠，在专业训练中刻苦钻研，勇于探索，在掌握某型探雷器的技术性能方面，有所创新和突破，多次参加上级组织的考核竞赛，均取得第一名。最近，这个部队给他记了三等功。
    1980年入伍的毛文忠，在探雷训练的实践中感到，使用现装备的某型探雷器，区分地雷和其他金属物，是个难题。这个难题不解决，就会影响战斗的顺利发展。在连队和上级业务部门的支持下，毛文忠下决心钻研这个难题。几年来，他经常随身带个小本本，拿着探雷器一边摸索规律，一边记录各次探测中的不同情况，先后记下了五万多字的训练笔记。经过一千多次的反复试验，毛文忠终于总结出地雷和金属物体以及不同型号的地雷之间微小的变化规律，突破了某型探雷器只能探出金属地雷而不能区分规格型号的技术性能，为实战情况下排除金属物体的干扰，加快作业速度，摸索出了一条路子。他还研究出对不同国家不同型号的地雷应采取的相应排雷措施，为增加安全系数，减少人员伤亡创造了条件。            （马德居、王振全）RW：毛文忠
〖-ZW/正文〗
