〖ZQ/总期〗9368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会关于最高人民法院副院长审判委员会委员等方面的任免名单〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会任免名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月2日讯 第六届全国人民代表大会常务委员会第二次会议今天通过了最高人民法院副院长、最高人民法院审判委员会委员等方面的任免名单。
    任命任建新、祝铭山为最高人民法院副院长；郑天翔、任建新为最高人民法院审判委员会委员；曾汉周、王怀安为最高人民法院顾问。
    任命为最高人民法院审判员的有：杨克佃、刘素勤（女）江政洁、王观强、刘淑琴（女）、辛玉淮、崔盛远、籍树理、甘明秀、杨富年、黄仁贤、唐德华、阎承铸、梁书文、杨诗厚、黄赤东、时泽三、张统祯、李玉成、张O、周贤奇、李梦陶、易陆恒、岳齐德、孙世光、张玉民、林振新、许金怀、孙宗湘（女）、曹锡波、刘崇政、汤鸿沛、刘效柳（女）、张宝臣、刘国宏、陈文浩、文慧芳（女）、许孔敏（女）、刘稚苕（女）。
    任命彭树华为最高人民法院刑事审判第一庭庭长。
    免去曾汉周、王怀安的最高人民法院副院长、审判委员会委员职务；免去江华、何兰阶、鲁明健、刘章的最高人民法院审判委员会委员职务。
〖-ZW/正文〗
