〖ZQ/总期〗9368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺你们，为四化作出贡献的“半边天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程勇/洪矛/张小岗/钟嘉兴/刘江海/邹毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗祝贺全国妇代会召开走出妇女代表/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金风送爽，秋色宜人。中国妇女第五次全国代表大会召开了！我们向大会表示热烈祝贺，向出席妇代会的我军姐妹们表示亲切的问候！
    妇女是建设社会主义物质文明和精神文明的“半边天”，也是我军现代化建设的一支生力军。从千里边防到万里海疆，哪一处没有洒下你们辛劳的汗水，哪一地没有留下你们跋涉的足迹；在荧光屏下，闪耀着你们聚精会神的身影；在手术室内，留下了你们一丝不苟的英姿；在总机房里，传送着你们亲切悦耳的声音……。你们用自己的心血描绘着我军现代化建设的蓝图，用不懈的努力书写着又一代巾帼英雄的新篇章。这里采撷万花丛中的几束花，献给为四化作出贡献的“半边天”。
    ――编者
    辛勤“酿蜜”的研究员――黄翠芬
    夜深了，大地静悄悄的。忙碌了一天的人们早已进入了梦乡。就在此时此刻，北京西郊一栋大楼的二层楼上，灯光依然明亮。七八个穿着白大褂的人正在紧张地工作着，为首的是一位上了年纪的女同志，只见她一会儿拿起实验器械给大家示范，一会儿到每个同志的跟前讲解什么……她，就是分子遗传学研究室的研究员黄翠芬。
    七十年代末，黄翠芬受上级的委托组建了分子遗传工程研究室。这门学科当时是我国新开辟的一个领域，然而，在短短几年的时间里，黄翠芬就带领同志们完成了二十项研究课题，有十项已作为成果上报，其中两项是国内首创。说起黄翠芬为这些成果付出的心血和汗水，人们不会忘记她出国“探亲学艺”的事儿：
    1981年阳春三月，黄翠芬到国外探亲。在那灯红酒绿的世界里，她首先想到的是社会主义祖国，是自己承担的科研事业。黄翠芬在亲属的协助下很快来到一个研究院遗传工程研究室进行研究。她象那辛勤的蜜蜂，利用一切机会，抓紧一切可以利用的时间，在科研的百花园中，采集着花卉的精华。她的驻地离实验室要坐一个多小时的公共汽车，途中还要换乘两次车。黄翠芬为了多掌握一些东西，总是提前一个小时来到实验室复制、整理资料；每天的午餐只是两片面包加一个水果；晚上七点多才离开实验室。一天，黄翠芬只顾埋头实验，竟忘了下班时间。当她走出研究室时，末班车早已开走了。原来，离研究院较近的公共汽车站到八点就没有车了。这时，她便拖着疲惫的身体步行了近一个小时，才赶到了另一个车站乘坐上回家的汽车。
    半年时间过去了，黄翠芬参与完成了两个科研题目，发表了两篇有关分子遗传工程技术方面的论文，参观了一些比较先进的实验室。她还想方设法筹集了我们急需的一万多元的仪器、试剂，带回了祖国，献给了实验室。
    程勇洪矛撰文摄影
    黄翠芬
    扎根戈壁的“红柳”――张时英
    巨大的火箭载着科学实验卫星向预定轨道飞去。碧空拉起的一束长长烟云，恰似嫦娥挥舞着的洁白纱缎。卫星飞行的轨迹里，溶进了女助理工程师张时英的心血和汗水，闪耀着她崇高理想的光辉。
    张时英原在内地一个科研单位工作。有一年，她探亲时正赶上爱人参加发射一颗卫星的准备工作。大年三十晚上，别人都团聚在一起包饺子，可她却见不到爱人的影子。大家四处寻找，才在雷达车上发现他依在仪器上睡着了，手里还攥着一本科技业务资料。张时英望着丈夫那憔悴的面容，禁不住泪水扑簌簌地掉下来。她把大衣给爱人轻轻披好，自语道：“他太累了……”在那段时间里，张时英经过反复思考，恳切要求爱人向组织转达自己的要求：“我要调到戈壁滩来工作。”
    她真的离开繁华的城市，和爱人一起为发展祖国的航天事业而工作了。正当恩爱夫妻比翼齐飞，携手并进的时候，癌症死死缠住了她的爱人。他在弥留之际，喃喃地对张时英说：“你和孩子不要离开戈壁……不要离开卫星……发射场工作。”爱人的突然早逝，对年仅二十九岁的张时英是多么沉重的打击啊！她上有年过六旬的老母亲，下有三岁的儿子，生活的重担压在她的肩上。可她没有被困难压倒，处理完丧事，又走进机房，象过去一样专心致志地工作。一年、两年……七个春秋过去了，她凭着一个共产党员的坚强毅力，闯过了一道道难关，1980年以优异的考试成绩，被任命为助理工程师。
    随着航天事业的发展，计算机的设备也在不断地更新。要适应和完成自己的工作任务，就要弄懂弄通计算机的运控、内存等多方面的基础知识和高深的《概率论》、《信息论》、《富里叶变换》等。张时英知难而进，业余时间也不放过。早上，有时提前起床，自学外语；夜晚，当孩子进入梦乡后，她又独自在灯下攻读科技书。有一次，张时英生病了。她把医生开的病假条悄悄塞进衣袋，休息时偷愉吃上几片药，又坚持学习和工作。
    张时英象一棵红柳，在戈壁上扎了根，她用辛勤的汗水，换来了优异的工作成绩。张时英和另两位同志合搞的《动态信息分析》的科研题目，得到了上级有关部门的肯定和赞扬，获得了基地科技一等奖。
    刘江海撰文 邹毅摄影
    张时英
    甘作人梯的老教员――马慧清
    “铃铃铃……”上课的铃声响了，教室里立刻鸦雀无声。八十多双渴求知识的眼睛一齐注视着那位第一次登上讲台的年轻教员。他感到脸上火辣辣的，心里也有些发慌……，这时，他看到了一双熟悉的眼睛――扶他走上讲台的马慧清教员，正充满信任和期望地望着他。顿时，他镇定下来，从容地掀开了教案，打开了嗓门。
    这天，马慧清的眼睛有些湿润。是啊，整整三十个春秋，她一直在心爱的教学岗位上辛勤耕耘，用自己的心血和汗水播种着希望和理想，三尺讲台成为她生活中不可缺少的一部分。现在，她看到年轻人接替自己走上了讲台，心情怎能不激动呢……
    这位年轻教员是由基层调上来的。他在后勤学院学员队学习两年后来到马慧清所在的军需教研室。马慧清为了锻炼年轻人，帮助他们成长，毅然将自己的授课任务交给了这位年轻教员。“台上三分钟，台下十年功”。她决心尽力帮助他备好课，“练好功”。马慧清拿出自己刚从西北戈壁搞来的核试验数据和写好的《核武器对军需物资的影响》教案供他参考；一点一滴地向他传授经验，从教学内容到语气轻重、板书写法等，都对他严格要求。为了帮助这位年轻教员掌握军需物资保管方面的第一手材料，盛夏酷暑，马慧清又和另一位老教员带他去云南边防调查。一路上，他们顾不上观赏风光，还常常误了吃饭。到达目的地后，她又和大家一起深入仓库、连队，认真调查，经常工作到深夜。二十多天过去了，资料获得了丰收，可她却掉了几斤肉。
    多年来，马慧清一直是讲台上深受欢迎的“主角”，现在，她却心甘情愿地当起了“配角”。她象普通学员一样端坐在课堂的最后一排，全神贯注地观察着教员的一举一动和学员的细微反应，不时在笔记本上记着什么，认真了解教学效果。……人们看到她那认真的情形，不禁赞叹：马慧清多么象那“默默无声、助人登攀”的人梯啊！
    郭春生撰文并摄影
    马慧清
    更新知识的开拓者――钟玉征
    “要培养现代化的人才，就要有现代化的知识，讲出现代化的水平。”防化学院副教授钟玉征，以这样一种强烈的事业心和责任感，不知疲倦地追赶着防化科学的世界先进水平。
    1980年9月，钟玉征接受了十年内乱之后第一届大学本科班毒剂分析化学课的教学任务。担子压在肩上，她心里沉甸甸的，感到最挠头的问题是知识老化。老化意味着什么，意味着落后。“让我教，就要教得象个样。”一次，她从一本七十年代美国大学有机化学教材中，看到现代讨论有机化学的新体系，这使她意识到，本专业的内容，极需要有自己的新体系。为了方便地查阅一些资料，编写新教材，她除掌握了英语外，下决心再攻下俄语和德语。并找来了教科书，从单词、语法开始学起，结合工作，借助词典，边查资料边学习。
    在查阅浩繁的文献资料中，她平均每周要跑一趟北京，往返八十多公里。常常是天刚亮就要动身，晚饭前才能赶回。一个冬天的上午，天气格外的冷。她到了北京图书馆，但想借的两本书正好都借出去了。她一看时候还早，立即来到一家饮食店买了个面包，围着店里的火炉匆匆吃完，就往和平里的科学院情报研究所赶去。当时已是中午十一点，她要借的一份资料人家不许带走，复印时间又过了，她二话没说，就抄下了原文，接着又跑到阜成门外的另一个单位，借到了需要的材料。至此，剩下的时间，仅够她赶上返回学院的班车了。
    耕耘者必有收获。钟玉征就这样花了近一年时间，系统地查阅了美国的《化学文摘》1917年到1979年间有关本专业的大部分内容，同时还阅读了大量有关的特种文献和有机化学参考书，她摘录出九本一百多万字的有用资料。这丰富的资料凝结着钟副教授多少辛勤的汗水啊！也正是由于她这样锲而不舍地探索、追求，为防化教学内容的更新换代做出了贡献。她广泛运用分子轨道、量子化学等先进科学理论，解释本专业涉及的复杂问题，写出十多万字的讲义，与另两位教员合编了《毒剂化学》、《毒剂侦检分析化学》两本新教材，初步形成了本专业教学内容的新体系。1982年，钟玉征被总参防化部授予“优秀教员”称号，并连续两年被总参评为“三八红旗手”。
    钟玉征
    张小岗撰文 钟嘉兴摄影RW：黄翠芬张时英钟玉征马慧清
〖-ZW/正文〗
