〖ZQ/总期〗9368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层建设打好部队基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京、沈阳、福州部队大批干部连队下基层蹲点和调查研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗福/张铁建/林少先/祖文/郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队从8月26日以来，已有团以上领导干部和机关干部一万多人，其中各级军政主官七百多人，下到连队调查研究，帮助基层加强建设。
    8月25日，北京部队党委作出抓好基层建设的决定；并提出要典型调查和解剖一百五十个连队和五十个医院、仓库等基层单位，抓好一批先进党支部、团支部和优秀连长、指导员、司务长的典型，通过典型指导全部队的基层建设。正在某军调查研究的秦基伟司令员，同军、师领导同志一起，分析情况，制定措施，指出，基层干部要增强革命事业心，提高政治思想水平，对部队敢于大胆管理，把连队的各项工作做好。傅崇碧政委率工作组来到某军后，向全体团以上领导和机关干部传达了总政治部主任余秋里最近关于加强基层建设的讲话，参加军党委常委扩大会，和大家共同研究抓好基层建设的问题。
    连日来，北京部队领导机关不少业务部门采取了合署办公的办法，尽量用最少的人员坚持日常工作，抽出更多人员下基层调查。许多刚退出第一线的老同志也纷纷要求深入基层，为搞好基层建设贡献力量。（福苏、旭田）
    本报讯 8月中旬以来，沈阳部队有六千多名团以上领导和机关干部下基层，其中四千多人蹲在连队。
    5、6月份，李德生司令员、刘振华政委深入部队调查研究，认为各级领导班子调整以后，需要认真抓基层建设。在7月份召开的沈阳部队政治工作会议上，提出各级新组成的领导班子要有革命朝气，在抓基层、打基础上做出新成绩，并经与会同志讨论，通过了加强基层建设的一个专题意见。
    各级军政一把手带头蹲在连队。各级工作组都强调要扎扎实实蹲下去，切实帮助连队解决问题。有的工作组提出，回来汇报，不仅要讲发现了什么问题，总结了什么经验，更重要的是要讲帮助连队做了什么工作，解决了什么难题。
    下去的工作组有三百多个到问题较多的连队抓整顿，帮助他们改变后进面貌。有五百多个工作组到有历史荣誉和近年来被树为标兵的连队，帮助他们克服薄弱环节，总结经验，在实践中发展提高。（张铁建、林少先）
    本报讯 8月25日前后，福州部队团以上各级领导干部和机关又有一批工作组下去。现在已有五百多个工作组一千六百多人，其中团以上领导干部四百多名，下到连队抓基层建设。
    各级领导认真贯彻邓小平同志关于军队要整顿的思想，将从整顿基层党组织入手，提高党支部的战斗力，带动基层的全面建设。许多领导干部下到海防一线连队、哨所蹲点，与连队干部战士同吃、同住、同操课，切实帮助基层解决问题。某军到基层的工作组作了具体规定，要求每个成员成为基层干部战士的表率，不准接受请客送礼，不准违反部队纪律和所到单位的制度、规定，不准在所在单位购买计划供应物资及托人外出购买“土特产”。（祖文、郑茂生）
〖-ZW/正文〗
