〖ZQ/总期〗9368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应美国、南朝鲜、日本、加拿大等国要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安理会讨论苏联击落南朝鲜客机事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗击落朝国民航客机事件联合国安理会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月2日电应美国、南朝鲜、日本、加拿大和澳大利亚的要求，联合国安理会今天下午举行会议，讨论由于苏联军用战斗机击落一架南朝鲜民用客机而造成的局势。
    美国代表利钦斯坦首先在会上指责苏联进行“不负责任的、蓄意的和预谋的杀人行为”，是对“文明人类的蔑视”。他强调，苏联应该承认它在这一事件中应负的责任，就此作出公开道歉，进行负责的调查并保证不再发生类似事件。
    苏联代表理查德・奥温尼科夫在发言中表示，苏联对这一事件的观点已在塔斯社最近的声明中作了说明。他指责美国要求召开安理会会议是“一种掩盖行为和宣传伎俩”。
    南朝鲜常驻联合国观察员金永万指责苏联击落南朝鲜客机“显然违反了法律准则和普遍接受的国际民航规定”。他要求苏联当局对这一事件提供全面的和详细的报告，作出全面道歉，赔偿由于飞机被毁以及乘客和机组人员遇难造成的全部损失。
    中国常驻联合国代表凌青在发言中说：“我们对于苏联战斗机竟然击落一架南朝鲜航空公司的客机，造成包括许多中国台湾省和香港同胞在内的二百六十九名乘客和机组人员的死亡的事件感到震惊，并表示遗憾。”他对遇难者的家属表示哀悼和慰问。
〖-ZW/正文〗
