〖ZQ/总期〗9368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员的必修课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役集训/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有全局在胸，是投不下一着好棋子的。搞不清未来的仗怎么打，组织训练就不会有好章法。军委制定的积极防御的战略方针，是新上任的军、师指挥员的一门必修课。
    战略方针是统管全局的东西，初级指挥员要弄懂，中高级指挥员更要弄明白。胸中有了全局，才能看清自己这个局部的地位和作用，战时指挥才能高屋建瓴，平时组织训练才能重点明确。总之，弄清了全局上的问题，心中就有了主心骨。
    有的同志可能认为，战略方针过去已经学习过，是否还要再学。积极防御的战略方针有很深刻、丰富的内涵，要吃透它的基本精神，特别是结合本战区、本部队的实际，把它具体化，绝不是一次学习就能达到的。另外，由于职务的提升，指挥的部队多了，任务重了，过去在下级指挥岗位上学习过的内容，与新岗位的要求已不相适应。这些，都说明新上任的年轻主官有重新学习战略方针的必要。
〖-ZW/正文〗
