〖ZQ/总期〗9368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警战士张钦身负重伤勇擒逃犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总部给予记一等功〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州9月3日电 人民武装警察广东总队电白县博贺边防派出所战士张钦身负重伤，勇擒逃犯，人民武装警察总部新近给他记了一等功。
    8月11日凌晨三点钟，博贺边防派出所副所长李景新和战士张钦在海边长堤上执勤，发现一个人鬼鬼祟祟地走着。这个人发觉有人，拔腿就跑。他俩根据掌握的情况觉得这个人可疑，张钦就一马当先追了上去。当小张穿大街、走小巷紧紧追了二百多米后，这个人闪进了一条小巷的转弯处，乘小张追赶之机，手持匕首向小张刺来。张钦与凶犯展开了搏斗。小张因连日感冒未愈，身体虚弱，被凶犯刺中了几刀。张钦在身负重伤的情况下，仍然死死地抱住凶犯的一条腿不放。就在这时，李景新及时赶到，将凶犯击伤在地。
    凶犯名叫潘权，1978年因犯罪被判有期徒刑一年，刑满释放后继续作案，1981年经检察机关批准再次逮捕，但凶犯拒捕潜逃，继续作案达两年多，这次终于落入法网。
    张钦由派出所赶来的同志和当地群众送往医院抢救，目前已脱离危险。RW：张钦
〖-ZW/正文〗
