〖ZQ/总期〗9368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南丰县重视节约民兵训练经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗育德/东青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵勤俭办民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练改革南丰县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西南丰县人武部改革民兵军事训练，既提高民兵训练合格率，又想方设法节约训练经费，减轻群众负担。他们采取的主要办法是：
    一、改变民兵训练“一锅煮”的现象，实行一、二年兵分训，分科目、枪种逐项训练，边训练边考试，不合格的当即补课。这样做使全县民兵训练合格率比去年提高15％，节约补训费用七千多元。
    二、严格审查参训对象。过去一些公社经常出现重训、顶训现象，浪费了人力物力。今年严格把关，杜绝这种情况。如东坪、市山、太和等公社，在训练中发现有二十一名顶训、重训的兵员，立即动员退出，减少重训经费九百多元。同时，教员普遍由干部兼任，尽量减少干部人数，节约参训补贴。
    三、集中场地、时间训练，减少摊子。过去民兵训练面广点多，摊子大，用费多。今年全县普遍由大队为训练点改为集中到公社办伙食开设训练点，将两年一个周期的训练任务，改为一年一次训完。这样，减少了场地、器材等后勤保障方面的费用，也节约了参训民兵往返时间和报酬。
    采取上述措施，全县今年民兵训练开支比去年减少了三万八千多元。  （育德、东青）
〖-ZW/正文〗
