〖ZQ/总期〗9368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗康克清在妇代会报告中说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国各条战线妇女人才迅速成长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国妇代会/5次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月3日讯 康克清2日在向出席中国妇女第五次全国代表大会的全体代表作报告时指出，近五年来我国各条战线的妇女人才迅速成长，在社会主义现代化建设中发挥了越来越大的作用。
    康克清在详细介绍这方面的情况时谈到：
    ――我国全民所有制和集体所有制企业中的女职工，到1982年已达四千零九十三万人，占职工总数的36.2％，比1978年增加九百六十五万人。在轻纺、财贸等系统第一线劳动的80％以上是妇女。
    ――全国女科技人员到1982年已有一百九十三万多人，而1978年为一百六十七万多人。
    ――自然科学系统的高级女专业人员，1982年比1978年增长近四倍，达六千五百八十多人。
    ――我国体坛女将们从1981年到1983年7月的两年半时间里，有五十四人荣获世界冠军，占我国运动员获世界冠军总数的56.8％。
    康克清在报告中还赞扬了我国妇女在农业战线上作出的贡献，以及女教育家、女文学家、女艺术家等在祖国社会主义现代化建设中的忘我工作。RW：康克清
〖-ZW/正文〗
