〖ZQ/总期〗9368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编稿随录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王致同/林红松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作镇江军分区党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处处留心
    镇江军分区党委成员调整后，八名常委有五名是新进来的，他们大部分没做过民兵工作。为了尽快熟悉民兵业务，党委成员做到了处处留心，虚心学习：
    1.从书本上学。新班子成员人人都备有《民兵工作条例》、《民兵工作历史文件》、《民兵工作常识问答》等书籍、文件，通过自学，掌握民兵工作的基础知识。
    2.向退居第三线的老同志学。新班子把退居三线的老同志称之为“智囊团”，向他们求教。原军分区顾问王致萍在抓民兵政治教育方面积累了较丰富的经验。新上任的政治部主任朱敬德，主动上门取经，王顾问热情传授。
    3.向机关和人武部同志学。新班子成员不耻下问，主动同机关科长和参谋、干事、助理员挂钩，学习民兵业务。参谋长陆志仁不懂就问，从什么叫“民兵周期训练”等名词学起，掌握民兵训练的常识。
    4.党委成员互相学。新班子定了一个章程：不管是正职还是副职，也不管是军事干部还是政工干部，谁民兵工作在行，就要向谁学习。从野战部队来的新任政委曾学才在每次研究民兵工作时，总要先听听熟悉民兵工作的党委成员的意见，然后提出自己的看法。                        （王致同）
    加点压力
    海南岛崖县人武部在组织从野战部队调来的新同志学习民兵业务的时候，既注意引导他们自觉学，又对他们加点压力。多年来，这个人武部对新来的同志有个不成文的使用规则：“一年看，二年帮，三年干”。这次，崖县人武部打破了旧习，新同志一到，根据其各自的特长，确定他们的工作，让他们在干中学，学中干。从5月份以来，部里组织三次下乡搞调查。新同志冯国书分到政工科的第三天，部里就要他单独去写一份经验材料，并限定时间拿出初稿。初稿出来后，部里又指定两名有经验的老干事给他提出修改意见。在老同志的启发下，他每晚写作到十一点多钟，十天内修改了四次。材料上送后，被上级机关采用了。             （林红松）
    以上摘录的是反映最近从野战部队调到人武部门的同志刻苦学习民兵业务的两则报道。民兵工作也是一门科学，是一项专业性很强的工作。对此，刚刚踏入人武战线门坎的同志，千万不可小视。应该采取严肃认真的态度，下一番苦功，争取当一名“民兵通”。这样才有希望在民兵工作中有所作为。
〖-ZW/正文〗
