〖ZQ/总期〗9368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔斯社发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承认苏战斗机用曳光弹射击南朝鲜客机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗击落韩国民航客机事件苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月2日电 苏联塔斯社今晚发表声明，承认苏联防空部队飞机向南朝鲜客机“使用了曳光弹进行警告射击”，但又指责说这个事件是一次“预谋的行为”。
    声明说，南朝鲜客机在堪察加半岛、鄂霍次克海和萨哈林岛（库页岛）上空“飞行了两个多小时”，对苏联防空部队飞机发出的信号“毫无反应”。“在萨哈林岛上空，一架苏联飞机沿着客机运行的路线用曳光弹进行了警告射击。”声明接着说，不久后，这架飞机飞出了苏联领空，继续向日本海方向飞行。“对它的雷达监视继续了大约十分钟，然后便无法监视了”。声明接着指责说，“这架飞机对（苏联）领空的侵犯，只能看成是预谋的行为”，是企图利用民航飞机作掩护来“实现专门的侦察目的”。声明还指责美国总统里根就此事件发表的声明是“横蛮无礼的诽谤性声明”。
    塔斯社最后受权声明，“苏联领导对人员的牺牲表示遗憾”。
〖-ZW/正文〗
