〖ZQ/总期〗9368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持和发展游击战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《朱德选集》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱德选集学习游击战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《朱德选集》中有关游击战的论述，是人民战争思想的重要组成部分，为指导全国军民战胜日本帝国主义，发挥了巨大的作用。认真学习这些论述，对于进一步提高对游击战争战略地位的认识，丰富和发展游击战的思想，加强部队和民兵建设，具有极其重大的现实意义。
    朱德同志指出：游击战“是一种时代的产物”，“并非谁能故意制造出来的东西，同时也没有力量能够把它取消。”“抗日游击战争的发动，是由于日本帝国主义侵略中国。日寇到一个地方，那个地方的人民不愿做亡国奴，他们或者有武器或者没有武器，或者有军事人才，或者没有军事人才，他们不管这些条件，就在敌人远近后方或者敌人将到的作战区内自己动手干起来。”抗日游击队就在这中间形成了。抗战期间，日寇侵略到哪里，哪里就会立即出现抗日游击队。当时，村有游击组，区有游击队，县有游击大队，分区有独立团，游击队遍布全国各地。据统计，仅河北省就有二百多个，人数三十多万，使“河北平原造成了游击的人山”。
    朱德同志列举国内外的大量事实，反复强调游击战的历史地位和重要意义。他指出：在俄法战争时，由于游击队破坏了法国军队的后方工作系统，使法军几乎全部饿死；在俄国十月革命后国内战争时期，由于游击队不断给白军打击，使白军时常中断正式进攻，不得不抽出精锐部队对付游击队，而减弱自己的前线部队；在我国抗战时期，敌后部队和民兵曾牵制64％的日军和95％的伪军。“东北的数万人民革命军、义勇军经常牵制着数十万日伪军，使日伪在东北的统治不能稳定，使日寇很困难甚至无法榨取东北的资源。”任何革命战争都离不开游击战的配合，任何战役、战斗的胜利，都少不了游击队和民兵的支援。主力部队脱离了游击队，就成了“独臂将军”，成了无源之水，人民战争就失去了群众基础。
    朱德同志还具体详尽地论述了游击战具有独立开创革命局面的能力和作用。指出：“在于抗日游击战争能够部分地恢复国家领土”，“重新恢复自己的政权”。这种事实在抗日战争中体现的最充分。抗日战争期间，通过开展游击战，打出了根据地。根据地建立后，运用游击战，又巩固和发展了根据地。抗战开始前，我们只有陕甘宁一块根据地，其余的都是分散在南方和东北的一些游击区。抗战开始后，党中央派出大批部队深入敌后，通过发动群众，组建武装，广泛开展游击战，打出了一块又一块抗日根据地。到1945年日本投降时，大块根据地就有十九块，遍布十九个省区，人口超过一万万，整个中国快连成了一片。就全局讲，游击战起着配合战役、配合会战的作用，但就局部地区来说，它又是唱主角的。如晋察冀根据地，1937年聂帅指挥一一五师独立团占据五台山后，以五台山为中心，通过开展游击战争，迅速开辟了冀西、察南、冀东、冀中、平北、冀晋、冀察等根据地，全区设立了十七个专署，管辖一百零九个县。在这里实行“抗日的大众战及民兵战”，广大军民在山地、平原、江河水网地带，运用活跃的游击战，不断给敌人以沉重打击，创造了战争史上的奇观。1938年冀中二十万人大暴动，连克二十一个县，普遍建立了民主政权。1942年冀东、冀中反扫荡战役，主力部队化整为零，针对敌情、地形特点，创造了一系列适合平原、山区的游击战法。如地道战、地雷战、麻雀战、围困战、破袭战，等等。军民运用各种游击战法，坚持地不离地、县不离县，人自为战，村自为战，充分利用土生土长、人熟地熟情况熟的有利条件，神出鬼没，到处袭扰和打击敌人。经常以劣势装备，以小的代价，取得较大的胜利。日寇曾先后五次集中优势兵力，“扫荡”、“清剿”、“封锁”、“蚕食”，企图捣毁游击战争，都被碰得头破血流。
    现代战争，在许多方面不同于过去的战争。但不管它怎样发展变化，游击战争的战略地位只会增强，其重要作用只会提高。特别是对付装备现代化，离开后方供应就无法持久作战的敌军来说，游击战更将占有重要的战略地位。对此，朱德同志在抗战时就有明确论述：“游击战争可以相当截断敌人的后方运输、弹药、粮秣和有生力量的补充，袭击其兵站等，使敌人的机械化兵种减少威力，后方的死伤与损失甚至超过前方，后方维持交通的兵力等于前方作战的兵力，陷敌于进退维谷、异常困难的境地。”
    在现代战争中，敌军虽然武器装备现代化，具有强火力、强突击力、强机动力的长处，同时也有许多难以克服的弱点。譬如，敌军是摩托化部队，车辆多，离不开交通线，并且要有良好的铁路公路，才能发挥其机动力和突击力。我们可以运用游击战的战法，组织军民广泛开展破袭战。抗日战争时期，冀中曾发动十多万军民，把所有公路和大车道平毁。后来，又多次组织破交战役，翻铁轨、扒路基、拆桥梁、炸火车、烧站房，迫使日寇在冀中周围的天津、平汉、津浦三段铁路沿线上，用两个师团的兵力护路，尽管铁路沿线日寇碉堡林立，昼夜巡逻，但这三段路始终未能顺利通车。装备现代化的敌军，摊子多，配属杂，需要有大面积的后方地域和众多的保障设施。如各种现代化重要武器阵地、机场和弹药、油料、粮食堆积所，以及许多输油管道等等。这些地方，恰好是游击战活跃的广阔战场，是我们游击队重点袭击的目标。这些目标，我们摧毁其任何一个，都可能打乱敌人的作战部署和行动，起到牵一发而动全身的作用。现代战争，物资消耗多，需要量大，后勤补给线长，有利于游击队对其破坏。如果我们前线地区的每一个公社都有一个游击队，战斗在敌人后方，破坏敌人需要的道路、桥梁、水源和供给系统，这就是我们的活导弹。
    游击战是革命战争的重要组成部分，是一种分散流动的作战形式，革命的游击战，是被压迫人民或被侵略的国家，为反抗压迫或侵略的一种群众性武装斗争形式。它以袭击为主要战斗方式，比正规战具有更大的主动性、灵活性、进攻性、速决性和流动性。学习朱德同志关于游击战的论述，我们要深刻认识游击战在现代战争中，仍然是我们克敌制胜的重要法宝。在未来反侵略战争中，我们还一定要坚持和发展游击战争。为此，我们在平时的军事训练中，包括对民兵的军事训练，都应当把游击战作为学习课目之一。既要学习游击战的传统经验，更要重视研究敌我双方的实际情况，创造在现代条件下开展游击战的新战法。一旦战争到来，我们就将发挥游击战的新威力。
    DW：河北省军区
〖-ZW/正文〗
