〖ZQ/总期〗9368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军政治部制作《中国革命史常识》讲课录音下发部队受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭茂才/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国革命史传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截止7月中旬，空军政治部组织编录的《中国革命史常识》讲课录音一百零五套已全部发到部队，广大基层政治干部高兴地说，领导机关为我们搞好教育办了一件实在事！
    上半年，空军政治部向部队布置中国革命史常识教育时，分析了基层教育中可能碰到的困难，确定制作一套《中国革命史常识》讲课录音，帮助部队培训教学骨干和供部分单位直接授课用。他们组织空军政治学校党史教研室的主任、副主任和八名教员组成编写组，用近两个月时间编写了十六课讲稿。审查定稿后迅速制成了录音。
    这套录音对一些重大事件的起因、发展、结局和经验教训作了系统介绍，能帮助大家较好地弄清这些事件的来龙去脉。“录音”在教材的基础上每一课都充实了几个历史故事，既增强了趣味性，又增强了感染力。最近，总政宣传部已将这套录音复制下发全军各大单位。                  （谭茂才、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
