〖ZQ/总期〗9368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学好战略方针提高指挥水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队组织新任军师主官战役集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海泉/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战役集训沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “现在，我们对未来战争初期仗怎么打？眼下部队战备训练怎么抓？战场建设怎么搞？心里有数了。”这是新走上军、师指挥岗位的年轻主官在参加了沈阳部队组织的战役集训之后的普遍反应。
    这次战役集训，目的是组织新上任的军、师两级年轻干部认真学好积极防御的战略方针。集训前，部队领导机关组织力量认真编写了六个专题的理论材料。集训中，部队领导同志亲自为大家作学习辅导，帮助他们系统地搞清积极防御战略方针的基本内容、精神实质、理论根据，澄清模糊认识。并且采取学术研究的方法，引导大家上联战略方针，下联本级战术，一个专题一个专题地学习、探讨、消化，使大家对战略方针的认识理解更加具体、深入。
    不少年轻主官过去受战术指挥范围的限制，考虑问题总跳不出自己团队的小圈子，这种局限性也影响他们对战略方针的学习贯彻，妨碍他们指挥水平的提高。为了解决这个问题，部队领导机关又让他们进行方面军防御战役的想定作业。这些过去至多只搞过十几公里正面、几十公里纵深的作战指挥训练的年轻主官，第一次轮流充当方面军指挥员，独立地判断敌情，定下决心，作出部署，自己动手标决心部署图，写方面军战役展开的主要内容和程序，指挥几百公里正面、上千公里纵深的作战预演。作业结束后，又将作业成果展出，让大家相互评长论短，交流提高。不仅从理论和实践的结合上进一步深化了对战略方针的认识，而且也大大开阔了他们的眼界，增强了在作战指挥上的全局观念。
    通过战役集训，一些年轻的军、师主官组织指挥能力有了明显提高。某边防军分区司令员贾德伟，是直接由边防团长提拔起来的青年指挥员。走上分区领导岗位后，他不仅要负责组织边防部队的作战，而且还要负责指挥防区内二线部队的坚守防御和预备役部队的动员、前出与机动，以及民兵游击队的作战。指挥任务繁重，协同关系复杂，他对如何挑起这副指挥重担，起初感到心里没底。参加集训后，他对怎样按照积极防御战略方针，在战时统筹指挥好防区内三种武装力量的作战行动，平时科学组织四种类型部队的战备训练，心里都有了谱。集训还没结束，他就打电话给在家的副司令员，就下半年如何抓好部队、民兵训练，作了具体布置。     （任海泉、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
