〖ZQ/总期〗9368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机构改革后人武部门怎样设置？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省长沙军分区
    厂矿企业机构改革后，怎样搞好武装部门的设置和专武干部的配备呢？不久前，我们对长沙市七十七个厂矿企业进行了调查研究。从调查的一些单位来看，武装机构设置和专武干部的配备大致有这么几种形式：一是继续保留武装部，专武干部适当精减；二是将人防办并到武装部，由武装部统管民兵和人防工作；三是将武装部与保卫科合并，成立武保科；四是撤销武装部，专武干部编在保卫科，或归口党委（支部）办、政工办领导。这四种形式中，前两种形式居多，特别是一些大中型企业多数如此。撤销武装部，把专武干部列入保卫科的不多。
    厂矿企业的机构改革是形势的需要。我们认为，改革后各单位武装部机构的设置与专武干部的编制，应与企业承担的民兵工作任务相适应，从组织上保证民兵工作的落实。有基干民兵的厂矿企业，凡有党委建制的，应保留武装部，不宜与其它部门合并，专武干部可根据本单位精简比例作相应缩减。有的单位将人防办并入武装部，以民兵工作为主，也是可行的。小型企业应设专武干部，归口厂部支部办或政工办为宜，不宜归属保卫科，也不宜过多兼职。武装部长凡符合条件的，原则上应参加同级党委，不能参加的，应列席党委的有关会议，并逐步形成制度。武装部的机构和人员变动，应与上级人武部门协商，专武干部的任免，也应按规定的程序审批。
〖-ZW/正文〗
