〖ZQ/总期〗9368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山区怎样落实一月一课？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请看宝兴县的作法〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作宝兴县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省宝兴县地处夹金山区。近年来，县人武部结合山区的特点，对基干民兵每月一堂政治课进行了一系列改革。
    由公社集中上课改为大队分散上课。前几年，这个县的基干民兵每月一堂政治课以公社集中教育为主，由于居住分散，民兵参加学习要往返几十里。近年来，他们因地制宜进行了改革：沟坝地区，居住比较集中，农闲时集中到公社上课，农忙时在各大队上课；高山地区，居住分散，可以集中到大队上课；有的大队民兵少，不便于单独上课，就打破大队界线，建立政治教育协作区，采取分片和巡回等形式上课。
    由单纯上政治课改为政治教育与其它活动相结合。过去的政治课，内容单调，民兵不感兴趣，学习效果不好。近年来，他们根据青年人的特点，在公社办起了文化站，建立了图书阅览室、学习室和娱乐室，购买了多种书籍、电视机、录音机以及一些文体器材。充分利用这些文化活动阵地，组织民兵学习政治，收听录音报告，举办生产技术讲座，开展文体活动，寓民兵政治教育于丰富多采的活动之中，调动了民兵参加政治学习的积极性。
    由单纯领导讲课改为领导与专业人才共同讲课。过去政治教育是教员照本宣科，民兵不感兴趣。实行生产责任制后，他们采取专业人才任教同领导讲课相结合的方法，提高了教育效果。例如，请治安员介绍当前社会上不法分子的活动情况和公民学法守法的重要性，请专武干部讲民兵维护社会治安的职能和作用，使民兵懂得了遵纪守法的道理，增强了保卫四化的责任感。五龙公社基干民兵连请养猪能手张明朋、食用菌“土专家”王家春给大家讲勤劳致富、科学致富的经验，使民兵既学到生产知识，又懂得了应该靠劳动致富的道理。
    由“吃大锅饭”改为责任制。为了适应新形势，县武装部对民兵政治工作实行了包干责任制，明确县、社、大队三级党委（支部）中分管民兵工作干部的责任，规定县武委会成员和县人武部干部，每年给民兵上课不得少于三次，各公社党委书记、专武部长和大队党支部书记、民兵连长，每年给民兵上课不得少于四次。县委和人武部对政治教育的效果经常检查评比。由于各级党委和干部职责明确，使全县的每月一堂政治课普遍得到了落实，到课率达85％以上，效果也得到提高。
    （四川省军区政治部宣传处）
〖-ZW/正文〗
