〖ZQ/总期〗9368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见约旦国王侯赛因
    据新华社九月三日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在人民大会堂会见了约旦国王侯赛因，同他就双边关系和中东局势交换了意见。
    胡耀邦高度评价侯赛因国王为解决中东问题所作的一系列努力。他说，为了解决中东问题，我们希望阿拉伯国家和人民能相互谅解，相互让步，加强团结。中国有句老话：“鹬蚌相争，渔翁得利。”只要团结搞好了，最强大的敌人都是可以战胜的。
    彭真会见泰国国会代表团
    据新华社九月三日讯 人大常委会委员长彭真今天中午会见了由国会主席乍鲁布・銮素万率领的泰国国会代表团。
    彭真代表人大常委会和全国人民热烈欢迎泰国客人来中国访问。他说，代表团的政治份量很重，这次访华将为中泰两国友好关系作出贡献。
    彭真说，我们两国人民都有发展友好关系的愿望，两国间的长期合作存在着很好的基础。他说，中泰两国加强友好合作是维护亚洲和平和世界和平的需要。两国人民将世世代代友好下去。
〖-ZW/正文〗
