〖ZQ/总期〗9368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遏制犯罪的一支威慑力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――肇州县武装部组织民兵维护社会秩序的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵武才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省肇州县境内的社会治安之好，是很令人高兴和向往的。这里，群众晾晒的衣服，夜间都不用收，自行车放在公共场所也不用锁，真可以说是路不拾遗，夜不闭户。公安部的同志到这个县考察时感慨不已：“全国如果都能象肇州这么安定，我们就比较乐观了。”
    肇州县社会秩序这么好，原因当然是多方面的，其中很重要的一条，就是充分发挥了民兵组织在维护社会秩序方面的作用。肇州县武装部采取积极措施，坚持不懈，组织民兵配合公安部门和社会各方面的力量共同治“乱”，取得了有益的经验。
    一是人武部门和各级人武干部、民兵干部认识统一，态度坚决，敢于积极组织民兵配合公安部门及时打击各种犯罪活动。这个县的兴城公社地处肇州、安达、肇东三县结合部。有段时间，当地与外地流入的各种犯罪分子把这里搅得人心惶惶。当地群众有“三怕”：一怕夜里被盗，二怕白天外出时门锁被撬，三怕姑娘媳妇出门被劫道。肇州县武装部认为，这种状况是不能容忍的，对这种混乱状况如果无动于衷，按兵不动，还要武装部和民兵干什么？因此，他们及时把全公社十二个民兵连都动员起来，同时挑选出一百五十多名民兵组成治安队伍，在公社武装部长和各民兵连连长带领下，主动配合公安部门，展开了一场追查、围歼犯罪分子的突击战。经过十多天的周密侦察，破获了一个重大盗窃集团和一起纵火案，将十五名犯罪分子送交公安机关法办。这次行动，仅搜出的赃物就拉了一汽车，群众认领了一天。同时，还抓获了外地流窜来的二十四名犯罪分子，使各种歪风邪气为之一扫，广大群众拍手称快，社会秩序显著好转。
    二是民兵巡逻执勤，维护社会秩序的活动开展得比较普遍，并且坚持经常。肇州县武装部组织民兵执勤巡逻活动大体分为两种方式。一种是季节性巡逻，就是在麦收、秋收和传统节假日期间，以民兵连、排为单位，组织十至二十名基干民兵，坚持昼夜巡逻。今年元旦春节期间，全县城乡就组织民兵执勤分队、小组一千三百四十多个，参加执勤的民兵共三千多人，有效地遏制了犯罪。有着一万多户、四万五千多居民的县城内，就只发生了一起撬门案。群众反映，“今年真是过了个太平年。”另一种方式是设立民兵治安员和监督哨，坚持常年巡逻执勤。全县统一以生产队或村屯为单位，挑选二至三名基干民兵为治安员，并确定若干名基干民兵担任不脱产的监督哨，重点监督村屯中的不法分子或有劣迹的人员。治安员不承包土地，由大队付酬，并订立责任制合同。如所辖区域发生丢失案件，由该治安员赔偿30％的经济损失。为了加强防范，各公社武装部和民兵连、排还同公安、治保部门组成“四护”（护林、护田、护井、护屯）大队、中队、小队，各民兵连之间建立联防组织，定期开会，分析情况，规划任务和行动方案。民兵治安员、监督哨和联防组织的主要任务是保护分散在群众手中的车辆、耕畜等，以及专业户和重点户的各种生产设施。
    三是在民兵中开展“争当遵纪守法模范”的活动。两年来，肇州县武装部结合新宪法、刑法和刑事诉讼法的学习，在全县民兵中普遍进行了法制教育，并有针对性地提出了“五个没有”（没有参与赌博的、没有小拿小摸的、没有打架斗殴的、没有搞封建迷信的、没有违法乱纪的）具体要求，作为在民兵组织和民兵中开展遵纪守法模范活动的条件。全县的基层民兵组织还同青年、妇女等群众组织一起，组成了三千五百四十三个帮教小组，开展了群众性的挽救失足青年的活动。经过艰苦细致的工作，一百六十八名重点帮教对象，有一百四十四人停止了违法活动，有些已基本改好。这是全县发案率明显下降的一个重要因素。肇州县的民兵，在打击犯罪分子，促成全县出现遵纪守法的良好风尚中发挥了积极作用。今年4月，有一百四十名民兵和民兵干部被评为全县治安工作先进个人，受到县委、县政府的表彰。 （赵武才）
〖-ZW/正文〗
