〖ZQ/总期〗9751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正业务方针 改进机关作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区通信部解决战备通信中的突出问题一抓到底抓出成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗吉成/相泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区通信部在整改中，进一步端正业务方针，改进机关作风，抓紧解决战备通信中的突出问题。八月三十一日，军区领导同志听取汇报后说：“抓工作，就要这样一抓到底。”
    这个部就通信业务工作如何服务于总目标这个中心议题，认真学习整党文件，听取群众意见，找出三个主要问题：一是业务方针不够端正，改变通信手段陈旧落后的工作起步晚，抓得不得力，不适应现代战争的要求；二是满足现状，缺乏改革创新精神；三是在解决某些通信线路阻断频繁等问题上久议不决。针对上述问题，他们贯彻边整边改精神，制定了通信建设的长远和近期规划，统筹安排，集中力量抓紧解决三个突出问题：
    ――从多种通信手段入手，改变边防部队通信困难的现状。他们积极协助和指导西藏军区整治好川藏通信线路，先后派出八个工作组到各通信站、台、哨所，狠抓线路整治和科学管理，开展军民共建文明通信线路的活动，使电路阻断率大大下降。为提前建设好拉萨通信卫星地面站，保证西藏军民在国庆节看到首都的节日盛况，他们派工作组进藏，帮助指导主体工程建设，组织空运安装设备，抽调科技人员进藏安装。
    ――改善首脑机关的通信指挥手段，加快自动化进程。他们加紧筹建军区通信大楼，增添和更新设备，增加通信手段，扩大通信容量；派出部队整治、调整通信线路，购买和安装了电话设备，开通了司令部直属单位的电话网路；完成三种遥控手段的自动转换装置，提高快速通信能力。他们还为司、政、后机关办了一期微机训练班，将于九月底开通部分作战指挥自动化网络，为初级自动化指挥打下基础。
    ――加强训练基地建设，举办了全区在职通信指挥干部中专函授教学班，分期分批组织技术干部到军队和地方院校深造，还请地方有关部门帮助部队解决知识老化的问题。（罗吉成、相泽）
〖-ZW/正文〗
