〖ZQ/总期〗9751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记自学成才的青年技术员白玉民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年初秋，在辽东某山地，一幅我军训练史上前所未见的奇观，展现在人们的眼前。
    两支配有坦克、装甲车和各种火炮的部队，竟然真枪真炮地对射起来。一时枪炮轰鸣，战火纷飞――这，不是拍电影“做戏”，当然也不是发射实弹。原来枪炮发射的是一束束能够模拟实弹，而又无害于人体的激光脉冲。那五颜六色的炸烟，是激光接受机在显示目标被击中的信号。
    山头参观台上沸腾了。来自总参谋部、国防科工委以及兵器工业部、电子工业部和各军区军工科研单位的同志，都热烈地鼓掌祝贺――多种火器“战术对抗激光模拟器”研制成功了！
    把神奇的电子激光技术引进战术对抗训练领域，攻克我军训练现代化征途上这一难关的，是一个刚组建的军训模拟器材研究所，而在研制中挑大梁的是一位靠自学成才的二十九岁的技术员白玉民。
    请战
    沈阳军区某团技术革新组，名称不大，在军内外却颇有影响。他们先后研制成功石膏水泥练习弹、钢头练习弹，为部队节约了大笔训练经费。1977年冬，白玉民成为这个革新组的一名成员。
    新成员一到，老同志们照例要进行一番“传、帮、带”。可是，不久人们发现，这个小伙子对于搞“弹”，似乎有点不热心。
    革新组负责人李正义副团长找他谈话：“小白，有什么心事吗？”“我想搞个新项目。”“什么项目？”“激光！”
    “好家伙，刚进革新门就想搞尖端。与自己酝酿已久，刚刚报请上级批准，尚未公开的计划不谋而合！”李正义心中想着，脸上却不露声色。为了弄个虚实，他使了个“激将法”：“小白，不要好高骛远，跟我老老实实地搞练习弹吧！”
    小伙子果然激动起来。他指着李正义当年因试弹留在额角上的伤疤，激动地说：“副团长，不是我怕死，当代科学技术发展了，国外把电子激光技术运用到军训领域，既形象逼真，又节省开支，而且非常安全，我们为什么就不能试试呢？”
    听着听着，李正义的脸上禁不住露出笑容。凭经验，他听出白玉民不是感情用事，而是言之有理。
    白玉民参军以后当上了坦克修理所的无线电工。他入伍仅一年，就学会了复杂的电台维修技术。一天，他到营射击预习场检修设备，看到坦克兵正搞“枪代炮”实弹射击，两个检靶员跑来跑去，累得满头大汗，射击只能时断时续。白玉民想：如果能搞个自动化报靶器不就好了吗？这个电路的核心是命中感受器和数学处理系统，需要晶体管知识，可这正是他的薄弱环节。于是他向书本请教，边查资料，边设计，边试验，经过两个月努力，自动报靶器居然试制成功。从此，检靶不必来回奔跑了，只须坐在控制室里按电钮，数码管就显示得一清二楚。初战胜利，更激发了小白搞技术革新的热情。他利用业余时间，自修大专的光、电学知识。他尤其注意捕捉最新信息。当他从科技杂志上了解到国外发展激光技术的情况后，便跃跃欲试，这才有了前边说的请战的举动。
    求索
    在一间黑乎乎的窑洞式房子里，靠墙一字儿摆开“三大件”：示波器、整流电源、万用表――这，就是电子激光研究室的全部家当。白玉民一人身兼采购员、资料员、制版工数职。他立志驾驭激光，为我军训练现代化做贡献。
    激光模拟器的核心，是一系列激光电路，它是“神经中枢”，是“发动机”，又是“控制中心”。当白玉民冥思苦想，设计出了第一支激光射击模拟器的电路图时，革新组的战友们是何等兴奋。大家七手八脚地把它装配起来，通上电一试，激光倒是发射出来了，可是射程只有十米多。更不要说仿弹道、抗光扰等尖端指标了。
    “安在儿童玩具枪上还差不多！”有人吹来风凉话。
    但是，白玉民没有在闲言碎语面前停步，前进的步子反而更扎实了。他懂得没有丰富的知识，驾驭激光只能是幻想。于是，他认真学习《集成电路应用》、《激光器设计》、《激光大气传输》、《电子技术手册》、《机械制图》等大量技术书籍，还走出去向专家请教，到高等院校、科研单位和工厂参观见学。宿舍里，他设计的激光电路草图，堆了足有半尺厚……
    随着知识的积累，白玉民的胆子更壮了。他在领导和同志们的支持协助下，满腔热忱地投身于四○火箭筒激光模拟器的研制工作。
    仿弹道延时电路，是一个关键部件。要保证精度，需要测出各种温差条件下延误时差参数。当时没有高低温设备，就只好采取笨办法：把器件放在灯泡上烤，用温度计量，每搞一个周期，就得八九个小时，测试近百个数据。就这样，他和战友们每天坚持上半夜烤器件，测试耐高温数据，下半夜测试耐低温数据。有时搞得太晚，就干脆席地而卧睡在车间。这样坚持了一个月，终于搞准了数据，达到了各项技术指标。四○火箭筒激光模拟器终于诞生了。
    登攀
    1981年夏末，全国激光工程应用学术交流会在四川乐山举行。二十六岁的白玉民登上大会讲坛，宣读了自己的学术论文《激光模拟器的小型化设计》，博得与会专家们的一片赞扬。一个研究近炸引信的研究所拍板定案，采用了他的微型设计方案。
    白玉民脱颖而出，山沟里的小小革新组出了奇迹。这引起了军区和总部有关部门的重视，于是，一些准备交给正规研究所的科研任务落到了他们头上，随之而来的是几笔数目颇为可观的科研经费。电子激光研究室“鸟枪换炮”，添了几部测试仪器，向新高峰攀登的阶梯树了起来。
    1982年春节前夕，负责技术革新工作的副团长李正义和白玉民，到总参受领了研制步枪激光对抗射击模拟器的任务。经过他们的艰苦努力，攻克了一个个技术难点，许多技术指标接近或达到了设计要求。4月中旬，样机加工出来了。可是，当战士们端起装有激光器的步枪进行对抗射击时，意外的情况发生了：发射者头盔接收器居然也同时显示被击中。为什么会出现这种错误显示的现象？白玉民举起步枪做各种角度的试射，发现只有迎着强光射击时，才有这种现象。他马上跑回试验室，把接收机信号引到示波器上，发现这组信号非常接近发射的激光脉冲编码。他恍然大悟：因为光的折射受大气压力的影响，击发空包弹时枪口气压改变，使本来不被接收的太阳光恒定光源变成了能被接收的波动光源了。于是，他巧妙地改变了激光接收机编码信号，并增加了一组抗光饱和电路，从而克服了阳光的干扰。5月中旬，步枪激光对抗射击模拟器顺利通过技术鉴定，定型生产。装备部队后，收到了以光代弹、近似实战的效果。
    从此，白玉民在激光模拟器的研制上不断向新的目标进击。他运用普通的激光管，通过巧妙的电路设计，使发射距离由几百米提高到数千米，从而使激光模拟器由装配轻武器发展到远程的火炮和坦克。8月26日，国防科工委和总参联合召开的“激光模拟器军事应用专业会”上，展示的十几种激光射击模拟器和用于战术对抗训练及演习的系列化激光模拟器的电路设计，大都出于白玉民之手。此外，白玉民还在会上介绍了自己的两篇学术论文。他撰写的《激光接收机光电转换电路》、《抗光扰散光同步器》等学术论文，先后被科技杂志刊用。白玉民和所里的同志曾先后四次获得总部和沈阳军区颁发的科技成果奖。他荣立二等功一次、三等功三次，军、师党委树他为“自学成才的标兵”。 （赵忠范）
〖-ZW/正文〗
