〖ZQ/总期〗9751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缩短训练周期 突出合同训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某猎潜艇大队打破基础课目徘徊局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍国/邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到8月15日，担负训练改革试点任务的海军某猎潜艇大队七○二艇，仅用二十天就完成了基础训练，开始战术课题训练，比大纲规定时间缩短，平均成绩在良好以上。
    今年，这个大队改变过去基础训练内容过多，重点不突出，训练周期太长的状况，对训练进行大胆改革。
    ――变课目训练为分阶段按课题训练。把大纲中规定的六个课目、三个课题，划分为基础、战术、合同三个训练阶段，并依据大纲和作战要求，提出部署操练、单艇与编队攻击潜艇、猎潜艇与航空兵合同搜索攻击潜艇等十二个课题。
    ――删繁就简，突出重点。对大纲中重复内容进行删减和合并，相对集中训练战术课题，突出使命课目和合同训练，并根据装备技术发展情况，增加了猎潜艇和鱼雷快艇协同攻击敌舰船、舰艇破损情况下抗沉训练等新内容。
    ――科学安排时间，不搞平分秋色。对大纲规定的训练时间进行重新分配，压缩了基础课目训练时间，增加了使命课目和合同课目训练时间，把整个训练周期从两年多减少为一年。
    这一改革方案得到海军领导机关和一些舰艇行家肯定。（王绍国、邓文方）
〖-ZW/正文〗
