〖ZQ/总期〗9751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争的现状和前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争的现状和前景〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月，伊朗和伊拉克的战争已进入了第五个年头，但停战还遥遥无期。
    1982年5月25日伊朗收复边境重镇霍拉沙赫尔之后，主要战场从伊朗境内转入伊拉克境内。从那时起，伊朗凭借国大、人多、经济逐渐好转等有利条件，同伊拉克拚消耗，力图在经济和军事上拖垮伊拉克。因此，每隔两个月左右的时间，伊朗在前线便发动一次攻势。为了对付伊朗的这种消耗战略，伊拉克一方面集中大量兵力进行抵抗，一方面把战争引向海湾水域，打击伊朗的石油设施，破坏伊朗的石油出口。
    但是，在第四个年头，两伊战争发生了新的变化。伊朗改变了同伊拉克打消耗战，逐渐拖垮伊拉克的战略，采取了全力以赴、速战速决的打法。今年2月中旬以来，伊朗组织近百万军队，在中线和南线向伊拉克发动了“解放耶路撒冷行动”、“曙光行动―5”、“曙光行动―6”和“海巴尔特别行动”等四次攻势，企图占领巴格达，“征服伊拉克”。而伊拉克继续调集重兵，阻止伊朗的进攻。经过一个多月的激战，伊朗军队除了占领马季农岛之外，在其他战场上差不多都被伊拉克击退了。战斗进行得十分激烈和残酷，双方都有严重伤亡。
    伊拉克在抵抗伊朗大规模攻势的同时，加紧封锁伊朗的哈尔克岛石油中转站和其他港口，派飞机不断袭击哈尔克岛附近的油轮。伊拉克这样做的目的，是想遏制伊朗的石油出口，切断其支持战争的主要财源，敦促国际组织及海湾国家向伊朗施加压力，迫使伊朗停战言和。伊朗进行报复，冒着把其他海湾国家也拖入战争的危险，袭击科威特和沙特阿拉伯的油轮。伊朗这样做，也是企图迫使海湾国家对伊拉克施加压力，使它不再袭击装运伊朗石油的船只。于是，一场“油轮战”在海湾水域展开了，两伊战争的升级使海湾局势严重恶化。
    今年5月爆发的这场“油轮战”严重威胁着海湾国家的安全和稳定，海湾石油运输也受到破坏。自两伊战争以来，共有八十多艘商船在海湾被炸。海湾国家为维护自身安全和地区的利益，致力于加强它们的防卫力量和军事合作。近几年来，它们从国外购买了几百亿美元的武器和装备，多次举行联合军事演习。海湾六国最近还决定建立一支联合“威慑部队”。海湾国家领导人多次声明，“如果海湾的自由航运受到威胁，海湾国家将采取先发制人的行动，不管这种威胁来自何方”。与此同时，海湾国家为结束两伊战争积极进行调解活动，推动国际组织以及同两伊有良好关系的一些国家做两伊的工作。其中最明显的例子是，沙特阿拉伯活动与伊朗关系密切的叙利亚出来调解。叙利亚副总统访问德黑兰后，收到的明显效果是海湾的油轮战缓和了。
    两个超级大国虽无左右两伊战争的手段，但都在利用海湾局势加紧争斗。人们不会忘记，美国曾以“监护”霍尔木兹海峡为由，在霍尔木兹海峡附近集结过特混舰队。苏联则时而支持这一方，时而支持另一方，并向双方都倾销军火。美苏在不让两伊战争扩大这一点是一致的，但是还有一个共同点，那就是都企图使这场战争拖延下去，以便从中渔利。
    现在两伊战争已进入第五个年头了，战争的前景怎样？
    自从今年2月伊朗发动“海巴尔特别行动”，并攻占伊拉克的马季农岛以来，伊朗一再宣称要发动一场“决定性”的地面攻势。但是，伊朗的这一攻势一再推迟，至今没有发动。一些军事分析家认为，伊朗推迟发动攻势是它担心海湾局势进一步恶化，造成伊朗石油出口受阻，这就影响到它从事战争的财源。当然，也有国内方面的原因，那就是这场打了整整四年的战争给伊朗经济带来了巨大损失。伊朗现有外汇储备八十亿美元，但战争消耗每月约为十亿美元。在军事方面，伊朗的装备也不如伊拉克。
    伊朗推迟发动攻势，并不意味着战争的结束，没有排除再发生大规模冲突的可能性。尽管国际上进行了多方调解，但两伊立场还相差很远。因此，两伊战争的前景是：和解不易，战争仍将继续拖下去。
〖-ZW/正文〗
