〖ZQ/总期〗9751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉军区领导机关热情支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信阳陆校调整充实教员队伍进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭德泳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉军区/教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区热情支持信阳陆军学校教员队伍年轻化、知识化建设，截至8月底，已优先分配给这所学校大学毕业生八十八名。
    信阳陆校是一所初级指挥学校，野外训练和战术动作多，建校初期到校的军事教员有的已不能适应紧张的训练，急需更新。同时，学校开办大学班，教员知识结构也亟待改变。武汉军区领导机关积极采取措施，改善学校教员队伍年龄和知识结构。
    ――组织学校教员同部队干部交流。目前，学校按照“工作对口，有发展前途，年龄适中”的原则，调出六十七名教员和干部另行分配工作，同时调入六十二名新教员。
    ――分配院校毕业生优先满足陆校。信阳陆校今年毕业的炮兵队学员因部队需要量大，当军区得知学校急需补充炮兵教员的情况后，便调整分配方案，批准十四名炮兵学员留校。
    ――为陆校选调地方大学教员。学校调干组在四川省预选了一批大学教员。军区有关领导部门考虑到教学急需，授权给学校审定，仅一个月就完成了调进工作。今年初，学校选调教授和系主任时，遇到了困难，迟迟没有进展。军区领导得知后，立即给有关省的领导同志写信，请求给予援助，推动了这项工作的开展。（谭德泳）
〖-ZW/正文〗
