〖ZQ/总期〗9751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神速・突然・隐蔽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈突击队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突击队作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突击队草创时期，是以营救人质为主要目标的，但随着它的成熟以及近年来的战争理论、战争实践的发展，最初的主要目标反而退居次后了。美国军方认为，战时，突击队的行动将是一种超越于正规部队之上的、夺取主动的作战行动；而这种作战行动一旦成功，又将大大地影响作战部队。固然，突击队在平时也能突出地发挥效能，但未来战争必将是它大显身手的场所。
    对敌人的指挥中心、参谋总部采取行动，甚至有可能突袭在深远纵深的首都。这绝非耸人听闻。1980年美国突击队突击伊朗首都德黑兰的“蓝光行动”，虽然是一次流产的突击行动，但美国突击队在这次行动中表现出来的决心、勇气、部署、筹划，却是不能等闲视之的。这次突击与以色列突击乌干达，有相同之处也有不同之处，相同的是双方都是突击敌对国家，不同的是以色列突击的目标就在机场，乘坐的飞机起降方便，而美国突击队的目标则是位于德黑兰市中心的美国大使馆和伊朗外交部大楼，那里戒备森严，困难大得多。伊朗的议会大厦与美国大使馆相距并不远，倘若要突击议会大厦，显然不是做不到的。被西方称为“大胆得令人震惊”的“蓝光行动”策划极为周密：兵分两路。一路是九十名突击队员从美国本土起飞，飞到另一个半球的伊朗卡维尔沙漠上降落；与此同时，八架直升机从阿拉伯海上的航空母舰起飞，也到卡维尔沙漠会合。突击队员在山区隐蔽一整天，天黑后再分乘没有标志的卡车和公共汽车潜入德黑兰。突击得手后，直升机飞抵大使馆接应撤离。由于三架直升机在沙漠里发生故障，后又相撞，突击行动被迫取消。但从业已付诸实施的初期阶段来看，突击行动井井有条，神速，诡秘，虽然跨越大半个地球，动用陆、海、空三军众多的军舰、飞机，但始终不为人知，就连拥有先进侦察卫星的苏联也没有察觉。这个战例是值得我们注意研究，并警惕类似行动的。
    突击敌方的新式武器设施。1973年“十月战争”中，埃及得到了苏联新式防空武器“萨姆―6”，连续击落以色列飞机。后来沙龙强渡苏伊士运河，派遣突击队从地面攻击“萨姆―6”导弹设施并予以摧毁，才为以色列空军夺回制空权。
    破坏敌方的动力系统。尤其以发电厂、石油与天然气贮存中心、油管、电线、变电所为最重要的攻击目标。
    追踪、暗杀敌方的政治与军事领袖。去年12月25日美军入侵格林纳达时，部队尚未开始行动，先派一支突击队秘密渗入该岛，把现政府的反对派、原格林纳达总督斯库恩劫持并保护起来，以免他在美军登陆时遭到杀害。美军占领该岛后，立即推出斯库恩左右政局，很快使全岛平静下来。这个行动一直是保密的，直到今年6月才泄露出来。
    突击队的上述种种任务，求得达到以下几个目的：由于达成突然性而使敌人防御失去平衡，或者在心理上失去防御平衡；在发起进攻的最初数小时内，最大限度地震撼敌军和敌国人民；使敌方指挥系统和控制系统瘫痪；还可减少敌人使用战术核武器甚至包括战略核武器的危险性，因为对于敌人大后方核设施的突击也是完全可能的。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
