〖ZQ/总期〗9751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见阿根廷政府代表团
    国家主席李先念指出，中国要与阿根廷和拉丁美洲其他国家长期友好下去。他说，只要遵守和平共处五项原则，我们同所有国家的关系都可以长期发展下去。
    李先念是20日下午在人民大会堂会见由总统经济顾问劳尔・布列比斯奇博士率领的阿根廷政府代表团时说这些话的。
    中央领导同志会见国际声乐比赛获奖者
    1984年国际声乐比赛获奖者汇报音乐会19日晚在中南海怀仁堂举行。
    万里、习仲勋、杨尚昆、宋任穷、胡乔木、邓力群、胡启立、郝建秀、江华、朱穆之等在音乐会前会见了在前不久举行的维也纳国际歌剧歌唱家比赛中双获第一名的男高音张建一、抒情花腔女中音詹曼华，在第一届玛扎姆・海伦国际歌唱比赛中获得女子组第一名、第二名的女中音梁宁、抒情花腔女高音迪里拜尔和荣获男子组第三名的男中音傅海静，以及有关人员。
    会见时，万里称赞年轻歌唱家们所取得的成就。他说，你们和体育健儿一样同为祖国赢得了金牌，我代表党中央、国务院向你们表示祝贺。
    建国以来有四万多外国专家来华帮助工作
    从新中国成立到现在，先后有四万多名来自五大洲五十多个国家的外国专家到我国帮助工作。目前，在我国工作的外国专家共有三千多名，分布在二十九个省、自治区、直辖市的二百多个厂矿企业、建设工地，一百六十多所高等院校，十六个宣传出版部门和部分科研单位。
    许多外国专家同中国人民友好相处、合作共事，把世界各国人民对中国人民的友好感情带给中国人民，增进了世界各国人民同中国人民的相互了解和友谊。
    史沫特莱、斯特朗、斯诺研究会在京成立
    中国史沫特莱、斯特朗、斯诺研究会（简称中国三S研究会）20日在人民大会堂举行成立大会。
    艾格妮丝・史沫特莱、安娜・路易斯・斯特朗和埃德加・斯诺（简称“三S”）不仅是美国著名作家、记者和社会活动家，而且是我国人民的亲密朋友、杰出的国际主义战士。
    中国三S研究会是综合性的学术和人民友好团体，归属中国社会科学院，日常工作由新闻研究所主持。全国政协主席邓颖超担任名誉会长。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
