〖ZQ/总期〗9751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降反空降将改变战场的重心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战景武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战场设计/空降反空降作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争的序幕一拉开，大规模的空降就可能在对方的战略战役纵深实施。以往那种起配合作用的、点缀式的空降反空降作战，将可能发展成为影响全局的战场重心。
    （一）
    在战争初期，以空降兵为先导，采用“黑虎掏心”，奇取对方战略目标的作战方式，早在第二次世界大战时就已经有了。1940年4月9日，德军入侵挪威，在挪威首都奥斯陆的法内布机场，突然机降了三千人。这支从天而降的侵略军落地后，以精神战术列队开进奥斯陆市，在其它手段的配合下，轻而易举地征服了这个近三十万人口的城市。后来，这种作战方式又屡次被使用过。苏军1968年8月入侵捷克斯洛伐克和1979年10月入侵阿富汗，都是以空降兵为先导，首先占领两国首都，控制机场和其它战略重点，同时以坦克和摩托化部队实施快速突击，仅用了三五天的时间，就实现了武装占领的企图。
    随着航天兵器的不断发展和空降作战能力还在继续提高的趋势，霸权主义的战略家们提出，空降兵的主要任务，“不是在敌人背后占领一些居民地，也不是强行突破江河障碍，而是要独立完成带有战略性的任务”。世界上一些军事评论家也预言，“空中机动性的急剧增加，将会创造出一种新型的战场”。
    （二）
    对未来战场的设计，必须建筑在双方物质力量的基础上。在未来的反侵略战争中，我们可能遇到的作战对象，现已拥有最强大、最现代化空降作战的能力。据有关资料介绍，到1985年，他们已拥有的运输机，再加上动员30％的民航机，一次可空运六个师，一些大型运输机的运载量每架将达到一百二十吨，并向着高速度、全天候、提高垂直起降能力和不断增大有效载重的方向发展。目前，他们的空降师不仅装备有伞兵战斗车、自行火炮和其它重装备，而且拥有相当数量的战术火箭。其火力、突击力和机动能力，已逐步接近其地面部队的水平；由于能得到各方面的保障，长时间连续作战能力大大增强；战略空降的纵深可达上千公里，连续作战时间达十天以上。据西方国家推测，他们的空降兵将进一步装甲化、摩托化；将能伞降包括主战坦克在内的重装备。这就是说，可以将大规模装甲摩托化兵团，机降到对方战略战役的深远纵深内。
    在对空保障上，我们可能遇到的作战对象在实施战略战役空降时，不仅能得到前线航空兵的全面掩护，而且能得到远程航空兵、武装直升机以至战术火箭、战役火箭、直到战略火箭的全面支援。这样，他们就既可能握有制空权，又能够对对方配置在空降地域及其附近地区的反击力量实施可靠的压制和摧毁，阻止对方远距离支援反空降作战的机动兵力。
    还要看到，武装直升机的发展和广泛应用于战场，给空降作战又插上了一支新的翅膀。从发展的趋势看，一些发达国家所有的步兵都将成为空中机动兵团，地面作战将朝着立体化和快速化方向发展。这样一来，武装直升机对作战方法的影响，就不局限在战斗上，而会影响到战役上，甚至作战双方的战略行动。
    鉴于以上情况，未来的空降反空降作战将改变着战场的重心，敌我双方在一线的突破与反突破，有时要服务于战略战役纵深内的空降反空降作战。
    （三）
    从上述分析中，对我未来反侵略战争的敌情可以作出这样的预测：在敌人对我实施立体突破的组合中，空降兵和空中机动部队将扮演主要角色。过去那种以坦克机械化兵团为主实施的“闪击战”样式，可能会变为先通过夺取制空权，开辟“空中走廊”，避开我长期经营的战略战役防御要点和重兵集团，对我战略战役纵深实施大规模空降的新样式。这就提醒我们，必须善于根据情况的发展变化，改变长期以来所习惯的作战原则和方法；还要充分估计到敌在我战略战役纵深大规模空降后可能造成的严重局面。在反空降作战的准备上，如果看不到空降突击的突然、迅速、隐蔽、多变的特点，只瞻前不顾后，不注重敌情突然出现后的临战准备，一旦事到临头就会措手不及。在反空降兵力使用上，如果只注意发挥主力兵团的作用，看不到地方部队和民兵人多、地熟、分布广的优势，一旦敌人在我战略战役纵深实施大规模空降时，再调回头使用主力兵团与空降之敌作斗争，就会鞭长莫及。总之，敌人的作战方式发生了变化，要求我们必须冲破传统的战场概念，研究新的对策。随着战场重心的转移，我们的指挥重心当然也应由前沿改为纵深。
〖-ZW/正文〗
