〖ZQ/总期〗9751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬部队攻占赵军一个师部解放一县城
    民主柬埔寨国民军九月十五日夜间攻占了设在柏威夏省君克仙县县城的越军三零七师师部，并解放了这个县城。打死越军四十三人（其中包括一名师级指挥官和三名越南顾问），打伤五十五人，击毁武器仓库一座以及其它仓库七座。
    美国驻贝鲁特使馆再次挨炸
    据黎巴嫩电台广播，二十日上午十点四十五分美国驻黎巴嫩使馆遭到袭击。一辆装满炸药的汽车在使馆围墙外爆炸，造成大火，使馆周围一公里范围内的建筑物遭到破坏，炸死二十三人，伤七十多人。美国和英国驻黎大使都被炸伤。
    柬、阿问题列入本届联大议程
    第三十九届联大总务委员会不顾苏联及其它少数国家的反对，十九日决定把柬埔寨和阿富汗问题列入本届大会的议程。
    西哈努克抵达纽约出席联大
    民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王十九日抵达纽约，出席第三十九届联合国大会。
    〗 朝鲜要求举行三方会谈
    朝鲜民主主义人民共和国十九日要求美国接受其三方会谈的建议，认为“三方会谈是和平解决朝鲜问题谈判的最合理方案。”这一要求是朝鲜常驻联合国观察员在致安理会主席的信件中提出的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
