〖ZQ/总期〗9751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为训练创造实战环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗访美军训代表团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仿佛置身于战场
    随着部队装备机械化程度的不断提高，训练保障日趋复杂，单靠几百米的操场是不够了。然而城乡的繁荣，居民地的骤增，又使部队搞大规模训练的场所越来越少，军人常常有“英雄无练武之地”的感叹。美军解决这一矛盾的办法，是在人烟稀少的地方办训练中心，将训练场地建设成大型的训练基地，也就是实行训练场地“基地化”。
    我们参观的几个训练中心，占地面积都比较大。杰克逊堡新兵训练中心占地五万二千公顷，本宁堡步兵训练中心占地十八万二千公顷，建有四个训练场和一个机场。而欧文堡国家训练中心则占地六十四万二千公顷，几乎等于瑞士全国的领土面积，这里既有广阔的平原，又有起伏的丘陵，还有陡峭的山峰，从分队战术到诸军兵种联合演习都可以搞。训练中心司令对我们说，之所以选择欧文堡来建基地，是因为这里的地形与联邦德国哈尔茨山区和法国孚日山区极为相似，美军在这里训练就象在欧洲战场上作战一样；欧文堡地区的气候复杂多变，也便于从难从严训练部队。当我们置身于这茫茫荒野之中，看到那些按实战要求构筑的工事，设置的障碍，真有亲临战场之感。
    修建这样大型的训练基地，当然不是一两年能完成的，耗资之巨也可想而知。这说明美军为了使训练接近实战是肯下本钱的。从我们的国情和军情来看，建造这样大型基地的路子也许走不通，但有选择地建立几个训练基地和比较大型的训练点，多为部队训练创造更接近于实战的环境，是很有必要的。
    靶场在密林中
    实弹射击，大概是参观军队的人必看的“节目”了。我们也不例外，所不同的是，我们开始时一下子竟看不出靶场设在哪里。在我们的眼前，是一片树林和灌木林，既没有明显的射击地线，也没有各种距离上的靶壕，更看不到各种固定的靶架。这是靶场吗？
    警报声响，一个班的士兵全副武装跑来，自己选择射击位置迅速卧倒。随着一阵震耳欲聋的模拟枪炮声，只见在四百米内，七个不同距离、不同靶形的目标，在电子计算机的控制下，此起彼伏，忽远忽近，靶子颜色与周围绿色植被浑为一体。射手全神贯注，一边紧张地搜寻目标，一边迅速改变射击诸元，很有点实战的味道。
    射击结束后，我们又参观了射击场的电子计算机控制室，里面设置有各种仪器和灯光显示器，目标显示都是预先编好程序输入电子计算机内的，到时自动出现。由一个人操纵，足以指挥一个班的射击。射击效果还能及时地显示出来。
    这种隐藏在密林之中的靶场，比起那种固定靶壕、固定目标位置、固定显示程序的靶场，不是更能培养出适应战场情况的神枪手吗？
    观看野战打字训练
    我们在美国访问期间看到，除了一些礼仪场合外，美军从将军到士兵都穿统一的训练服，到处都有一种近似实战的气氛。
    在杰克逊堡新兵训练中心，司令佛斯少将邀请我们参观女兵打字训练。我们都有点诧异：女兵打字有什么好看的？
    车子在崎岖的山路上颠簸行驶，一直来到密林深处的野战营地。嗬，真是戒备森严，全副武装的岗哨在执勤，营地入口处堆放着沙袋，上面架着机枪。四周是密布的铁丝网，铁丝网后面设有各种堑壕和障碍，简直如临大敌一般。
    将军领着我们钻进一个敷有伪装网的野营帐篷内，只见几十名女兵坐在桌前，头戴钢盔，脸上涂着黑绿的伪装色，桌上除了打字机，还有冲锋枪。军士长一声令下，顿时枪炮声轰鸣。女兵们迅速戴上防毒面具，噼噼啪啪地开始打字。不一会儿，人人汗水淋淋。
    佛斯将军告诉我们：这不是为中国客人安排的即兴表演，而是从来如此。不仅打字训练，而且炊事训练也是这样。本来，就美军的条件来说，他们满可以在装有空调设备的办公室里，舒舒服服地练打字，但他们没有这样做，而是创造一种逼真的训练环境，让士兵在体力上、心理上都接受近似战场的锻炼。正如佛斯将军所说：“在办公室里是很难培养出真正的军人打字员的。”
    办公楼里的“野战指挥所”
    美军分队训练力求“战场化”，那么机关呢？我们来到路易斯堡的美一军司令部。这是一幢现代化大厦，宽敞的门厅，华贵的地毯，漂亮的天花板，很有气派。可是，当主人带着我们上三楼时，楼下那股富贵气一扫而光。楼道里黑糊糊的，要打手电才能行进。一军参谋长把我们让进他训练参谋人员的“野战指挥所”，里面不仅没有明亮的灯光和漂亮的写字台，而且四壁都用旧木板铺设，屋内布满伪装网和沙袋。昏暗的直流灯下，放着各种作战地图。作业开始了，模拟的枪炮声与电台的滴哒声交织在一起。在这种情况下，指挥员下达口令和参谋人员打电话，不得不象在炮火连天的战场那样扯着嗓子喊叫。
    这仅仅是为了追求一种形式吗？不是，这是为了使指挥员熟悉战场，在平时练就战时所必须具备的各种素质。从这个意义上说，指挥员应当始终生活在战争环境之中。
    美军直升机利用树梢隐蔽接敌，发射激光制导反坦克导弹。
〖-ZW/正文〗
