〖ZQ/总期〗9751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――白玉民事迹读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某军政委李硕〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《神奇之光》这篇通讯，记述了由我部代管的沈阳军区军训模拟器材研究所的青年技术员白玉民自学成才，为我军训练现代化做出贡献的先进事迹，我读后很受启发。
    杨尚昆同志在《建设一支有中国特色的现代化军队》一文中指出：“军队现代化建设，关键在人才。不造就一大批现代化的军事人才，就谈不上军队的现代化。”白玉民的成长及其所发挥的重要作用，雄辩地说明了这一点。这个研究所正因为有了象白玉民这样的人才，才在激光模拟器的研制上硕果累累。白玉民的实践还告诉我们，经过院校培养的同志，具有知识上的优势，可以成才；在本职工作岗位上，百折不挠地走自学之路，同样可以造就大有作为的人才。
    白玉民是研究激光的。激光有个显著的特点――极为专一的方向性。从白玉民的事迹中可以看出，他在对理想的追求上，也具有这种可贵的专一性。他八年如一日，不畏艰难困苦，不计较名利地位，锲而不舍地向着一个目标进击，终于让自己的青春放射出灿烂的光华。
    愿广大青年战友象白玉民那样发奋自强，作我军现代化建设的栋梁之材！
    白玉民在焊接激光器电路。 王学民摄
〖-ZW/正文〗
