〖ZQ/总期〗9751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎“军人之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国“军人之家”情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人领着我们穿过繁华的街道，来到一座漂亮、别致的六层楼前。他告诉我们，这就是具有近六十年历史的巴黎“军人之家”。
    领我们来的儒尔尼先生是一位退役军官，现任法国化学工业与工程联络委员会副主席。他介绍说，“军人之家”既可联络军人（包括现役军人和退伍军人）的感情，又有助于加强军队与民间的贸易联系，很受军内外欢迎。
    大厦里设有剧场、体育馆、高尔夫球房、展览厅、商店、旅馆、餐厅和宴会厅等等，由一位将军担任会长，聘请一名经理主持工作，服务人员都是雇用的。申请加入“军人之家”，有两名会员推荐就行。现在巴黎“军人之家”有会员七八百人，每年集会两次，交会费二百五十法郎。好处是可以来这里娱乐、集会、宴请朋友和客人，儒尔尼先生就是请我们来吃饭的。他说，这儿对军人和会员优待，不仅饭菜便宜，质量比巴黎街上的好，服务态度也好，叫人感到真象在自己家里一样。
    在法国，这样的“军人之家”各大城市都有。它还为洽谈生意提供了方便。儒尔尼先生风趣地说，现代世界离不开发展经济，“军人之家”也要尽一点微薄之力嘛！（李国祯）
〖-ZW/正文〗
