〖ZQ/总期〗9751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引蛇出洞巧歼敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/者阴山战斗情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祖国的领土，一寸不能丢！”这是我们边防部队的誓言。
    4月初，我云南边防部队开始了对抢占我者阴山之敌的炮击。炮兵部队以准确、猛烈的炮火，打得敌人懵头转向，惶恐不安。起初，他们以为我即将发起反击，可是炮击了半个多月，仍不见我军有反击的迹象。敌人天天挨炮，躲在洞子里不敢出来。我边防部队某部指挥员，利用敌人判断错误和恐惧心理，经过精心策划，制造各种假象，引蛇出洞，成功地进行了一次战斗，一举毙敌五十四人，而我无一伤亡。
    战斗经过是这样的：4月的一天黄昏，我侦察分队在敌阵地前的村庄来回走动。手电光忽隐忽现，故意引逗狗叫，同时又发动六台汽车，由后向前开小灯前进，回程闭灯驾驶，往返多次，造成我占领进攻出发阵地和向前运送弹药的假象。
    翌日凌晨，我照常炮击敌人。不过这次射击的目标，主要是打敌前沿阵地。我机枪、无坐力炮和步枪阻击手，隐蔽占领了射击阵地。当炮火延伸时，六名号手吹起嘹亮的冲锋号，步兵只喊杀声不冲击。敌人误以为我要发起攻击，纷纷从洞里出来准备抵抗。此时，我炮兵火力立即转移回来，各种火器也都一齐开火，打得敌人死的死，伤的伤，叫苦连天。直到我炮兵停止射击后，敌人才发觉我是假进攻、真炮击。
    我军究竟何时发起反击，敌人始终判断不出来。但他们一直在进行准备，向前补充兵力和弹药。一天凌晨，敌人趁着天降大雾，出动二十三台汽车，满载着武器弹药向者阴山开来。我警戒分队听到马达声，立即报告。指挥员当即指挥炮兵向敌运输车队猛烈还击，把敌人的二十三车武器弹药全部报销了。
    制造敌人错觉，隐真示假，声东击西，出奇制胜，为历代兵家所常用，往往能以小的代价取得较大胜利。在现代条件下作战，聪明的指挥员只要深入研究敌人，摸透敌人的脾气，善于制造各种假象，同样可以调动、欺骗、迷惑敌人，以巧妙战法出奇制胜。
〖-ZW/正文〗
