〖ZQ/总期〗9751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究点军事地质学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞山鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事地质学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地利”，乃兵家之要，攻防作战的依托。然而，古代战争对于“对利”的运用，往往停留在地形地貌的表象上，其用兵之法多是车战于平原旷野，步战依丘陵险阻。火枪火炮的发展，飞机坦克的出现，使万里长城式的深沟高垒失去了往日的防御优势。随着进攻兵器的杀伤力由地面向地下发展，防御者为求生求胜，逐步认识到了“钻地术”，并由一般的防空洞发展到屯兵于地下，生存于地下，对策于地下，抗衡于地下……。这种防御设施的日趋地下化，又反转来促使进攻者对地下武器的研制向深层发展。
    美国宇航局一九八一年研制定型的穿地弹，具有撞地速度快，侵彻土层深的特点，其破坏效应由于封闭在地下而大大提高。苏军的地下核爆炸，也具有美军穿地弹的某些相似的特点。
    进攻兵器的杀伤力向地下扩展的趋势，向防御者进一步提出：仅仅安于地面堡垒或一艘被复的地下工事而不顾地质条件（如抗压、抗爆力等），是算不上据有“地利”之优的。一个面向未来的指挥员，既要关注地形五月象的研究，又要重视地质结构的分析。由此应将肤浅的地观升华到深广的地质观，在军事地形学的基础上建造军事地质学，并注意把武器杀伤破坏力、地质情况和地下工事内部的技术处理三因素，综合纳入战争指挥艺术之中。
    坚守防御的日趋地下化，势必受到地质结构的制约。如：金属矿藏、磁场等因素对地下通信联络造成的干扰和限制；岩石的硬度、抗力条件给部队生存带来的影响，等等。我军在贯彻积极防御战略方针中，必须十分重视战场建设。一方面要坚持科学施工，提高地下工事的战时利用率，并要加强对未来的战场预测，力求缩短既设工程与兵器发展的时空差，使防御者现在铸成的“盾”能够与进攻者将来锻造的“矛”相抗衡，达成攻防相长。同时，又要彻底摒弃那种不顾实际，唯书唯上的勘察定点和施工，做到“践墨随敌，以决战事”。另一方面，应将军事地质学列入部队训练课程，作为指挥员知识结构的内容，进而从根本上改变拘泥于传统地形观的陈腐观念，做到：不仅表知其形，而且深悉其质。只有这样，才能在各种地形上屯守适度，攻防皆宜，算无遗策，使一个适应于未来、作用于未来、奏效于未来的军事地质观显示其深博的伟力。
〖-ZW/正文〗
