〖ZQ/总期〗9751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某护卫舰支队自办电视新闻节目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两用人才自行设计安装闭路电视系统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出了新鲜事两个多小时就能上屏幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报海军某基地九月二十日电 记者邓文芳报道：昨天晚上，出席海军学习科学文化、培养两用人才现场经验交流会的部分代表和某护卫舰干部战士，饶有兴趣地观看了某护卫舰支队政治教育中心闭路电视系统播放的两个多小时前海上海空协同表演的新闻。当一些同志看到自己的形象出现在电视屏幕上时，不禁笑出了声。
    这套闭路电视系统是某护卫舰支队培养的两用人才自己设计安装的。日前，记者在电视演播室采访了安装小组负责人、支队雷达声纳业务长王兆生。他介绍说，这个电视系统可以带动一百余部电视机，能供三公里以内的在港舰艇、机关和分散单位同时收看。哪个单位要搞政治教育，只要打个电话，一按电视开关，就可以收到所学的内容。课间休息时间，战士们还可以点播喜爱的文艺节目。为配合军事训练，活跃部队生活，他们还经常选播一些军教片和文艺片，并举办了“支队新闻”节目。从六月九日试播以来，已播放了一百二十多场次。
    电视系统安装工作从今年五月开始。四月，支队举办了有舰艇雷声长、技师和志愿兵参加的学习民用技能集训班，学习民用电器安装、修理技术。设计安装组的六名同志都是这个集训班学员。他们运用学到的知识，自己设计电缆线路配制图和中心控制板，经过五次反复，拿出了理想方案，只用二十五天就完成了第一期工程。经有关专业工厂的工程技术人员鉴定，设计配置合理，电视图象清晰，控制转换灵活，各种性能均达到技术要求。
    安装组的同志处处注意节约开支。装建整个电视系统，只用了八万元。他们就找来一些废旧铜管，自己设计、焊接；为了解决频道转换问题，只花四十多元自己制作了一个频道转换器。他们还自己动手架设了五千多米电缆，利用废包装木箱制做了七十多件木器，共为国家节约经费六万多元。
    这个电视系统成了现代化政治教育工具，基层干部反映：电化教学形象生动效果好，开拓了政治教育改革的新路。水兵们高兴地说：“小小‘电视台’，作用真不小，教员千里请上舰，海岛变成大学校。”
〖-ZW/正文〗
