〖ZQ/总期〗9751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区授予荣誉称号的两个单位和四名个人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广州军区/立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄炮后连”――某部炮兵营一二二榴炮连
    在对越军炮火还击作战中，这个连英勇顽强，连续作战，战果显著，共毙伤敌七十余人，击毁敌军车六辆，毁坏敌火炮四门，压制敌观察所六个、炮阵地十二个。战斗中，干部和党员身先士卒，带头发扬“五种革命精神”。连长李海文在三十多天的战斗中，始终和观察组的同志靠前观察，捕捉了敌人三十八个目标。指导员胡土根利用战斗间隙，及时开展生动有力的政治思想工作，不断激发干部战士的战斗热情。副连长葛长茂发烧三十九度，仍坚持阵地指挥。在干部和党员的带动下，全连团结一致，英勇作战，形成坚强的战斗集体。
    “英雄炮兵排”――某部九连四排
    四排在作战中担负游动炮击任务。全排以“只要引出敌炮火，流血牺牲也心甘”作为战斗口号，经常冒着遭敌炮击的危险，在距敌几百米处有意暴露自己。敌人十二次追着他们打，干部战士毫无畏惧。整个战斗中，他们共游动二百三十四次，行程六百多公里，诱敌发射炮弹三百多发，暴露目标四十四个，为我火炮快准狠地打击敌纵深目标作出了贡献。他们还充分发挥小炮的优势，积极主动地打击敌人，取得了摧毁敌炮阵地一个、八二迫击炮两门、观察所两个，毙伤敌二十余人的战果，自己无一伤亡。
    战地模范政治干部 邓吉辉
    侦察英雄 覃显凡
    战斗英雄 魏承明
    战斗英雄 陈梅初
〖-ZW/正文〗
