〖ZQ/总期〗9751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养两用人才好 新一代大有奔头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士张始民病逝前写信赞扬军委的英明决策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冒雨吉/刘书忱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海军某基地9月20日电 记者冒雨吉、刘书忱报道：昨天上午，总政一位领导同志在军舰上同出席海军现场会的济南军区组织部副部长张玉忠交谈时，听到说战士张始民在患血癌去世前两天写信给军委首长，称赞两用人才活动开展得好，他希望军报要好好宣传一下这个战士的事迹。
    张始民在信中说：“在军委首长的大力支持下，在部队领导多方面的努力下，我由一个什么技术都不会的战士，一下子成长为保卫祖国建设祖国的军地两用人才，我要大声呼吁（喊）：‘我也有技术了！’我们这一代是有奔头的。”
    张玉忠同志怀着激动的心情告诉记者：张始民确实是一个使人敬佩的、立志把自己锻炼成为军地两用人才的优秀战士、共产党员。他直到今年8月30日病故之前两天，还关心着军队培养军地两用人才的事业。
    据了解：张始民是济南军区烟威警备区某团二连炊事班战士，山东省昌邑县人，1982年入伍后，两次受到嘉奖，两次荣立三等功。济南军区主要领导同志对宣传这个战士很重视，烟威警备区领导机关作出了向张始民同志学习的决定。
〖-ZW/正文〗
