〖ZQ/总期〗9751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海国际跳水邀请赛见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少平/高祥惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海国际跳水邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国跳水好手大都出阵
    上海国际跳水邀请赛20日上午拉开战幕。参加比赛的中国一队，大都是我国跳水名将，李孔政、谭良德、陈肖霞、李艺花、李巧贤全部出阵。美国队参赛的跳水名将布鲁斯，是第二十三届奥运会男子跳台跳水的第二名，其技术特点是动作难度大，压水花技术精湛；女运动员克里斯在第二十三届奥运会跳板跳水中获得第三名。中国运动员要在这两项比赛中夺冠，将有一番激烈的争夺。
    周继红未能参赛
    我国跳水新秀、第二十三届奥运会女子跳台跳水金牌获得者周继红，这次未参加比赛。笔者特意向中国队副领队梁伯熙作了解。梁伯熙说，小周前不久生了病，眼下身体还没有完全恢复。这次没参加比赛，主要是她需要好好休息，并无其它原因。
    两位引人注自的新秀
    在这次跳水邀请赛中，最引人注目的是中国二队的两位小女运动员，一个叫黄萍，一个叫罗莉。别看她俩稚气未脱，可十二岁的小黄萍在前不久结束的全国跳水比赛中技冠群芳，名列第一。十三岁的罗莉在1983年的新西兰国际跳水比赛中，夺得跳板跳水的第四名，跳台跳水的第五名。（少平、高祥惠）
    图为9月20日上午上海国际跳水邀请赛开幕式时的情景。 祥惠摄（照片）
〖-ZW/正文〗
