〖ZQ/总期〗9751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张始民给军委领导同志的信〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的军委首长：
    您好！
    请原谅
    我，一名普通的战士打扰您啦，我衷心祝愿首长身心健康，诸事如愿。
    首长，我是烟威警备区守备××团炮二连的一名身患白血病的战士，1982年入伍，1984年5月得病，现在病魔即将夺走我年仅二十二岁的生命。我深知我生活在这个世上的时间不会太长了，病情是无情的。当一个人，特别是作为一名光荣的解放军战士，将再也不能继续为部队的建设作出贡献，不能和我朝夕相处的战友一道把自己青春年华献给部队事业，深感惋惜，因为我为党做的太少了，人民却给了我很多很多。为了表达对组织上的关怀，实现共产主义远大目标，只要我还有一口气，心脏还在跳动，我一定加倍珍惜着来之不易的宝贵时间，刻苦学习，为部队建设奋斗到底。首长，在我还没有离开我们可爱的部队，在临终之前，我想对党说上几句内心的话。
    首长，回想起入伍三年来的工作，我对生活充满勇气和信心，对部队充满爱。是火热的部队生活把我培养成一名光荣的解放军战士。入伍以来，在上级首长和领导的教育帮助下，使我深深地懂得了人生的真正价值，懂得了怎样正确树立人生观，怎样在勤奋中实现自己的理想和追求。虽然我现在生命在旦夕，但是我仍感到生活是美好的，信心是十足的。我一定象张海迪那样，做生命的强者。活着就要探索社会，而决不能做索取社会的寄生虫。首长，在我有生之年，我感到最高兴的是，在您一手倡导下，军地两用人才活动开展得好，我们不但学会了打仗，而且还掌握建设家乡、发家致富的本领，特别是在军委首长的大力支持下，在部队领导多方面的努力下，我由一个什么技术都不会的战士，一下子成长为保卫祖国建设祖国的军地两用人才，我要大声呼吁（喊）：“我也有技术了！”我们这一代是有奔头的。通过两用人才的学习，我们不但学会了技术，而且还陶冶了情操；我不但学会了养蘑菇技术，而且还担任连里养蘑菇员，事实证明，军委的决定是正确的，英明的。我们不但增加了部队收入，还改善了连队生活，这怎么不使我们高兴呢？首长，正当我充满信心，对生活充满希望，想为部队建设作出更大的贡献，退役后在村里或公社办一个养蘑菇训练班，让家乡人民都学会养蘑菇，都富起来，充分发挥在部队学到的一技之长的时候，不料，我就要离开你们，就要丢掉多年来学到的技术，不能为部队建设出力，不能为家乡的人民服务，这怎能不叫我难过呢？又怎能不使我心痛呢？不过理智告诉我，我们部队有千千万万个两用人才，有自学成才的革命战士，有这样好的党，好的军队，我们这一代是大有作为的。
    敬爱的首长，因病情原因，不可能把我感激您的心情表达出来。如果首长不嫌弃的话，随信寄去我病前亲手养的蘑菇，请首长尝一尝，以表达我的一片心意。同时我热切期望部队两用人才活动，开展得更加活跃，为我们祖国培养出更多的建设人才来。
    最后，祝首长工作顺利，精神愉快，请首长接受我一个快要死亡的战士对您致以崇高的敬礼。
    此致
    敬礼
    您的士兵 张始民
    1984年8月28日
〖-ZW/正文〗
