〖ZQ/总期〗9751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区隆重召开命名大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予对越军炮火还击作战英模单位和个人荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃春/麦步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区政治部主任陈继德，广西军区司令员李新良、政委毕可周，广西壮族自治区党委第一书记乔晓光等党政军领导同志，以及广西军区机关驻南宁市部队一千一百多人参加了今天的命名大会。
    到会同志首先向在对越军炮火还击作战中英勇牺牲的革命烈士致哀。
    广西军区司令员李新良宣读了广州军区“授予对越军炮火还击作战中的英模单位和个人以荣誉称号”的命令：
    授予某部一二二榴弹炮连――“英雄炮兵连”；
    授予某部九连四排――“英雄炮兵排”；
    授予某部司令部参谋覃显凡――“侦察英雄”！
    授予某部一连副指导员邓吉辉（烈士）――“战地模范政治干部”；
    授予某部一○○迫击炮连排长陈梅初（烈士）――“战斗英雄”；
    授予某部一连班长魏承明――“战斗英雄”；
    大会发奖完毕，女战士们奔向主席台，向英雄功臣们献上了鲜花。
    广州军区政治部主任陈继德在讲话中说，广西地处对越斗争前线，要进一步搞好军民共建共守，把千里边防建设成真正的铜墙铁壁。
    广西壮族自治区党委第一书记乔晓光在讲话中，代表区党委、区政府和全区各族人民，向大会、向获得荣誉称号的单位和个人表示热烈的祝贺，向战斗在边防前线的广大干部战士致以崇高的敬意。英模代表“英雄炮兵连”连长李海文在会上做了发言。
    （本报通讯员 张跃春 本报特约记者 麦步初）
〖-ZW/正文〗
