〖ZQ/总期〗7556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术好 风格高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/李士祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗火红的练兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术训练RW：陈忠明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮六连四炮手陈忠明，在八三○一五部队很有名气。他入伍以来，参加过多次训练考核，次次都是优秀，是这个部队首屈一指的特等炮手。大家佩服他的技术，更赞扬他的风格。
    装定航路是四炮手训练的技术关键。陈忠明在训练中摸索出一套经验。每次考核，他都稳拿优秀。可是，每次考核后，他都心事重重。这是为什么呢？原来，他想自己虽然取得了好成绩，但有些同志在这个问题上过不了关，他想把经验传给大家。经过反复体会，编出一组好懂易记的口诀：“先装平行后相交，不交多来不交少，右行交头五十内，左行交尾加一倍。”经验一总结出来，他立即向领导汇报，连里让他给大家作了介绍，上级叫他给全部队的四炮手进行示范表演。他的经验，解决了四炮手训练的一个难点。
    一次，陈忠明扁桃体发炎，喉咙哑痛。这时，新战士廖庆拍请他辅导。他二话没说，和小廖跑到炮场，整整教了一中午。他对本连同志这样，对兄弟单位的同志也这样。一天，四连四炮手张军来找陈忠明，说：“我的成绩老是不稳定，你帮我找找毛病吧。”陈忠明热情地带他到炮场，说：“来，你装几动我看看。”张军跃上炮位操作起来，陈忠明发现张军在装定航路时不大注意飞机特征，就拉着张军到教练器下，对着飞机模型，把自己平时识别飞机的体会讲给张军，直到完全明白。在陈忠明的帮助下，张军攻克了难关，成为考不倒的优秀。
    象张军这样得到陈忠明帮助的很多。有的同志问他：“训练这么紧张，你哪有这么多精力帮别人？”陈忠明说：“胜仗是靠大家打出来的，一个人浑身是铁，也捻不了几根钉呀！”（吴天津、李士祥）
〖-ZW/正文〗
