〖ZQ/总期〗7556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某团各连队普及简易烤饼炉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粗粮细做 战士高兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵华/王立锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食问题/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团后勤处，给连队配发了烤饼炉，解决了粗粮细做问题，干部战士十分欢迎。
    过去，这个团由于粗粮食品做得不好，战士不爱吃，往往是，细粮吃的多，粗粮吃的少，影响战士身体健康。为此，后勤处的同志曾在连队总结推广了做金银卷、二面馒头、发糕等多种粗粮细做的办法，但问题并没有完全解决。去年，团直警通连学习兄弟单位的经验，因陋就简，利用一口铁鏊子和两截水管，支起了简易的烤饼炉，用玉米面做出了又香又甜的小烤饼，战士很爱吃。为了总结推广警通连的经验，使所有连队都能用上既经济又简便的烤饼炉，军需股的同志在原有的基础上，根据连队的条件，经过多次试验，制成了用烙煎饼的铁鏊子代替烤饼锅，用生铁管子做烤饼管，用细钢筋焊接成多层三角架代替烤饼支架的简易烤饼炉，并及时发到了连队。
    这种烤饼炉好处很多：一是经济，一套烤饼炉价值仅十四元左右；二是省力，做一顿烤饼，三十五斤玉米面，三个炊事员在一个小时内就能做好；三是节煤，烤饼用细火，耗煤量比蒸窝窝头节省五分之一；四是不受条件限制，在营区和野外都能使用；五是既可以做烤饼，又可以做煎饼、酥饼、油饼、馅饼等七八种花样。战士们高兴地说：“后勤处的同志为俺们解决了一个大问题。”（邵华、王立锋）
〖-ZW/正文〗
