〖ZQ/总期〗7556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不知足的“神枪手”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗火红的练兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练RW：张文新/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前哨某部，有一个以“不知足”闻名的“神枪手”，他就是七连班长张文新。
    张文新入伍后担任轻机枪射手，他听说这家伙打起仗来能一下子打倒一大片敌人，从心底里高兴，一有空就瞄上一阵子。连里进行第一次实弹射击，小张打了个优秀。战友们向他祝贺，他却说：“俺是新兵上阵，这个优秀不能算数。”以后，他把每一次射击训练，都当作一次实弹打靶，每击发一次，都仔细地体会一番，认真摸索瞄准击发的规律，到这年年底，他的轻机枪五个练习十二次射击，次次都是优秀，并代表连队为兄弟单位进行轻机枪速射表演，五十发子弹命中四十八发。“神枪手”从此崭露头角。
    此刻，小张又在考虑新的问题：“海岛风大、雾多，只有在各种情况下都过得硬，才算是‘神’哩。”于是，他虚心向荣获过“神枪手”称号的领导请教，请他们点拨。冬天，他顶着北风练瞄准；五六月是海岛雾季，他抓住时机，苦练雾中捕捉目标。一次他为驻前沿小岛的同志做表演，当时海上刮着七级大风，岛上云雾弥漫，在这种恶劣气候里，他照样打出了三十发速射命中二十八发的好成绩。
    张文新并没以此满足，对自己的要求更加严格。他针对连发射击时操枪不够稳的弱点，坚持每天练臂力，拉单杠。功夫不负有心人。在今年五月份的一次考核中，小张又以速射四十发四十中的优异成绩，获得这个项目的第一名。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
