〖ZQ/总期〗7556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烤饼炉 好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加炮二连粗粮细做保证战士吃饱吃好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文宝/杨勇民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月二十九日晚饭时，某部加炮二连吃的是香喷喷的烤饼，干部战士个个眉开眼笑。大家高兴地说：“邵副团长帮我们建起了烤饼炉，今后吃粗粮再也不发愁了！”
    加炮二连驻守在渤海前哨的一个海岛上，今年六月，副团长邵为林在这个连蹲点，看到炊事班做粗粮老是“单打一”，除了发糕，就没有别的花样。战士们每逢吃粗粮，吃上一块半块就走了。邵副团长想，战士们每天的体力消耗很大，吃不好怎能精力充沛地完成各项任务？为此，他建议加炮二连搞个烤饼炉，解决粗粮细做问题。邵副团长的建议得到了连队党支部的赞同。为了掌握建炉和烤饼的技术，邵副团长同有关单位联系，让炊事员去参观学习，烤饼炉上的平底锅当地一时买不到，邵副团长就利用到外地开会的机会买了一个，回到部队后又亲自送到加炮二连。
    连队有了烤饼炉好处很多。炉筒里做出的烤饼焦黄喷香，平底锅上还可以烙馅饼，摊煎饼，加工一些副食品，全连吃一顿烤饼，只需一个多小时就做出来了，既省时间又方便。过去，全连每顿下十六斤粗粮还吃不完，现在每顿二十五斤可以吃个光，保证了战士们每顿饭都能吃饱。团后勤处准备在加炮二连召开现场会，把烤饼炉普及到全团所有连队。（陈文宝、杨勇民）
〖-ZW/正文〗
