〖ZQ/总期〗12976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区集训师旅参谋长研讨战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆孙建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、孙建华报道：6月下旬至7月上旬，南京军区组织师旅参谋长集训，学习现代科技知识，并结合部队训练和装备的实际深入开展战法研讨。这是南京军区为提高各级司令部现代条件下作战组织指挥能力的重要举措。
    集训期间，邀请国防大学、陆军指挥学院和一些科研机构的专家教授讲授军事理论和现代高技术知识，使师旅参谋长们对指挥自动化系统、现代侦察技术、电子对抗、精确制导武器在现代战争中的地位作用、发展趋势及对付方法有了全面了解。他们还采取参观等方式，学习和熟悉空军、海军、二炮等诸军兵种的装备、作战原则及发展趋势，进一步拓宽了视野。参训人员还结合现代战争的特点，深入探讨以劣胜优的战法，研究了改进司令部指挥程序、减少指挥环节、改革指挥方法和手段的措施。
〖-ZW/正文〗
