〖ZQ/总期〗12976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李铁映率考察团抵达菲律宾进行考察
    由国务委员、国家经济体制改革委员会主任李铁映率领的经济体制改革考察团20日抵达马尼拉，开始对菲律宾为期5天的考察。
    全国计划生育政策法规工作会议结束
    全国计划生育政策法规工作会议近日在大连结束。国务委员兼国家计划生育委员会主任彭pèi云在会上指出，在社会主义市场经济条件下，计划生育工作要依法行政，坚持文明执法，“既要抓紧又要抓好”，促进依法管理计划生育迈上一个新台阶。
    我批准首座商用化脉冲核反应堆立项
    我国首座商用化脉冲核反应堆已于日前完成了方案设计，并经国家主管部门批准立项。我国是世界上第二个掌握脉冲堆技术的国家。这种堆具有体积小、能量大、安全、经济、用途广泛的特点。有关专家认为，商用化脉冲堆的建立，将推动核技术在工业、农业、医疗等行业得到更广泛的推广应用。
    首座中国古代军事展览馆在营口建成
    首座中国古代军事展览馆在辽宁省营口市建成，日前开始接待观众。这座展览馆不仅形象地再现了我国古代兵器及发展史，还讴歌了众多古代爱国的英雄人物，成为进行爱国主义教育的好场所。
    美国与朝鲜第二轮双边谈判取得进展
    美国与朝鲜民主主义人民共和国就核问题等举行的第二轮双边谈判19日结束。朝方表示将尽快与国际原子能机构进行对话，美方则表示将帮助朝鲜改造核反应堆。
    克林顿宣布解除联邦调查局局长职务
    美国总统克林顿19日在白宫举行的记者招待会上宣布，解除美国联邦调查局局长威廉・塞申斯的职务。克林顿19日还宣布，提名纽约市美国联邦地区法官路易斯・弗里为联邦调查局局长。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
