〖ZQ/总期〗12976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国机构改革试点进展顺利成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璐蠖？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐7月20日电（记者黎大东）党的十四大作出积极推进机构改革的部署以来，我国以县乡级为重点的地方机构改革试点工作进展顺利。目前，试点范围已逐步扩大到全国约五分之一的县份，部分省市的县乡级机构改革工作正全面铺开，省地市级机构改革也开始试点。
    这是记者从正在这里召开的首届全国机构改革信息工作会议上获悉的。来自全国27个省、自治区、直辖市机构编制部门的负责人在会上交流各地机构改革工作经验时认为，旨在“转变职能、理顺关系、精兵简政、提高效率、实行小机构大服务”的地方机构改革，已在全国形成不可阻挡之势。
    与会代表认为，经过近两年的试点和扩大试点，我国县乡机构改革的思路已经明晰，并积累总结出了一些科学合理、行之有效的做法和经验，为我国地方机构改革的全面展开和深化奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
