〖ZQ/总期〗12976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军有位可敬的临时工――邵维芝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜海建港四十载“龙宫”生活三年多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/张卫星刘世光〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张卫星、刘世光报道：今年65岁的老潜水员邵维芝，至今还是个临时工。43年来，他为建造军港码头，在海水中累计度过了3年多时光。我军第一座鱼雷快艇码头、第一座水上飞机场、第一座消磁码头和我国最大的人造军港，都铭刻着这位海军“国防建设先进典型”的功绩。
    共和国诞生不久，带着战伤和军功章复员回到老家威海市嵩泊镇的邵维芝，得知海军建军港需要潜水员，便打起背包，第二次踏进军营，在军港工地当了一名临时工，开始了他的潜水生涯。由于种种原因，邵维芝先后3次错过了端“铁饭碗”的机会，临时工一干就是43年。
    邵维芝带领潜水队先后完成了几百项水下作业任务。每接受一项新任务，他总是先下“头水”，最后一个上岸。某新建码头安装混凝土方块时，海底涌大，上百吨重的水泥方块摇来晃去很难定位，年过花甲的邵维芝不但带头下水，而且在水下作业时间最长，保证了施工质量。
    几十年来，邵维芝带的“潜水员”少说也有上百个。他的徒弟中，有的承包地方潜水工程，早就成了百万富翁，有的到国外潜水做工，也发了财，但是他这个当师傅的不为所动，仍然魂系祖国海防，不改初衷。他在海防工地到处奔忙，平均每年在家的时间不到50天，还落下了一身奇怪的“潜水病”。这病泡在水里没感觉，钻进热被窝就浑身痒痒，有时竟鼓起土豆般的大疙瘩。别人不解他这样干图个啥，他说：“就图把海防建得牢牢的。”
    （对这位可敬可爱的老人，有关单位能否在政策允许的范围内，想方设法解决他的困难，使他安度晚年？――编者）RW：邵维芝；先进事迹
〖-ZW/正文〗
