〖ZQ/总期〗12976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“批”出一个好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮旅党员教育管理工作纪事之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军张百顺/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严是爱松是害
    炮旅一位副旅长，在班子里资格最老，就因下连在营部喝了两次酒，问题被提到旅党委的民主生活会上。开始他认为有点“小题大作”。同志们说，有这种思想更应该批评，党管干部可不能马虎。从此，党委“一班人”约法三章：下连队必须与战士同桌就餐，不喝酒，不加菜。4年过去了，此例没破。
    炮旅党委如此“小题大作”，是因为他们有前车之鉴。旅原财务科长，曾是8次立功受奖的优秀党员。然而，面对新形势下的考验，他见利忘义，擅自把巨额公款借给他人从事倒买倒卖活动。案发后，他被开除党籍。
    沉痛的教训使旅党委警钟常鸣。他们认为，越是发展经济，越要加强对党员干部的管理。严是爱松是害呀！
    廉洁要靠监督
    没有制约的权力会走向腐败。炮旅党委注重健全和落实廉政制度，以此来约束党员干部。他们研究制定了《常委议事规则》、《加强党内监督的措施》等规章。对重大问题，坚持集体研究决定，不搞个人说了算。在干部配备和涉及战士切身利益问题上，让纪委参与全过程，公开办事程序，公开办事结果。
    在严格的党内生活中，旅党委成员廉洁自律，秉公办事。1992年秋，当地举办边贸洽谈会，杜政委的妹妹来参加洽谈会，住旅招待所十几天。妹妹临走时，杜政委到招待所按规定交了食宿费。部队搞营建施工时，前旅长乔风臣主管招标，有个包工头发现他经常用揣在口袋里的一块电子表看时间，便买来一块高档手表送给他。乔旅长火冒三丈：“快把你的表拿走，否则我给你扔出去！”
    批评就是批评
    要使党员保持先进性，拿起批评与自我批评这个武器至关重要。正如前政委田修思说的“批评就是批评”，得有点儿“火药味”。既要严格批评，又要让人心服，他们在“集体帮助”四个字上下功夫。
    三营营部有位管理员，吃苦精神强，工作拚命干，但他看到同军龄的干部中有的任正连职好几年了，自己还是个中尉副连职，产生了不平衡的心理。去年8月调整干部，没有他；11月调整一次，还是没有他。他沉不住气了，“压床板”，讲怪话。在这种情况下，三营营部党支部召开党员大会，党员人人发言批评他。有的说，论家庭困难，谁没有一本难念的经？论职务高低，干了十几年比你职务低的也有的是。有的说，你不仅要加强能力锻炼，更要加强党性锻炼。直说得管理员心服口服，做了深刻检查。今年3月，干部调整又没有他，这次他毫无怨言，工作干得挺欢的。
    党组织的活力来自于认真的党内批评。炮旅党员队伍过硬，原因之一是党组织从严管理“批”出来的。
    李军 张百顺 本报记者 张弛
〖-ZW/正文〗
