〖ZQ/总期〗12976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原“礼遇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏驻军军容风纪一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跎东特裕空攀李取-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘声东、特约通讯员张世钊报道：7月10日，记者在成都太平寺机场候机进藏时，西藏军区驻川办事处军务科参谋纠察说：“您到西藏，请注意军容风纪！”
    记者戴正军帽，心里却在嘀咕：“我就不信在那连氧气都吃不饱的地方，西藏部队的军容风纪能好到哪里去？”
    飞机降落拉萨贡嘎机场，记者走下舷梯，带着挑剔的目光，观察西藏军人的军容风纪。令记者叹服的是，到7月16日离开贡嘎机场之前，7天时间内，所到10多个单位采访，见到的军人不下千余人次，没有发现一个军容不整的。
    在拉萨市、日喀则市街头，记者看到穿军装的军人，两人成行，3人成列，士兵都是着解放鞋，没有发现穿自购鞋的。
    在西藏军区后勤部日喀则大站，记者3次在营院散步，先后遇到17名迎面走过的士兵，他们或行进间敬礼，或在距记者5―7步处停下敬礼，这是记者在部队采访多年来未能“享受”到的。
〖-ZW/正文〗
