〖ZQ/总期〗12976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非常规思维的妙用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徐帅指挥打太原的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杰出的无产阶级军事家徐向前元帅，戎马一生，指挥我军官兵打了许多漂亮仗。太原战役是他的杰作之一。
    在太原战役中，当面临主攻方向选择的问题时，徐帅先是按照常规推理方法，避实击虚，考虑从城南和城北敌力量之弱点攻击，但很快又被自己否定了。因为此方案同时存在着地形对我不利，有被敌两面夹击的危险。于是，徐帅的思维转向了违背兵法常规的思路，决定把东面敌之防御的强点做为主攻方向。在作战会议上，有人对此不解。徐帅引古论今，说明用“正”与用“奇”，以及“正”“奇”相依的道理，使大家心悦诚服。主攻方向选定后，徐帅再次妙用非常规思维方法，弃兵家必争之地的东山主峰，而把进攻重点放在牛驼寨、小窑头、淖马和山头四大要点上，把守备东山主峰之敌与太原敌军大本营拦腰切断。这一决策的实施，保证了太原战役的胜利。
    所谓非常规思维，就是区别于常规思维的一种思维方法。它往往是出奇不意，在思维过程中任其自由想象，将各种思维信息进行非常规的重新排列组合，从而使思维者直接获取或顿悟出对事物本质的某种认识，获得意想不到的结果。
    非常规思维和常规思维在思维过程中是完全能够统一的。当常规思维走不通时，便可以采用非常规思维开辟新思路。而当用非常规思维获取解决问题的决策之后，思维过程并没有结束，往往还要再用常规思维的方法对其加工整理，以便被人们理解和承认。可以想象，徐帅若不能用非常规思维冲破人们固有的思维定式，也就不会作出攻敌强点的决策；而对攻敌强点的决策若不能作出合乎情理的解释，也就不能说服广大指战员，并对整个战役作出正确的指导。
    改革开放以来，中国大地萌发出一系列新生事物。如果单单以常规思维来看待这些事物，有时会产生某些困惑或疑虑；而以非常规思维方法去思考、去认识，许多问题就会迎刃而解。比如，仅仅以常规思维去看待“三资”企业，就有可能得出“让外国人赚中国的钱，不可取”的错误论断。然而，只要我们换换脑筋，以一种崭新的思维方式去思索，就会感到：虽然外国人赚了钱，但中国同时也得了利，引进了外资和一系列先进技术、设备，学到了科学的管理经验，从整体效果看，显然是利国利民的大好事。
    （杨栋）
〖-ZW/正文〗
