〖ZQ/总期〗12976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理新形势下思想政治工作的几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济的发展，部队官兵在思想观念、精神追求以及行为方式和生活方式上也呈现出一些新的特点。在这种情况下，思想政治工作究竟应该旗帜鲜明地提倡什么，反对什么，以什么为主旋律？这是一个关系到思想政治工作方向的大问题。我认为，在新形势下，我们仍然要坚持按照我军的性质、宗旨和任务开展思想政治工作，充分发挥其服务和保证作用。当前，应注意处理好以下几个关系问题。
    一、正确处理适应社会需要与适应军队建设需要的关系，帮助官兵坚持以军为主，立足军事舞台成才。
    二、正确处理解决思想问题与解决实际问题的关系，坚持以解决思想问题为主，在解决思想问题的过程中解决实际问题。
    三、正确处理正面疏导与抵制防范的关系，坚持以正面疏导为主，在正面疏通引导的基础上，坚决堵塞各种精神毒品的流入渠道，防止腐朽思想的侵蚀。
    四、正确处理精神激励与物质奖励的关系，坚持以精神激励为主，在精神激励主导下实施物质奖励。人的需要主要分为物质需要和精神需要。
    （李学通）
〖-ZW/正文〗
