〖ZQ/总期〗12976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长首访东盟五国抵达印尼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时朱F基等到机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孕驴寂硎鹘？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月20日电 全国人大常委会委员长乔石今天上午乘专机离京赴雅加达，开始对印度尼西亚、马来西亚、新加坡、泰国和菲律宾进行正式友好访问。
    乔石是应邀前往五国访问的。
    今天上午，国务院副总理朱F基，全国人大常委会副委员长田纪云、王汉斌、吴阶平以及五国驻华使节在人民大会堂为乔石委员长一行送行。
    据悉，乔石委员长此行将历时三周，这是中国全国人大常委会委员长对东盟国家的首次访问，目的是推动中国同上述各国友好合作关系的进一步发展，促进全国人大与这些国家议会之间的交流和友谊。
    据新华社雅加达7月20日电（记者赵新考、彭树杰）应印度尼西亚人民协商会议和人民代表会议主席瓦霍诺的邀请，全国人大常委会委员长乔石今天下午抵达这里，开始对印尼进行为期5天的正式友好访问。
    瓦霍诺和副议长苏德佐等印尼议会领导人到机场欢迎。中国驻印尼大使钱永年及使馆工作人员也到机场迎接。
    乔石在机场发表了书面讲话。他说，“我希望通过这次访问，增进对印尼这个伟大国家的了解，进一步推动两国和两国议会间的友好合作关系不断发展。”
    陪同乔石出访的全国人大常委会秘书长曹志，全国人大常委会委员、全国人大财经委员会主任委员柳随年，广东省人大常委会主任林若，全国人大常委会委员、全国人大外事委员会副主任委员朱启祯，外交部副部长唐家璇也同机到达。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
