〖ZQ/总期〗12976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视做好训练现场的思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六论加强部队军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练是部队经常性的中心工作，而训练场则是干部战士练技术、练战术、练意志、练作风的主要场所。随着训练内容、方法和器材等改革的深入发展，训练的难度、强度和精度明显增大，干部战士在训练场上遇到的得与失、苦与乐、严与松等矛盾也会突出出来。实践证明，干部战士许多思想问题，往往在训练中产生，并在训练中表现出来；官兵之间、上下级之间、单位之间的矛盾，有时也在训练中发生。能不能做好训练现场的思想工作，直接关系到能否始终保持旺盛的练兵热情，关系到军委的训练方针、原则能否得到贯彻落实，关系到能否提高训练质量。因此，在搞好思想教育的同时，要把工作的重点放到训练场。
    要把思想工作做到训练场，政治干部特别是基层政治干部，必须坚持深入现场，做到人员、思想、工作到位。防止和克服“训练不到场、到场不参训”的现象。只有“身”到训练场，并且“心”到训练场，才能用实际行动去影响和鼓舞战士克服训练中的各种困难，才能及时准确地了解干部战士在训练中出现的思想问题，把工作做深、做细、做实。有些政治干部到训练场“插不上手”，主要原因是不善于结合军事训练一道去做思想工作。解决这个问题，要求政治干部要努力学习军事，明确军委关于训练的方针原则及本单位的训练任务和要求，本级的战术、技术和组织指挥。政治干部的军事素养提高了，训练中政治工作就会有的放矢，方法就会灵活多样。我军在长期的实践中，逐步形成的评教评学、表扬好人好事、以老带新、以强帮弱、小竞赛、小讲评等方法，都是行之有效的，在坚持的同时，要创造更加切合训练实际的好方法，真正把思想工作渗透到训练的每个环节，贯穿到训练的整个过程之中。
    各级机关特别是政治机关的服务、保证要到训练场。各级政治机关尤其是旅团政治机关，只有深入训练场，心想战斗力，才能取得指导基层开展训练中政治工作的主动权。要同基层干部一道努力掌握训练场上官兵的思想情况，摸索做好训练场上思想政治工作的规律。及时发现和总结推广典型经验，充分发挥先进典型的引路、示范、鼓舞和激励作用。
    要把思想工作做到训练场，不能由政治干部唱“独角戏”，军事干部是军事训练的直接组织者，情况明，机会多，要充分发挥他们做好训练现场思想工作的优势；还要充分发挥连队党支部、团支部和军人委员会在开展训练现场思想工作中的作用。发扬我军官兵一致、军事民主的优良传统，组织开展官教兵、兵教官、兵教兵的活动，动员全体党员、团员、干部、骨干，人人开口，个个动手，互相帮助，做到哪里有军事训练活动，哪里就有思想工作实践，把思想工作落实到每辆坦克、每艘舰艇、每架飞机和每个人身上，造成爱军习武、勤学苦练的浓厚气氛。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
