〖ZQ/总期〗12976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉官教将官新秀挑大梁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学一批跨世纪青年教官脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗笆阏？黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者景抒展、记者黄华敏报道：记者从国防大学日前召开的培养青年教员工作座谈会上获悉，这所大学一大批年轻教员已经脱颖而出，陆续走上讲台挑起大梁。最高军事学府的课堂里出现尉官教将官的生动情景，标志着该校经过近8年不懈努力，从年龄层次、知识结构诸方面，已为培养高层次军队建设人才准备好了跨世纪的师资力量。
    培养造就新一代既懂高新技术、又懂军事和外语的军政兼优的教员队伍，是国防大学从建校起就已开始进行的一项“希望工程”。他们着眼于为跨世纪准备高层次的师资力量，由当时担任校长的张震同志提议，经军委批准，从军队工程技术院校选调了一大批具有学士学历的大学本科毕业生，进入中、初级指挥院校和国防大学师资班，接受长达3年的专门培训，再经过部队一年代职锻炼，取得军事学学士学位。经过反复筛选进入教学岗位的新一代教员，具有自然科学和军事理论的扎实根底，懂一门或几门外语，知识面宽。军委主席江泽民在接见师资班毕业学员时，曾高兴地用英语同他们打招呼，兴奋地说“这样的跨世纪人才好”，并对该校走自己培养高层次青年教员的路子予以赞许。
    国防大学各级领导和老一辈教员为培养青年教员所付出的辛勤劳动和汗水，已经结出丰硕果实。目前，该校40岁以下的教研人员已占教员总数的40％。年轻教员中具有博士、硕士学位的已有49人，双学士115人，90％的年轻教员已经陆续登台崭露头角，并担负了战略、战役学等主干课程的教学。在最高军事学府的讲坛上，尉官为将校授课已不再是新鲜事，从这所大学毕业的将军学员，大都满意地听过年轻教员讲的课，并给予较高评价。这些年轻教官在学术领域也开始初露锋芒，近年来已有57人次获得国家级或军队级47项教学科研成果奖，49人次到美、英、法、日、俄等18个国家和地区从事讲学、客座研究或参加各种国际学术讨论会，他们在国际学术交流中所表现出的造诣和水平，展示了新一代中国军人的形象。
    国防大学校长朱敦法上将和政委李文卿中将告诉记者：在未来10年内，国防大学72％的教授、副教授员额将全部由现在的中青年教员接班，他们将成为下世纪初我军最高学府教坛上的主角。
〖-ZW/正文〗
