〖ZQ/总期〗12976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立健全军队内部的激励机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一方面，要建立一套行之有效的激励措施。一是在工作制度上，实行定岗定责，定期述职，定期讲评。如干部调职、技术干部调级前，让符合条件的同志在干部大会上述职，尔后组织群众评议，奖优罚劣，以激励干部干好本职工作的积极性。二是在干部制度上，坚持任人唯贤，唯才是举。对有突出成绩的，优先考虑提拔使用；对工作不称职、表率作用差的应该“亮黄牌”；对犯有严重错误的，绝不姑息迁就。三是在奖励制度上，对官兵贡献突出的，要在坚持精神激励为主的前提下，适当给予物质奖励。对表现突出的战士，在入党、考学、选学司机、转志愿兵等方面优先考虑，以解决其切身利益问题。
    另一方面，要发扬我军“思想工作与解决实际问题相结合”的优良传统，教育官兵献身国防，无私奉献。要教育官兵懂得国富才能兵强的道理，树立“先天下之忧而忧，后天下之富而富”的思想，正确对待当前军地在某些方面的利益反差，正确对待并积极消除市场经济对部队建设的某些消极影响。如对等价交换原则，要讲清它只适用于经济领域，决不能引入政治生活领域，更不能成为人生的唯一信条。军人为保卫祖国而服兵役、尽义务，更多地是讲奉献，讲牺牲。在血与火的战场上，谁也不可能为击落一架飞机，击沉一艘舰艇，歼灭一个敌人，要求给多少奖金。还要立足现有条件，改善部队的物质文化生活，尽量给官兵造就施展才干、建功立业的环境，创造拴心留人的良好氛围。
    （张一飞）
〖-ZW/正文〗
