〖ZQ/总期〗12976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为闲言碎语所干扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中确有这样的怪现象：当一个人平庸无为时，可以过得很平安；而一旦有些与众不同的创见，或在事业上崭露头角，种种非议、责难便纷至沓来。面对诸如此类狭隘保守的世俗偏见和风言风语，如果不能硬着头皮顶住，就只能将自己燃起的创新之火熄灭，将迈出的进取之步停下来。要想事业有成，特别是在当前的改革中，有所作为，不仅要思想解放，踏实苦干，奋力开拓，而且要随时准备冲破流言蜚语的袭扰，义无反顾地毅然前行。
    “救寒莫如重裘，止谤莫如自修”。鲁迅先生讲过：对待嫉妒、嘲讽、诽谤，“最高的轻蔑是无言，而且连眼珠也不转过去”。马克思则最喜欢引用这样一句格言：“走自己的路，让人家去说罢！”只要自己的所思所为于党和人民的事业有益，于推进军队现代化建设有利，就要勇往直前，决不在流言蜚语面前退缩。生活的辩证法就是如此：当你对非难、嘲讽置之不理，大步朝前走去的时候，流言蜚语反会减少；当你干出实实在在的业绩摆在那儿，各种非议、责难也就不攻自破，从而赢得人们的理解和支持。这样，不但不会为那些闲言碎语所干扰，还可以“化腐朽为神奇”，把它们变成鞭策、激励自己进取的动力。当然，如果向你袭来的不光是非议、讥讽，而是诬陷，且弄得你无法工作时，那就另当别论，非认真地与之“理论”清楚不可了。
    时代、事业需要我们扑下身子去开创性地工作。我们每个同志都应加强修养，洁身自好，去掉那种不负责任的闲言碎语、飞短流长，把心思和精力都用到工作上。领导更应该为创造催人奋进，励人开拓的良好舆论环境而多做工作。 （王卫东）
〖-ZW/正文〗
