〖ZQ/总期〗12976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强科研单位政治教育的效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡宜乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/科研单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，社会主义市场经济的发展，给科研单位的思想政治教育提出了新的更高的要求。我们必须积极采取措施，努力增强思想政治教育的效益。
    科研单位要集中精力抓业务，思想政治教育和理论学习的时间有限，必须精心选择内容，从课题安排上保证质量。精选教育和学习的内容，首先要全面领会上级的部署。一般情况下，上级政治机关部署教育和学习任务时，都会对重点内容进行强调。对此全面领会，我们精选教育和学习内容就有了依据。其次，要正确把握文件或教材的精神实质。比如，党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，概括和总结了我们党领导社会主义革命和建设的伟大实践经验，揭示了我国社会主义初级阶段的主要矛盾及经济社会发展的特殊规律，是有中国特色社会主义理论的核心内容；解放思想与实事求是的统一，贯穿于有中国特色社会主义理论的全部内容中，是特色理论的精髓。有中国特色社会主义理论的内容很丰富，但我们只要正确地把握其核心内容和精髓，精选这方面的教育和学习内容就有了主线。第三，要切实适应科研单位思想建设的特点和需要。比如，学习马克思主义原理，要突出历史唯物主义的世界观和辩证唯物主义的方法论；学习党的路线方针政策，要突出党的知识分子政策等；进行我党我军的优良传统教育，要多讲爱国主义和职业道德；普及法律常识，要多讲知识产权保护等方面的法律条文，等等。这样，精选教育和学习内容就有了客观基础。此外，对于精选出来的教育和学习内容，还必须作出周密的实施计划。
    针对科技人员文化层次高的特点，科研单位的政治教育和理论学习，必须组织精良师资，从教学实施上保证质量。科技人员对政治教育和理论学习的态度是积极的，在政治教育和理论学习方面有他们的特点，例如，崇尚真理，长于思辨，希望政治教育中能够充分运用逻辑的力量，令人信服地讲清有关道理；关注人类的命运和国家的前途，希望政治教育中能够提供尽可能多的社会信息；善于独立思考，更多地相信“眼见为实”，希望教育以充分的事实为根据；钦佩品德高尚的人，希望教育中充分运用英雄模范人物的典型材料，等等。科研单位的政治教育和理论学习，一定要结合科技人员的上述特点，发挥科研单位知识密集的优势，拓展教育深度，联系实际解决教育和学习中的一些重点、难点问题。比如，可以邀请国家和军队领导机关有关部门的负责同志作报告，聘请社会科学界的
    专家、学者讲课；也可以组织科技人员外出参观，使其身临其境地感受改革开放的巨大成就，加深对党的路线方针政策正确性的理解，并用身边英模人物的高尚品行来开展教育与学习。这样，使专家效应、信息效应、事实效应、英模效应综合在一起，就能起到很好的教育作用。
    在发展社会主义市场经济的新形势下，必须联系科研单位的实际来开展政治教育和理论学习。随着深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，随着实事求是基础上进一步的思想解放，社会主义市场经济观念已为广大科技人员普遍接受。在适应社会主义市场经济大环境，促进军队科研事业发展的同时，我们也要注意研究和解决在发展社会主义市场经济的形势下，部队科研工作中出现的新情况新问题。比如，如何引导大家增强国防意识，热爱并献身军队科研事业；在开拓技术市场加速成果商品化的同时，如何加强基础科学技术的研究；在倡导竞争、鼓励冒尖的同时，如何引导大家加强团结协作，发挥集体攻关的优势，等等。这些在实践中反映出来的问题，都必须在政治教育和理论学习中加以回答和解决。这就要求我们必须以建设有中国特色社会主义的理论为指导，深入进行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线教育，从而帮助科研战线的广大干部明确军队科研事业改革与发展的目标，进一步解放思想，适应社会主义市场经济和军队现代化建设的需要，把军队科研事业不断推向前进。
    （蔡宜乔）
〖-ZW/正文〗
