〖ZQ/总期〗12976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘仲藜在全国财政工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要千方百计完成今年国家预算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/李建兴/丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家预算/1993〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月20日电（人民日报记者李建兴、新华社记者丁坚铭）全国财政工作会议今天在北京召开。会议的中心任务是贯彻落实党中央、国务院加强宏观调控的决策措施，研究如何严格财税管理，推进财税改革，加强宏观调控，狠抓增收节支，确保完成全年的财政收支任务。
    财政部部长刘仲藜在会上介绍说，今年以来，由于经济运行中的矛盾和问题已直接或间接地反映到财政上，使国家财政形势相当严峻。上半年，全国财政收入1645.54亿元，完成年度预算的百分之三十八点七，按可比口径计算，仅比去年同期增长百分之三点五；而全国财政支出达到1618.97亿元，完成年度预算的百分之三十六点三，比去年同期增长百分之十二点五。收支相抵，结余26.57亿元，结余数比去年同期减少较多，其中财政困难又主要体现在中央财政。
    为此，刘仲藜强调，从现在起，各级财税部门必须紧急行动起来，狠抓增收节支，组织收入，堵塞漏洞，控制支出，加强管理，千方百计完成今年国家预算任务，决不能因财税部门自身工作没做好，造成赤字扩大，再给宏观调控增加难度。
    刘仲藜指出，要加强税收征管，防止收入流失。下半年税务部门最重要的任务是依法治税，强化征管，特别是对那些难点和顽症，要加大措施的力度和可操作性，把应收的税款及时、足额地收上来。
    刘仲藜强调，当前必须抓好国库券的入库工作，各地区、各部门都不得占压国库券库款。他指出，对没有完成今年国库券任务的地区，在截止期过后，仍要继续发行。什么时候完成了，财政部什么时候通知证券委和银行审批这个地区的股票上市和企业债券发行事宜。明年同今年一样，在国库券任务没有完成之前，其他债券一律不批准发行，这要作为一条原则执行。
    刘仲藜指出，下半年各级财税部门还要狠抓能源交通重点建设基金和国家预算调节基金及其他收入的征收管理。
    刘仲藜特别指出，上半年财政支出中的问题很多。一方面由于收入增长缓慢，资金调度紧张，财政支付明显下降，有的重点开支的拨款进度迟缓；另一方面，本该重点控制的行政管理费却比去年同期增长百分之二十七点一。为此他强调，下半年各级财政一定要严格控制支出规模，横下一条心，不该花的钱，一分也不能拨。各级财政在支出安排上，一定要首先保证人员工资、价格补贴、重点建设和特殊困难地区的补助支出，其他可以压缩的支出要坚决压缩。各地区、各部门的会议经费，要在预算基础上压缩百分之二十。各地区、各部门购置办公设备，要严格执行国家下达的控购指标，不得突破，更不能以办公自动化为名，要求追加预算。对国家规定的8种专控商品，一定要从严审批。
〖-ZW/正文〗
