〖ZQ/总期〗12976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在变与不变中“接轨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某油料仓库改革启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳张菊生王光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月，某油料仓库率先走了一步，成为广州军区首家依托市场、平战结合、军民兼容的后方仓库保障体制改革试点单位。由此，为军事经济工作形成一套与发展社会主义市场经济相适应的后勤保障体制改革，燃起一束“希望的火光”。
    “命令格局”与“机制冲击”
    仓库改革试点后的头一个月，出现了一个令人深思的现象：往日，门庭若市的为地方代收、代发、代储的油料业务，一下冷落起来。
    原因何在？他们从有90多个客户参加的征求意见座谈会上了解到，部队规定的油料误差率，比地方规定的油料误差率高出2‰，如此短斤少两的亏本买卖谁还敢来上门？
    溶溶月色下，仓库主任陈先雄、政委李国贤面对难题，反复探究：5‰的油料误差率是上级规定的，这个标准很难变。而市场经济是效益择优经济，误差率不改变，就将失去客户。失去客户意味着失去市场。因此，改革不适合市场经济的保障机制迫在眉睫。
    于是，他们在油料误差率上来了个内外有别――军内单位维持规定不变，军外单位则降为3‰，与市场同步。很快，市场经济这只看不见的“巨手”，又把来仓库代收、代发、代储油料的客户给拉了回来。在此基础上，他们又延长服务时间，提高了服务质量。现在，来仓库代收、代发、代储油料的客户与去年同期相比，增加了35％。
    上级明文规定，仓库由单一的自我服务转向依托市场、军民兼容，仍要坚持现行编制体制、保障任务和贯彻条令条例、搞好战备训练等“四个不变”。面对“变与不变”，他们大胆学习借鉴地方企业的改革经验，以市场为导向，坚持创收承包责任制管理同实施量化目标管理相结合，先后制订了《工作目标及岗位责任制考评》、《以库养库经济指标分配办法》等措施，创造了具有军旅特色的内部运行机制。
    到市场上出售“优势”
    去年12月初，广西隆安一个加油站因油源短缺，技术欠佳，迟迟开不了业，请求仓库成为他们的合作伙伴。机会找上门来，干不干？有人担心：加油站离仓库80多公里，仅运送油料，油罐车就必须每天往返近200公里，常年如此，不知哪天会出事……
    现实就是这样，每逢讨论具体改革方案时，往往就有人提出诸如这样那样的置疑，争论结果，常常使改革方案束之高阁，不了了之。这次，他们不在这个“怪圈”里跳“慢四”，而是把仓库有关干部和部分老职工请到隆安加油站。现场论证的结论是：地方加油站缺少的条件正是仓库自身的优势，“优势加市场”怎么会不行？
    架油罐、铺管线。隆安加油站经过技术改造，不到半月就在鞭炮声中挂牌营业了，仅第一个月就获利2万余元。当地领导说：“你们帮我们救活山区加油站，军民双方都受益，真是一举多得啊！”
    挖潜力“好戏连台”
    艰苦探索使官兵更加聪慧。他们团结一致，演出了一台台军民兼容、发展仓库的“好戏”。
    好戏之一：腾空库房，借“道具”扮“角色”。过去，这个仓库的一些库房大多存放着一些零散的战备物资，库房利用率较低。去年9月，他们归类整理，科学安排，腾空2000多平方米的库房，供地方存放油管、油泵等物资，一年可收益20多万元。
    好戏之二：军民互补，拓展保障服务途径。长期以来，这个仓库担负着桂南、粤西地区部队的油料供应任务，单位高度分散，十分不便。今年初，仓库决定：所有供应单位可以就近到地方或部队的加油站领取油料。各发油台对供应单位一律实行“全天候”优质服务。
    好戏之三：技术输出，在激烈竞争中摔打官兵。他们充分利用这一宝贵资源，走出库门，为地方兴建加油站。去年7月份以来，11个设计科学、装置精良的现代化加油站，从他们手中崛起，收入达十几万元。现在，仓库技术员人人都能独立设计、施工兴建加油站，入伍一年以上的士兵都会两门以上专业技术。
〖-ZW/正文〗
