〖ZQ/总期〗12976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血凝黑河写春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记援建黑河引水工程中牺牲的某部班长宋琦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂军利本报特约/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他走了。他还没有亲眼见到黑河水引进西安，就匆匆地走了，结束了人生短暂的22个春秋。
    他就是兰州军区某部通信连电话班长宋琦。
    1993年5月14日，风停雨止。宋琦在执行援建黑河引水工程通信线路保障任务时，不幸意外触电，光荣牺牲。
    噩耗传开，秦川父老、西安各界人士成群结队来到工地，吊唁怀念。西安市市长崔林涛含着泪花激动地说：“宋琦是为西安人民造福而光荣牺牲的，我们西安人民不能忘记他。”著名书法家吴三大闻讯后，为宋琦泼墨挥毫：“奉献生命，造福人民”。
    这位普通平凡的年轻战士，为何牵动着这么多人的心？
    宋琦生长在辽宁沈阳。入伍前曾在中外合资的沈阳塑料厂设计室搞产品设计工作，由他创作设计的一种塑料花篮投放市场后，立刻成为客商们的“抢手货”，使厂里的生产效益大幅度增长。1991年，宋琦毅然报名应征入伍。不少熟悉他的人感到不可理解：为何离开繁华的大城市，为何要放弃优越舒适的工作条件，去过紧张艰苦的生活？厂长劝，女朋友问，宋琦只是简单地回答说：在我的人生历史上填上当兵的一页。就这样，宋琦踏上了西去的列车……
    宋琦短暂的军旅生涯中，记载着许多光荣：去年年终，连队进行电工学、攀登固定、收放线、电话接转、线头接续等6项专业技术考核，他得了“全优”。今年初，宋琦被任命为电话班长。
    今年2月底，连队安排他回家探亲，可当他得知师里要从连队调两名技术全面的战士执行黑河施工通信保障任务后，马上找连长、指导员，说假期可以往后推，坚决要求把这项任务交给他。争得任务后，宋琦和战友许勇来到黑河工地。仅仅两天时间，他们就架设近万米线路，为部队顺利开展施工提供了良好的通讯保障。4月中旬的一天，外面下着小雨，在机前值班的宋琦发现师指挥所到某团的线路信号断断续续，就告诉许勇在家值班，自己去查线，回来时衣服都湿透了。5月11日至13日，驻地连日风雨大作，整个指挥通信线路中断。次日早上，天气稍有好转，宋琦就背上电话单机、被复线盘和维修工具，准备外出查线。小许见后赶忙上前说：“今天轮到我查线，你把机子放下，我去。”宋琦笑着答道：“下了几天雨，路很滑，还是我去吧，你在家注意联络。”13时4分，宋琦在检修好西岸的一个线路断点后，发现跨河线路被大风刮断，卷挂在地方施工队临时架设的动力线上。由于连日大风，电话线与动力线摩擦，电话线绝缘层破损，当宋琦对悬挂在动力线上的电话线进行撤除时，不幸触电，光荣牺牲。RW：宋琦；事迹
〖-ZW/正文〗
