〖ZQ/总期〗12976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗久经考验的无产阶级革命家军事家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李达同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞬菲？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李达同志病重和逝世后，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛和张震等前往医院看望或打电话慰问亲属卓琳代表邓小平对李达同志逝世表示哀悼
    刘华清、薄一波、张震、秦基伟、迟浩田、宋健、洪学智等前往医院送灵
    本报北京7月20日讯 记者邓卜平报道：今天，解放军总医院南楼小礼堂内庄严肃穆。黑底白字的“沉痛悼念李达同志”的横幅悬挂在布幔上，四周挂着黑色彩球。
    宁都起义。百团大战。淮海战役。抗美援朝。黄土地上走来的中国人民解放军上将。曾作为刘邓首长的得力助手，指挥千军万马，历任我军各级参谋长的李达将军，走完半个多世纪的革命征途，安详地静卧在鲜花和翠柏丛中。战将的身躯被一面鲜艳的党旗覆盖着。两名礼兵持枪肃立在遗体两侧。
    原中共中央顾问委员会委员、中央军委原顾问李达同志是7月12日19时10分在京病逝的。享年89岁。
    刘华清、薄一波、张震、秦基伟、迟浩田、宋健、洪学智及部分老同志，赶来为这位戎马一生、功勋卓著的老将军送别。
    中共中央政治局常委江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛和中央军委副主席张震等军委领导同志在李达同志病重期间和逝世后，前往医院看望或打电话向其亲属表示慰问。
    李达同志逝世后，卓琳同志代表邓小平同志以及她本人，对李达同志的逝世表示哀悼，并向李达同志的夫人张乃一同志及其子女表示亲切的慰问。
    许多跟李达同志征战南北、生死与共的老将军、老同志也曾到医院探视，或到家中致哀慰问。
    哀乐低回，热泪行行。上午9时15分，刘华清等同志缓缓步入小礼堂，来到李达将军身边，向这位中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、军事家三鞠躬，并与他的亲属一一握手，表示沉痛悼念和深切慰问。
    稍后，解放军仪仗队的8名官兵，踏着节奏缓慢的哀乐，迈着沉重的步伐，在两名礼兵的前引下，抬着灵柩送上灵车。送灵的领导同志望着徐徐启动的灵车，目送战友远行。
    张万年等治丧办公室的同志陪同李达将军的亲属护送遗体至八宝山革命公墓。
    李达将军的遗体已于今日下午火化。RW：李达；悼念活动
〖-ZW/正文〗
