〖ZQ/总期〗12976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈俊生检查黄河防汛工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济越发展越要注重防汛工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/李而亮/丁锡国刘健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南7月20日电（人民日报记者李而亮、新华社记者丁锡国、刘健）国务委员、国家防汛总指挥部总指挥陈俊生今天结束对河南、山东两省黄河防汛工作为期六天的检查。陈俊生对两省黄河防汛准备工作给予肯定。他说，经济越发展，越是要注重防汛工作，以保护改革开放取得的成果。
    陈俊生说，目前，黄河已进入主汛期，沿黄地区要充分认识到今年渡汛中存在的各种问题，坚决克服麻痹思想和侥幸心理，增强危机感、紧迫感、责任感，立足于早来水、来大水、防大洪、抢大险，确保黄河安全渡汛。
    陈俊生强调，经济越是发展，越是要注重防汛工作。他说，黄河下游属游荡性河段，河势多变，淤积严重，是典型的地上悬河，防汛任务十分艰巨。他要求河南、山东两省切实加强领导，密切配合，立足于防大汛、抗大洪，团结治水；各有关部门要积极帮助解决防汛抗洪中的问题。
    陈俊生要求，沿黄地区要落实以行政首长负责制为中心的防汛责任制，并把防汛工作由领导意识变成群众意识，组织发动群众，进一步检查大堤，加固堤防，整治河道，清淤除障，消除事故隐患，保证河道畅通。要认真组织好群众防汛队伍，严格落实岗位责任制，不能有丝毫懈怠，做到不溃堤、不漫堤，确保不决堤；对破坏黄河防洪设施的要严厉打击。
    陈俊生提出，中央和地方共同努力逐步增加对治黄的投入。他还就黄河河口治理、发展滩区经济等问题发表了意见。
〖-ZW/正文〗
