〖ZQ/总期〗12976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命传统教育要经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳学顺吴国文何起家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位的优良传统教育不经常、不系统、随意性大，往往是上面强调时就抓一下。我们认为，要想使我军的优良传统代代相传，发扬光大，成为激励我们奋斗的精神力量，必须使传统教育经常化。
    健全和完善传统教育的制度。从基层的实际情况看，可以健全以下一些制度，如定期作传统报告；结合重大节日、纪念日进行传统教育；新兵入伍后学传统，老兵退伍前忆传统；定期分析、检查、讲评传统教育情况，等等。此外，在干部以身作则、加强廉政建设、密切官兵关系等方面如何发扬优良传统，也应作出相应规定。通过这些制度和规定，使传统教育有章可循，实现经常化。
    努力创造一种有利于传统教育的氛围。要使干部战士自觉地继承和发扬我军的优良传统，仅靠课堂教育是不够的，需要运用多种手段，使大家经常地置身于革命传统精神的感染和熏陶之中，体验革命传统的精神力量。这就要求，一方面应积极地利用好军营外部的教育环境，如用好地方的历史博物馆、纪念馆、革命遗址等场所，建立传统教育基地。另一方面，要努力完善传统教育的内部环境。诸如完善军史、师史、团史、连史，经常组织回顾部队的历史和传统；编排反映部队光荣历史和传统的文艺节目到基层巡回演出；教唱、普及军歌、师歌、团歌、连歌；经常组织有关革命传统歌曲的歌咏比赛；举办有革命传统内容的影视周、故事会、知识竞赛、读书演讲等活动；宣扬继承和发扬优良传统的先进典型，发挥榜样的示范作用，等等。
    在教育的组织领导上形成合力。传统教育要取得好的效果，需要机关和基层共同努力，机关各部门密切协同配合，政治干部和军事干部齐抓共管。比如讲作风纪律，讲军事训练方面的优良传统，就特别需要司令部门的大力配合和支持。各级应采取一些有效措施搞好教育的组织领导，避免出现政治机关“一头热”，政治干部跳“光杆舞”的现象。
    （柳学顺 吴国文 何起家）
〖-ZW/正文〗
