〖ZQ/总期〗12976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济界人士历数不正当竞争行为
    一些经济界人士认为，不正当竞争行为的主要表现形式是：
    ――以欺诈手段从事市场交易的行为。例如：擅自使用与他人特有的商品相同或近似的名称、包装、装潢、商标或者标记；擅自使用他人特有的企业名称、字号或姓名；在商品上隐匿依法应当标明的质量、成分、性能、用途、产地、生产者、生产日期、有效期限等，或对此作虚假的表示，欺骗性的价格表示；利用广告等形式对商品或服务的质量、成分、性能、用途、产地、生产者等作虚假不实或引人误导的宣传。
    ――抽奖式有奖销售。
    ――以不正当手段妨碍竞争对手正常经营的行为。
    ――强迫性交易行为。
    ――商业贿赂行为。这是指经营者以金钱、物品或其他利益为利诱，推销自己的商品。
    ――侵犯他人商业秘密的行为。例如：采用盗窃、利诱或者其他不正当手段获取他人商业秘密；未经权利人许可，泄露或者允许第三人使用其所掌握的他人的商业秘密。
    ――无正当理由，对其他经营者就商品或服务的价格以及其他交易行为实施差别待遇的行为。
    ――限定转售商品价格的行为。
    ――搭售或附加其他不合理条件从事市场交易的行为。
    ――联合限制竞争的行为。这是指两个以上的经营者实施下列联合行动：限定价格；限定产量、销量；划定市场或者顾客；联合拒绝购买；联合拒绝销售；串通投标等。（《光明日报》1993.6.27）
    在发展社会主义市场经济中怎样坚持党性原则
    最近，中组部负责人在党建工作座谈会上说，在发展社会主义市场经济中，怎样坚持党性原则呢？一是要坚持党的基本路线，在自己的岗位上服务于经济建设这个中心。这是衡量党员有没有党性的一个重要问题。我们考察一个同志是不是党性很强，这是第一条。二是坚持原则，正确处理好国家、集体、个人间的利益关系，不搞本位主义、分散主义。那种没钱就办不成事、说假话、阳奉阴违、敲诈勒索等现象，在党政机关是绝对不能容忍的。三是要发扬无私奉献的精神。党员有没有个人利益？有。他的生活，他的家庭，都是个人利益。党组织应该关心党员的个人利益，有条件的党员把自己的生活、家庭搞好一点，是无可非议的。但他的生活来源必须通过正常渠道。目前分配没有完全体现按劳分配的原则，机关干部与有的行业的收入反差很大，但理顺、解决这个问题有个过程。应该看到，即使理顺、解决了，也是相对的，特别是脑力劳动、复杂劳动，衡量的尺度不可能搞得很精确，从组织上讲，当然要考虑分配尽量合理，但共产党员不能计较。所谓无私奉献，我们的理解就是个人利益服从集体利益、党的利益，当党和人民需要的时候，党员就要不惜牺牲个人利益，直至生命。
    （《组织人事报》1993.6.24）
    董必武深情雅韵交诗友
    1957年2月，71岁的董老到海南岛各地视察和访问，在海口市参观五公祠时，题了一首《游五公祠》诗：
    苏公祠并五公祠，唐宋已在兹。
    李赵兴亡千百载，丹心尚有海湖知。
    海南岛儋县一位中学教师唐虞政在报刊上看到董老这首诗，深受感动，便写了一封信给董老，附和诗二首，其中一首写道：“喜闻董老谒公祠，一片丹心旅到兹。第一楼中添正气，海南世事雅传知。”董老接到信和诗后，亲自复信并附一首和诗：
    虞政先生：
    拙作承和甚感！深情雅韵，见于字里行间。珠玉在前，拙句更乏味矣。再酬一绝，仍乞哂正！
    消然曾谒五公祠，一瓣心香只念兹。
    何事报端传拙句，竟蒙儋耳雅人知。
    董必武 7月30日
    唐老师得信后，为董老德高望重还这么谦虚而深深感动，细细品味“竟蒙儋耳雅人知”的诗句，便自号为“儋耳雅人”（儋耳是儋县古名）。
    此后，唐虞政两次致函奉和董老的诗。1962年4月中旬，他收到董老一封厚厚的信，还有董老一幅照片，信中写道：
    虞政先生：
    接您去年12月3日的信又几个月了，因病出京休养，诸多废事，甚歉！
    承和我《写在辛亥革命回忆录前面》的五绝句甚好，已嘱抄付辛亥革命历史资料委员会以备采录，……收信不复，失礼之至，烦向其他几位诗人代致歉意！……。
    儋耳雅人的称号，足下当之无愧。看此信后也写了五律一首，另纸录陈，并希哂正！  足下精于绘事，真一多才多艺人也！贱影一帧奉上存念，请察收。炭画费事，不敢请也。专复，顺候文安不一！
    董必武 4月15日
    唐群儋耳秀，不愧雅人称。
    体脑皆劳动，情怀有爱憎。
    读书能得间，习画不逾绳。
    非昔黎歌比，余音杳杳应。
    经过几次通信、和诗以后，两人友谊和交情一步步加深。唐虞政将自己的照片和一些海南产品寄赠董老。董老于1962年7月9日复信道：“……4月27日信早已收到，因本人出京，未即奉复。尊照奕奕有神、健康活泼、心情愉快，可想而知！鄙人年过七六，精力就衰，今年更不如昔，身居高位，未能为国家多做点事，耿耿于怀，不无渐沮；惟见身强力壮如君辈者各地都有，生龙活虎，正在为建设我国社会主义而奋斗，私表仍抱乐观……”
    董老刚写完这封信，又收到唐虞政寄来的礼物，于是又补写一封短信，诚恳真挚之情跃然纸上：“信刚写毕，承寄海南珍品已到，此何敢当！足下工薪所入不丰，支销若此，得毋负累耶？本不应收，然五千里外寄来，却之不恭，只好愧领，并谢！此后千恳不再寄他物，以重我罪！”这不仅表明董老和一位普通教师的交往情谊之深，也表明董老视己为人民公仆的共产党员的崇高风格。
    （《中国教育报》1993.6.20 流文）
    邮戳史话
    邮戳最初起源于古埃及，早在公元前2575年，奉当时执政法老旨令，就已开始在古老的信上加盖邮戳，用以标明发送的城市。邮戳在东西伯利亚也源远流长，当时流行在陶器片上写信，再封装入陶器盒，为防偷看信文，寄信人就用玉石或条纹玛瑙雕琢成私章，在湿粘的陶盒上封戳，这种戳章中间有横贯洞孔，可插入小棒作轴，颇似滚动邮戳，如果说这种邮戳近似现代火漆，那么在15世纪的意大利，邮戳就开始显示信的寄送地点和日期了。
    世界上设计比较科学的邮戳，是英国的“别休泼邮戳”。1661年，由英国的邮务长亨利・别休泼推广使用。当时，邮戳直径为13毫米，一半用两个缩写字母表明月份，一半用数字表示日期。1680年，伦敦“便士邮局”启用一种等边三角形或鸡心形的邮戳为邮资已付凭证。1845年11月23日俄国启用带邮资的长方形邮戳。1870年至1880年间，阿富汗曾通行一种带色的指印邮戳。随着国外邮件的传进，我国1872年也开始使用邮戳，最初由海关试办邮政，戳面圆形，双线，故称“海关小圆戳”或“双线小圆戳”。1878年，我国正式发行首枚“大龙”邮票，使用汉文地名的椭圆形邮戳。1897年，邮政独立。于是象征我国民族风格的“八卦字样邮戳”应运而生。八卦字样邮戳中的每一卦表示一个地点，后因邮局增加，卦式远不够用，改用大圆戳。到了1911年，我国又改干支纪年戳。辛亥革命后，将干支年份改用“民国”年份。中国人民邮政第一枚纪念邮戳是1946年4月，在旅大地区首先刻制和使用的。解放初，邮戳外圈仍沿用钉齿形状，并将地名改为由左至右，日期统一为阿拉伯数字。1957年元旦起，邮电部才颁发现在的日戳。
    （《老同志之友》1993年第6期 林长华文）
    稀有的“数字姓氏”
    一：极罕见的姓。明代有灵寿县丞一炫宗。来源：（1）为北魏代北地区“一那娄”氏之后；（2）为乙姓之俗写。二：现代罕见姓。为贰姓之简写。《新编千家姓》收录。北魏有平阳太守贰尘。三：罕见姓。现代北京、武汉、成都有。明代有三成志。四：较罕见姓。南北皆有，江南稍多。宋代有四象。相传为“子”姓后裔。五：较罕见姓，分布较广。汉代有五京，三国时蜀有五梁，明代有五准。来源：（1）相传黄帝有臣子五圣配，为五姓之祖；（2）一说即伍氏所改。六：较罕见姓，南北皆有。来源：（1）相传古代东夷族首领皋陶之后代分封于六国（今安徽六安），子孙以国为氏；（2）明代方孝孺因不肯为朱棣（成祖）起草登极诏书而被杀，子孙为避难改姓六，江阴六氏即其后代。七：较罕见姓，南方稍多。明代有七项贤。八：罕见姓。《后汉书・西域传》记载有西域人八滑，明代有礼部主事八通。现代南北均有此姓。又写作“亻八”、“叭”或“捌”。九：罕见姓，但南北皆有。唐代有九嘉，宋代有九真，明代有九焯。来源：（1）传说为神农氏之师九灵的后代；（2）商纣王时有三公九侯，古有九侯城，子孙因以为氏。一说又音求。零：较罕见姓，南北皆有。明代有零混。（《周末》1993.6.26 崔磊文）
    谁说话最多？
    捷克语言博士卡尔・玛涅刻，专门研究有人说话多、有人说话少的问题。通过大量的调查统计和研究分析，他发现一个人说话的多少，跟年龄与职业有很大关系。
    就年龄来讲，在家庭中说话最多的是6―12岁的孩子。以往，人们都认为上了年纪的人最口罗嗦，其实不然。玛涅刻博士的统计表明，6―12岁的孩子每天要讲14000字；其次是妈妈，每天要说12600多个字；父亲每天讲11500多个字；12―20岁的孩子则仅讲8700多个字。以职业而言，出家人说话最少，每天才800多字；最多的是警察，每天说10000多个字。
    （《团结报》1993.6.26）
〖-ZW/正文〗
