〖ZQ/总期〗5640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻的变化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六九年的春天，福建省松政县石屯公社的干部和贫下中农，满怀喜悦的心情，迎来了两百多名福州的知识青年。
    这些知识青年在当地党组织和贫下中农的带领下，在改造客观世界的同时，努力改造主观世界，思想面貌发生了深刻变化。他们已开始爱上了石屯的贫下中农，爱上了石屯的山山水水，爱上了石屯的战斗生活。四年前刚到石屯时，有的人过不惯农村的生活，总想往福州家里多跑几趟，现在却两三年不回福州一趟。“三八开山班”的知识青年，去年平均每人出工达三百三十二天。刚来那一年，一些人经常写信要家里“援助”东西。如今，他们的劳动收入一年比一年高。水利排中的三十三名知识青年，去年劳动所得扣除口粮钱外，平均余款在二百元以上。几年前，他们肩不能挑，手不能提：如今，一个个晒得黑里透红，厚茧满手，成为“大力士”、“铁姑娘”。在石屯公社有一条七星溪流过。解放前，溪水年年泛滥，给两岸人民带来灾难。解放后，虽然进行了治理，但由于没从根本上治理，收效不大。一九七○年，公社党委做出了“根治七星溪”的决定。知识青年立即组成治河队伍，和贫下中农一起开赴工地。测量员不够，初中生杨瑞屏就积极学绘图、学计算，很快成为一个测量能手。缺少左手打锤的，女知识青年俞月英就日夜练习，成了出色的左手打锤手。知识青年和贫下中农一道，经过两年多奋战，终于驯服了七星溪。
    在毛主席无产阶级革命路线的指引下，在贫下中农的再教育下，来到石屯的知识青年经受了一个又一个考验，在农村的广阔天地里健康成长。他们之中，已有八个人光荣地加入了中国共产党，一百一十三人成了共青团员。四十二人被选进大队、生产队的领导班子。现在，他们正昂首阔步地前进在与工农相结合的大道上。
    （摘编自《福建日报》）
〖-ZW/正文〗
