〖ZQ/总期〗5640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴入手言传身带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――○四七六部队教导队领导干部做好训练中思想工作的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲自实践
    一天，○四七六部队教导队的同志们在分组进行四点瞄准练习。指导员、某部政治部杨主任来到了三班。看到三班四点瞄准不仅瞄得慢，而且大多数都达不到要求。这是什么原因呢？他决定亲自参加实践。
    杨主任拿过半自动步枪，与大家一起进行练习，认真体验。他切身体会到，四点瞄准虽然没有冲冲跑跑那样累，但是趴在地上，特别是当阳光强、地面热时，时间长了，很容易出现不耐烦、不过细的现象。这个问题怎样解决？休息时，他和三班的同志座谈，发现有的同志认为：“我们又不是新兵，四点瞄准早就搞过，不练也可以打得上。”
    问题找到了，练兵场上，他把同志们召集到一起，首先讲了全国战斗英雄、特等射手魏来国在解放战争的一次战斗中，用二百多发子弹消灭了敌人一个排的生动事迹。然后又用毛主席关于对技术要“精益求精”和“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导教育大家，反复讲清搞好四点瞄准，抓好基础训练的重要意义。他说：“我们会瞄准，不等于要领已经精通；能够打上靶，不等于技术已经熟练掌握。要战时更好地消灭敌人，平时就要刻苦学习。”
    思想政治工作做到同志们的心上，激发了大家练兵的自觉性。同志们趴在地上练习瞄准，手臂练麻了，伸一伸，眼睛瞄花了，揉一揉，又接着瞄。
    头一个月二十四个训练日，杨主任到训练场就有二十一天。他经常说：“不到训练场，不亲自实践，思想政治工作就做不到点子上。”
    以身作则
    一天，大家正在进行射击瞄准练习。突然，天下起了大雨，不一会，训练场上一片泥泞，有的同志流露出怕脏、怕苦的情绪。
    教导队班长、某部刘团长就同大家朗读毛主席关于严格训练，严格要求，才能打仗的指示，并对大家说：“我们训练是为了打仗。平时就要以一不怕苦、二不怕死的革命精神，苦练杀敌本领。”话音刚落，就卧倒在泥水里，边做，边传授射击要领。全班学员听了刘团长简短有力的动员，看了他的模范行动，很受教育。大家立时情绪振奋，斗志昂扬地一个个跟着刘团长卧倒在地上，认真地进行瞄准训练。
    事后，同志们对照刘团长做思想政治工作的情况，进行了学习。有的同志深有感触地说：“只有言行一致，以身作则，做思想政治工作才有说服力。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
