〖ZQ/总期〗5640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里共和国在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马里政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马里共和国是六十年代新生的非洲独立国家。独立以来，具有反帝反殖光荣传统的马里人民，为维护国家独立和主权、为发展民族经济而奋勇前进。
    马里是位于非洲西部的内陆国家。面积一百二十万四千平方公里，在西非仅次于尼日尔。人口五百一十多万，百分之七十的居民信奉伊斯兰教。首都巴马科。
    马里的国民经济以农牧业为主，全国百分之九十以上的人口从事农牧业生产。其中，农业生产占国民生产毛值的百分之五十。主要的粮食作物有小米、高粱、大米和玉米。经济作物有棉花、花生和甘蔗等。
    马里还有丰富的地下资源。铁矿蕴藏量为十亿吨，铝土矿蕴藏量有八亿吨，还有磷酸盐、铜、金和石油等。
    马里有着悠久的历史和古老的文化。在中古时代，这里曾经是几个西非统一大帝国的中心地区，是西非文化的摇篮。十四到十五世纪时期，马里国家的经济比较繁荣，手工业发达，棉织品不仅供应本地需要，而且远销国外。它在文化方面也有很高的成就。古城廷巴克图是当时著名的文化中心。马里人民和西非人民一起，在历史上就对世界经济和文化的发展作出了自己的贡献。
    十九世纪五十年代，法国殖民主义者开始入侵马里，到一八九五年占领马里全境，马里遂沦为殖民地。马里人民进行了不屈不挠的反对殖民主义的斗争。一九五八年，马里取得在“法兰西共同体”内的自治地位，定名为苏丹共和国。一九五九年四月，苏丹和塞内加尔一度组成马里联邦。一九六○年九月二十二日，苏丹正式宣布独立，退出“法兰西共同体”，改国名为马里共和国。
    由于殖民主义长期的掠夺和统治，马里在独立前经济十分落后，人民过着极其贫困的生活。独立以后，为了肃清殖民经济的残余和发展民族经济，勤劳勇敢的马里人民进行了不懈的努力。近几年来，马里人民在国家元首穆萨・特拉奥雷和全国解放军事委员会的领导下，正在有计划地进行经济建设，优先发展农业和畜牧业，不断取得成就。
    马里奉行不结盟的外交政策，主张非洲国家加强团结和统一，积极支持非洲人民反对种族主义和殖民统治的斗争，支持阿拉伯人民反对犹太复国主义和印度支那人民反抗帝国主义侵略的斗争。
    中国人民和马里人民在反帝反殖的共同斗争中互相同情，互相支持，互相帮助。自从一九六○年中国和马里建立外交关系以来，两国的友好合作关系在和平共处五项原则的基础上日益发展。马里政府一贯主张恢复我国在联合国的合法权利，给予我国人民以有力的支持。近几年来，两国代表团不断往来，加深了相互了解，加强了友好合作。现在，马里共和国国家元首兼政府总理穆萨・特拉奥雷不远万里来我国进行正式访问。随着他的访问，我们两国友好合作关系和两国人民的友谊，必将得到进一步巩固和发展。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
