〖ZQ/总期〗5640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受再教育的有心人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗知识青年下乡运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六九年来到宁夏阿拉善左旗巴音诺尔公公社插队的天津知识青年唐棣，遵照毛主席关于“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育”的教导，虚心向贫下中牧学习，自觉地接受再教育。
    刚来不久，贫下中牧带他打井。清早，寒风刺骨。望着冰冷的井水，唐棣不禁畏缩起来。可贫下中牧却勇敢地跳进水里，干得很欢。通过挖井，唐棣深深感到，艰苦的劳动正是改造世界观的最好途径，向贫下中农学习，首先要学习他们吃苦耐劳、热爱劳动的好思想、好品德。为了斗掉怕苦、怕累思想，他经常找脏活、累活干，主动在艰苦的劳动中磨练自己。一天深夜，当他给一个牧民看完病赶回大队时，天快亮了，他家都没回，脱掉棉衣，就一个人下到井里，在冰水里掏淤泥。
    唐棣努力寻找自己和贫下中牧的思想差距，处处做接受再教育的有心人。一次，唐棣到畜群去给羊只灌药，他没轻没重地把羊拉来拉去，拉得羊只咩咩叫。牧民们见了非常心痛。而牧民给羊灌药却非常小心。他想，为什么我和牧民对牲畜是两种态度呢？这不正反映了两种不同的思想吗？从这以后，他经常以贫下中牧为榜样，关心集体，热爱牲畜，思想感情起了新的变化。
    唐棣认真接受再教育，进步很快。去年，他光荣地加入了共青团，并被评为优秀团员。
    （摘编自《宁夏日报》）
〖-ZW/正文〗
