〖ZQ/总期〗5640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根山寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六九年四月，上海知识青年朱克家来到云南省西双版纳傣族自治州勐掌生产队插队落户。
    傣族的贫下中农象爱护幼苗那样爱护知识青年，给他们住最好的竹楼，让他们干最轻的农活。可是，立志到边疆来经受锻炼的朱克家，却找到生产队的指导员，要求住最差的房，干最重的活。他泥里水里学耕地，风里雨里学插秧，跋山涉水学挑担，空余时间学木匠。
    勐掌生产队旁边有座高山，半山腰有一个爱尼族居住的山寨，叫莫登生产队。莫登生产队的老队长经常下山，找朱克家修理农具，谈山寨上的情况。当小朱知道爱尼族的山寨上没有学校，几十名学龄儿童无法念书的时候，他重温了毛主席关于“越是困难的地方越是要去，这才是好同志”的教导，毅然向公社党委要求，上了山。
    在山寨，朱克家和贫下中农起早睡晚，从山腰中开出一块平地，到原始森林里伐来木头、砍来山草，盖起了教室，修好了操场，做出了崭新的桌子、椅子。上课时，孩子们听不懂他的话，他就刻苦学习爱尼族语言。经过几个月的努力，就能用流利的爱尼话给学生讲课、教歌、讲故事了，孩子们称赞他是：“我们爱尼族自己的老师。”
    朱克家把贫下中农的需要当成自己的志愿。他看到爱尼族妇女用笨重的木椎舂米，不仅非常辛苦，而且占用了很多劳力，就向队里建议买了拖拉机，又亲自到外地学习，把拖拉机改装成碾米机，使爱尼族的妇女从木椎上解放出来，给农业生产增加了生力军。为了把社会主义山寨建设得更好，爱尼族贫下中农早就想把瀑布山泉利用起来，建设一个水力发电站。由于缺少技术资料，这个愿望一直没有实现。朱克家把贫下中农的这个美好愿望装在心里。他利用回上海探亲的机会，搜集安装小型水力发电机的资料，学习电工操作技术。回到山寨，就和贫下中农一起，寻找水源，调查地形，设计方案。在县委支持下，建设水电站的工程很快就开始了。爱尼族贫下中农赞扬说：“我们有什么愿望，朱克家就有什么决心！”
    在前进的征途中，朱克家思想上也出现过波折。随着社会主义革命和建设事业的发展，和他一起来的知识青年，有的进了工厂，有的上了大学。朱克家回顾几年的边疆生活，憧憬爱尼族山寨的远景，舍不得离开这里的贫下中农。可是他又想，现在山寨小学办起来了，培养了爱尼族的教师，拖拉机手和“赤脚医生”也都成长起来，自己能够离开了。是“走”还是“留”？两种思想在激烈地斗争着。
    指导员和队长跟朱克家谈心：从整个社会主义事业着想，我们支持你去担负更重要的工作。但是你现在不能走，我们请你上山的时候，有人就造谣说：“凡是到边疆来的知识青年都是表现不好的。”你的行动把这种谣言打破了。现在趁一部分知识青年去参加新的工作的时候，又有人说：“朱克家嫌山寨苦，要下山了。”你想想，过去那些人不让你上山，现在又赶你下山，这到底是为什么？
    指导员和队长语重心长的谈话，每一句都象重锤敲在朱克家的心上。他记起了生产队一个坏分子的挑拨：“你为什么还不离寨下山？”朱克家想：为什么阶级敌人“劝”我走，为什么贫下中农热情地留我？爱尼族贫下中农不让我下山，正是出自阶级的关怀。他感到没有什么比这种阶级的深情更温暖、更珍贵了！
    思想斗争取得了胜利，朱克家在山寨里的根越扎越深。一九七二年，生产队的指导员和公社党委的同志，给朱克家送来大学招生登记表，很高兴地对他说：“我们要敲锣打鼓送你下山进大学读书！”这是一个多么突然的消息啊！为革命而去掌握更多的科学知识，这也是社会主义建设的需要。但是，这时候的朱克家却只有一个坚定的信念：不下山，留下来！他对指导员说：“我离不开贫下中农，离不开山寨，让我和你们一起把山区建设得更美好！”县委了解到朱克家的革命志向，支持了他的要求。
    朱克家把爱尼族山寨当成自己的家，爱尼族贫下中农也把朱克家当成自己的亲人。贫下中农关心他象关心自己的子女一样：米吃光了，有人就悄悄地把米碾了送来；竹筒里的水吃完了，不知是谁暗地里背来了泉水；柴烧尽了，一些热心人又不声不响地砍来山柴。有一次，朱克家病了，连续发了几天高烧，不能下床也不能吃饭。爱尼族贫下中农都把他的病放在心上，每天有许多人来看望他。爱尼族的“赤脚医生”，一天几次给他送药、打针。贫农老妈妈米呐，白天黑夜守在他身边，喂水、喂饭。老妈妈抚摸着朱克家发烫的额头心疼地说：“你听毛主席的话，扎根在山寨，真是我们爱尼族的好孩子！”
    （摘编自《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
