〖ZQ/总期〗5640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束了对英国法国伊朗巴基斯坦的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姬鹏飞部长回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等前往机场欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗姬鹏飞外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月十九日讯 外交部长姬鹏飞结束了对英国、法国、伊朗和巴基斯坦的友好访问，今天晚上乘专机回到北京。
    前往机场欢迎的有：国务院副总理李先念和林佳楣同志，外交部副部长乔冠华、韩念龙、仲曦东、马文波、何英、符浩、余湛，以及有关方面负责人马仁辉、曹克强、陆维钊、彭华、王本祚、陈德和、朱传贤、宋寒毅、杨克明、张占武、李钟英、刘锦琳、王浩、焦玲、佐伊。
    随同访问的姬鹏飞部长的夫人许寒冰，外交部部长助理王海容、西欧司司长王栋、亚洲司副司长叶成章、西亚北非司副司长周觉和其他随行人员，同机回到北京。
    伊朗驻中国大使阿巴斯・阿拉姆，巴基斯坦驻中国大使夏希，英国驻中国大使馆临时代办摩根和夫人，法国驻中国大使馆临时代办马乐和夫人，也到机场迎接。
    据新华社卡拉奇一九七三年六月十九日电 中国外交部长姬鹏飞及其随行人员，在结束了对巴基斯坦的正式访问后，今天早晨乘专机离开这里回国。
    巴基斯坦国防和外交国务部长阿齐兹・艾哈迈德，中国驻巴基斯坦大使张彤到机场送行。
    外交部长姬鹏飞结束了对英国、法国、伊朗和巴基斯坦的友好访问，六月十九日晚乘专机回到北京，李先念副总理等前往机场迎接。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
