〖ZQ/总期〗5640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请前来进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马里国家元首特拉奥雷今日到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国马里外交关系/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月十九日讯 马里共和国国家元首兼政府总理穆萨・特拉奥雷上校，应中华人民共和国政府邀请前来进行正式访问，将于二十日到达北京。首都人民准备隆重、热烈地欢迎马里贵宾。
    据新华社喀土穆一九七三年六月十九日电 马里共和国国家元首兼政府总理穆萨・特拉奥雷上校一行六月十八日晚在前往中国正式访问途中乘专机从巴马科到达喀土穆。
    在机场热烈欢迎穆萨・特拉奥雷上校的有：苏丹民主共和国总统尼迈里，一些国家驻苏丹的外交使节，中国驻苏丹大使杨守正。
    十九日清晨，穆萨・特拉奥雷上校一行乘专机离开喀土穆，继续前往中国。尼迈里总统和杨守正大使等前往喀土穆机场送行。
    据新华社亚丁一九七三年六月十九日电 马里共和国国家元首兼政府总理穆萨・特拉奥雷上校一行六月十九日上午在前往中国进行正式访问途中乘专机从喀土穆到亚丁作了短暂停留。
    前往亚丁国际机场迎接和送行的有：也门民主人民共和国总统委员会主席萨勒姆・鲁巴伊・阿里，外交部长穆罕默德・萨利赫・穆提厄，中国驻民主也门大使崔健。
    马里共和国国家元首兼政府总理穆萨・特拉奥雷上校。 新华社发
〖-ZW/正文〗
