〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把一专多能标准订好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一专多能标准/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部关于开展一专多能和技术革新运动的指示中要求：各军区、各军种、兵种必须按照自己的特点和需要，按照训练时间和物质保证所许可的情况，分别制订一专多能的规划和等级标准；各部队并根据上述的规划和标准，根据各年度训练任务和各年兵可能达到的技术水平，制订他们自己的实施计划。现在部队训练已经开始，贯彻总政治部的要求，发动群众，迅速订出一专多能的标准和实施计划，就是十分必要的了。装甲兵、北京部队已经订出并公布了他们的一专多能的标准，希望其他单位也抓紧这个工作，迅速把它制订出来，以便不失时机地指导和推动今年的一专多能运动。
    订好一专多能的标准，必须认真研究总政治部关于开展一专多能和技术革新运动的指示。最近有些部队在讨论和处理“一专”和“多能”的关系时，就有某些地方不完全符合总政治部指示的精神。比如，有的同志认为，士兵学习多种技术的要求很迫切，热情很高，因此，对多能的范围就不应该加以限制，否则就会影响他们的“积极性”；有的同志则认为，今年的一专多能训练要强调质量第一，因而不必急于发展多能，这样就产生了只搞“一专”而不搞“多能”，或者把“一专”和“多能”机械割裂开来。所以会产生这种情况，主要是由于对总政治部关于一专多能运动的指示缺乏深刻的研究。关于“一专”和“多能”的相互关系，“一专”和“多能”的基本要求，在总政治部的指示中说得很明确。指示要求紧紧掌握以专为主，逐步地向多能发展的原则；同时，指示要求在确定多能范围时，要考虑到作战的需要和实现的可能性，批判了把多能范围无限度地扩大的不正确做法。只要我们认真地研究总政治部的指示，就能全面正确地认识和处理这个问题。因此，各单位制订标准时，深入宣传总政治部关于一专多能运动的指示的精神，使一专多能运动的总的要求和各项原则真正深入人心，是十分重要的。如果把制订标准仅仅看成是一种技术性的工作，而忽视了提高认识和统一思想，那将使一专多能运动由于缺乏牢靠的思想基础而不能迅速前进。
    订好一专多能的标准，必须采取领导和群众相结合的办法。在制订标准时，应当充分发动群众。根据总政治部的指示和本单位的实际情况，先提出标准的初步意见，交给群众讨论。广大群众对一专多能运动是有经验的，他们可以给领导机关制订标准提供有益的意见，这个工作做好了，领导机关就能掌握更多的情况，更清楚地看到问题的所在，更进一步熟悉一专多能在各个技术兵种中应当包括的具体内容和范围。即使是已经订好并公布了标准的单位，也同样要继续发动群众进行深入和热烈的讨论，这是因为：第一，标准订出之后，就要立即在部队贯彻执行，如果不发动群众展开热烈的讨论，就不能取得一致的认识，这样，尽管有了标准，仍然不会出现轰轰烈烈的群众运动。第二，领导机关制订的标准，只能在大的范围和主要项目上作出规定，不可能完全照顾到各方面的具体情况。领导机关可以根据一般情况提出大体一致的指标，但是各个单位还应当根据本单位的情况和需要提出更加切合实际的要求。特别是各技术兵种，专业技术十分复杂，领导机关的规划很难照顾到每一个基层单位的不同情况和需要。在这种情况下，就需要各单位根据上级的标准，从本单位的实际情况出发，订出本单位的具体的实施计划。
    北京部队在制订一专多能的标准时，把一专多能的等级标准和创造优等射手、技术能手的等级标准结合起来，这是符合总政治部指示的精神的。这种结合，将会给广大士兵以很大的鼓舞，将会进一步激发广大士兵掌握技术的积极性，不仅可以促进一专多能运动的发展，而且也将使我军的技术训练水平不断提高。一专多能运动和创造优等射手、技术能手的结合，将成为推动一专多能运动不断前进的一个新的动力。
〖-ZW/正文〗
