〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤胆忠心的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看“永远忠于党”影片以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨扬/雍志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完八一电影制片厂拍摄的“永远忠于党”这部电影以后，就象在读完小说“钢铁是怎样炼成的”“把一切献给党”时一样，这部电影也给了我极大的鼓舞和教育。四川省革命残废军人教养院里的这些战士们，他们真正称得起是保尔式的、吴运铎式的英雄，是党的优秀儿女，是革命军队培养出来的英雄战士。
    生活在这里的钢铁战士们，有的是红军时代的革命前辈，有的是抗日时期的英雄，也有的是解放战争中的功臣，还有不少是抗美援朝斗争中的“最可爱的人”。过去，为了党和人民的革命事业，他们献出了自己的鲜血和健康；身体残废了，他们在党的亲切教导和无微不至的关怀下，战胜了重重困难，重新学会了另外一套为人民服务的本领，顽强地战斗在新的工作岗位上。“没有眼睛照样读书看报，没有双手一样写字弹琴。两腿瘫痪能用双手劳动，没有双脚也能疾走飞奔。”说起来这不都是些难以想象的事么？但这又是事实。看！他们正拄着拐杖在炉火通红的炼铁炉旁战斗着；流着汗水在竹器厂里工作着。还有的在养蚕、装收音机、刺绣等等。暴风雨来临的前夕，他们把镰刀绑在手臂上帮助老乡收割庄稼；村庄失火了，他们奋不顾身地去帮助老乡抢救。英雄们这种崇高的共产主义风格，永远是我们学习的榜样。
    在日常工作中，我们常常会碰到各种各样的困难。怯懦者在困难面前常常是垂头丧气，畏缩不前。可是看一看我们革命残废军人教养院的英雄们是怎样对待困难的吧。下肢瘫痪的何长俊同志为了学会走路，她无数次的跌倒了又爬起来；双手截肢的张家琛同志为了学会弹琴，他日夜苦练，流过多少汗水。在工作、劳动、学习、生活等各个方面，摆在他们面前该有多少困难啊！有些困难看起来几乎是难以克服的，可是终于被英雄们战胜了。他们那种坚强的革命意志和那颗永不残废的心，简直可以使高山低头，河水让路。作为一个革命军人，不是正应该具有这种高尚的革命英雄主义气概和乐观主义精神吗！
    影片“永远忠于党”给我的教育是道不完说不尽的。我希望同志们都能看一看这部电影。
    激动人心的影片
    “永远忠于党”这部影片，虽然只纪录了一些最坚强的人的生活片断，但它却已告诉我们，一个永远忠于党和人民事业的战士，是怎样安排了他的一生，他的智慧和精 神力量又是多么无穷无尽。一个双目失明的年轻女战士，经过刻苦奋斗，学成了推拿医生；一个下肢瘫痪了的人可以支起拐杖四处收集烟头；一个截去双手的人成了能弹风琴的音乐家，演奏出悦耳动听的歌曲；另一个没有手的人能在单杠上翩翩翻飞……
    他们那颗热爱祖国仇恨敌人的心，更是使人感动。当他们听到美国强盗侵占祖国领土台湾的消息后，新仇旧恨涌上心头，就用截去双手的手臂，夹着毛笔写标语，打竹板，在街头进行宣传；激动得许多人热泪盈眶。当暴风雨要夺去人民公社的庄稼时，他们就急忙去帮助社员抢收。又有次他们见人民公社的房屋着了火，又立即英勇地赶去救火。他们说：“在火里成长起来的人，还怕火！”从这些动人心弦的事实里，人们可以看到革命战士爱恨分明的本色！
    这些永远忠于党的人，他们用鲜血保卫过祖国，他们经受了人生最严酷的考验，他们把青春全部献给了共产主义。和他们比一比，自己真显得太渺小、太惭愧。激动得使我的心不能平静。我今后一定更加鞭策自己，永远朝着党所指引的方向不断前进。 （雍志国）
    下肢瘫痪的同志们集体唱“社会主义好”
〖-ZW/正文〗
