〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫就德国问题发表声明并答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望西方抛开武力威胁认真准备谈判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联同伊拉克和阿联都能保持友好关系〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗友好关系/苏伊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫19日在克里姆林宫举行的苏联和外国记者招待会上就德国问题发表了声明。
    赫鲁晓夫说，苏联政府关于对德和约和消除西柏林占领制度的建议的唯一目的在于，消除第二次世界大战的残余，使柏林和整个德国的局势正常化，从而为消除“冷战”奠定良好开端。
    赫鲁晓夫说，我们坚信，缔结对德和约和结束对西柏林的占领状态是符合德国人民的民族利益，符合加强和平和普遍安全的利益。国际气氛不仅可能，并且应该变得更加清洁，我们正在致力于一件事情：使新战争的乌云从国际地平线上永远消失。
    赫鲁晓夫接着说，在不久前同英国首相麦克米伦举行的会晤和会谈的过程中得到承认，有关国家政府必须早日举行谈判，解决意见分歧，其中包括在对德和约和柏林问 题这样一些问题上的分歧。
    赫鲁晓夫说，我们呼吁所有同希特勒德国作过战的国家政府坐到谈判桌旁，解决已经成熟了的问题，签订对德和约。我们希望西方政府摒弃它们的陆海军将领们对我国的狂妄的威胁，同我们一起坐到谈判桌旁。如果他们有合理的建议，我们准备把这些建议放在我们的建议一起加以研究。
    赫鲁晓夫说，我们提出了关于对德和的和柏林局势正常化的建议。现在要看西方国家了。如果它们认真准备谈判，我们这边是不成问题的。我们将尽我们的一切努力，使谈判成功。
    赫鲁晓夫接着回答了记者们向他提出的一些问题。
    在回答关于苏联政府对召开外长级会议和政府首脑会议的态度以及召开这些会议的前途的问题时，赫鲁晓夫说，苏联政府认为政府首脑级会见更好，但是出同意外长先举行会见。
    赫鲁晓夫驳斥了西方硬说苏联在西柏林问题上发出“最后通牒”的说法。他说，5月27日不是什么最后通牒，而是一个大概的日期。苏联提出了缔结对德和约和关于柏林问题的建议。但是，正如历史所教导的，回答会等一年，甚至两年，苏联政府认为，考虑这个问题，六个月的时间是足够的。如果问题不是用六个月，而是用两个月就可以解决，那么苏联当然欢迎。然而，如果用六个月解决不了问题，那就用七个月来解决吧。
    赫鲁晓夫在谈到有关5月11日将军行外长会议的消息时说，如果有人提出这样的建议，那他愿意接受。
    有记者问道，是否有一种魔力能够促使政府首脑会议解决外长会议解决不了的问题。赫鲁晓夫在回答这个问题时用了一句俄国谚语说：“说一就得说二”。他说，如果政府首脑不能解决保证和平的问题，那么这样的政府首脑就应该由要求和平的本国人民来代替。
    赫鲁晓夫接着谈了苏联政府对艾森豪威尔最近谈话的估价。他说，艾森豪威尔一方面主张召开外长会议，又说美国愿意参加政府首脑会议，而另一方面却竭力要美国人在柏林问题上坚持僵硬态度和不让步。艾森豪威尔的谈话的确有自相矛盾的地方。
    赫鲁晓夫说，显然，美国总统的谈话是想恫吓一下苏联，可是事与愿违，总统只是恫吓了美国人民和渴望和平的人们。
    赫鲁晓夫接着说，美国总统的另一次谈话是比较明智的，较多地符合了人民的愿望，也就是召开外长会议和政府首脑会议，来谈判和解决已经成熟的问题――缔结对德和约和柏林问题。
    在答复关于苏联同伊拉克以及同阿拉伯联合共和国的关系的问题时，赫鲁晓夫说，我们同伊拉克和阿联都能保持友好关系。他说，阿联总统有些急躁。他是一个还年青的总统，是性急的。我同他有过两次令人愉快的会晤和交谈。
    赫鲁晓夫说，当阿联总统说，我们在干涉他们的内政时，我回答说：我们没有干涉，我们只是在维护我们的思想――共产主义学说，使它不受没有理由的无缘无故的攻击。作为一个共产党人，我有权维护我们的共产主义学说。至于谈到阿联的内政，那是这个国家的人民自己的事情。
    赫鲁晓夫说，如果阿联总统能有耐心，不使阿联干涉伊拉克事务和其他阿拉伯国家的事务，就会有更多的机会使阿拉伯国家团结起来为保护自己的独立和为争取还没有得到独立的那些阿拉伯国家的独立而奋斗。我们过去和将来都始终和争取自己的独立，争取发展自己的经济、文化和人民的福利事业的人站在一起。我们始终站在不干涉的立场上，我们今后仍然忠于这一政策。
〖-ZW/正文〗
