〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全行车红旗谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东/赤兵/庶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位驾驶员是谁？
    在去某地的公路上，一辆军用汽车在上、下坡急转弯的地方，减慢了行车速度，缓缓地向坡上爬去。车头刚爬上坡，一辆快速的商车，从山的另一面猛然冲了过来。由于转弯过急，车头占了军用汽车的路线，眼看就要撞上了。可是由于军用汽车驾驶员是慢转弯，思想上早有错车准备，一摆车头，又紧急刹车，把道路让开，这次可能发生的事故就这样避免了。
    又有一次，在由湛江去广州的公路上，还是这位汽车驾驶员，他的车走到山口下坡时，前面一位走路的老太太，为了避开灰尘，在距离汽车二十公尺的地方，突然蹒蹒跚跚地横过公路，这该多么危险啊！可是这位驾驶员好象早有准备似的，立刻减慢行驶速度，并拉刹车，看来好象要发生的事故又避免了。
    这位驾驶员就是合浦军分区的孙体仁同志。由于他这种高度的责任心和警惕性，行车四年，跑了七万多公里的路程，没有发生任何事故。
    沉着和技巧
    汽车一连副班长、共产党员万华文驾驶的嘎斯车已经超过大修期限了。这一天，万华文驾着他的嘎斯车，载着砂石到工地去，走到公路岔口，正是下坡转弯的险要地点，车头刚要从坡上往下冲，万华文连忙用脚踩刹车，忽然发现刹车不灵了。
    公路一边是大海，一边是山沟，出了事故就不堪设想。
    在这个紧急关头，万华文没有着慌张他沉着地关了油门，扳着手闸，车子抖动了几下就停下来了。
    他下车一检查，原来是刹车管断了，于是拿出工具来铆了一个喇叭口，把刹汽管又接连起来，汽车嘟嘟叫了两声，又平稳地开走了。
    到现在，万华文的这辆车已经超过大修多跑了二千五百公里；再跑三、四千公里，那时他的安全行车纪录就要突破六万大关了。 （赤兵插图）
    真正的勇敢
    有些人喜欢开快车，特别是出车在外，首长不在眼前，又没有交通警察的地方，便开所谓“英雄车”。陈国华最不喜欢这种人。有一次的转弯，路窄弯急，陈国华便把车停下来，打了个倒车前进。当时被一位喜欢开“英雄车”的同志看见了，说：“嘿！真是怕死鬼！”
    陈国华真是胆小鬼？去年在老隆执行任务，那地方才真能考验出一个人的胆量来。那一带道路崎岖，一出门就得上山、下山，有的桥还要弯三弯，许多地方汽车不能急行，只好在路面上垫上竹子、木头、石块，汽车才能勉强通过。有些转弯抹角的地方，还必须急打轮、猛刹车，开倒车通过，就是在这样的道路上，陈国华同志安全、顺利地完成了上级交给的紧急运输任务。当时，司令部管理员高兴地说：“这才是勇敢的小伙子！” （原载战士报）
    光有技术还不够
    驾驶员张兆铜，论技术不过是四级，可是他已经安全行驶了一万多公里。
    有人说：开汽车这行业，全靠技术，张兆铜说这意见只对了一半。开车不光是靠技术，更重要的还靠政治挂帅，安全第一。根据他的经验，行车中遇到这几种情况要特别注意：第一，老年人大部分耳朵聋，行动迟缓，因此，在远距离时就要减速，连续按喇叭；第二，小孩子贪玩，不知道躲避汽车，甚至还有的爬车，对他们要特别留心；第三，青年人看见汽车来了，总喜欢抢上风头；第四，如果遇上牲畜车，按一两下喇叭，通知赶车的人注意就可以了，不要连续按喇叭，以免牲畜受惊；超越性畜车，要推低速档，使牲畜精神上有准备；第五，对鸡鸭等小动物，按喇叭时还不走，就下来赶开，压死了对群众影响不好。 （庶）
〖-ZW/正文〗
