〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事故是可以避免的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事故能不能消灭？安全行车能不能做到？最近出席广州部队安全行军积极分子会议的同志答复是肯定的。符敦英八年如一日安全行车十一万多公里的事实，新驾驶员廖文斌开车一年来，行车一万二千多公里无事故的事实，以及0146部支援地方的“钢铁运输队”，在道路复杂生疏、任务繁重紧迫的情况下，仍然安全行车一万九千多公里的事实，就是最有力的证明。
    当然，并不是所有的驾驶员都能够这样的。有的同志认为：“汽车是机器，谁能保证它不出事故？”我们说，机件用久了要出毛病，但是这不等于要出事故，只要保养良好，勤于检查，就可以把技术事故的因素加以清除。况且从去年广州部队的情况看来，70％以上的事故，都是责任事故。即由于“开英雄车”、强行超车、疏忽大意、责任心不强、作风不细致等原因引起的。这些事故是完全应该杜绝的。
    有的同志说：“在平常行车中保证安全还可以，在任务重、时间紧迫的情况下，安全就不能保证了。”这种认识同样是错误的。越是任务重、时间紧迫就越要小心、谨慎，不能发生事故。许多安全行车的事实都证明，只要思想重视，组织周密，无论是多么困难复杂的条件，安全行车都是可能的。
    有的同志说：“新同志技术低，出点事故不可避免。”这也不对。新驾驶员技术不够熟练，这也是事实；正因为这样，开车时才应该加倍慎重，注意安全。
    安全行车不仅是技术问题，更重要的是政治思想问题。只要每一个驾驶人员充分认识自己工作的政治意义，有着对人民生命和国家财产的高度负责的观念，有着虚心谨慎、团结友爱、谦逊和蔼、力争上游的精神，认真贯彻安全措施，完全可以消灭责任事故，做到安全行车。 （战士报社论“驳‘事故不可避免’论”摘要）
〖-ZW/正文〗
