〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社的休息日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚坤和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月22日，又是属各庄人民公社的大星期。自去年建立公社后不久，公社党委就定下了这个规矩：劳动了两个星期，要休息一天。今天已经是第七次过大星期了。
    在平常日子，这里总是那样的繁忙，拖拉机、大胶皮轱辘车、小推车，还有那改装了的双轮双铧犁，吐吐隆隆，由村里到地里，又由地里回到村里，川流不息。可是，今天田野里却是静悄悄的，不见一个人影。只有那嫩绿的麦苗，在默默地迎着春风点头。
    但镇子上，却是一片热闹景象。那人群熙来攘往，络绎不绝，商店、浴池、理发室都是顾客盈门。露天剧场里，公社的业余演出队正在演唱大鼓。一群孩子在十字路口围着看墙上贴着的电影海报。那海报上写着：今晚八点在图书馆放映电影―一“群英会”。
    为了想看看社员们怎样休息，上午，我们在小队长平振德带领下，来到了社员李茂文的家里。李茂文正在那里摆弄他的“小喇叭”。那里一个比矿石收音机还简单的玩艺儿，全部零件就是一根天线、一根地线、一块矿石，外加一个喇叭，显然是出于主人自己之手。喇叭里正在播送京剧，声音轻微得要屏住呼吸才能听见。看起来李茂文对它却有莫大的兴趣。我们一进门，他就兴致勃勃地给我们介绍：“别看它声音小，等天一黑，声音大着呢！隔几个院都听得见。”李茂文今年已三十多了，可是这时的神情，却象一个十几岁的孩子。这也难怪，他，一个老婆，还有三个孩子，过去年年都要缺几个月的粮。现在，吃饭不用愁了，生活的重担从他肩上卸下来了，怎么不叫他舒展眉头，轻松愉快呢！
    张海清老汉的爱好和李茂文可不一样。张海清的家，是一排五间镶着玻璃窗的北房。屋子外，他的四个孙子，孙女正在阳光下玩耍。屋子里，五个老汉正围着炉火闲聊。除掉张海清自己外，那四个都是他邀来的。炉火的火苗烧得旺旺的，水壶内的水煮得吱吱直响，茶壶中沏满了浓茶，老汉们抽着烟，喝着茶，你一言，我一语，正在讨论着生产队寻找肥源的事儿。平振德对我们说；“张老大爷今年七十一啦！可干起活来小伙子还赛不过他呢！”张海清一听有人夸奖他，高兴得张嘴笑开了，一边回答说：“那是啊，公社是咱们大伙的，咱们就得使十二分干劲嘛。”
    提起干活猛，我们倒想起了女社员张素珍。村里人都知道她秉性直，干活楞，有个头痛脑热，她也不声不响，照样闷头干活。我想：今天她总该好好休息休息了吧！走到她家一看，才知道她也没歇着。自己刚洗完头，头发还没有干，又张罗着给三个孩子洗这洗那，忙个不停。我们说；“你真够辛苦了！”没等我们说完她就接上了嘴，说：“辛苦啥！平常日子大孩子上学，两个小的往托儿所一送，我自己下地干活。要不成立公社，别说三个孩子，就连我自个儿还顾不上吃哪！”这倒是真的。她的干劲那样足，并不是没来由的。
    平振德向我们提议去看看七十二岁的白老大娘。我们就去了。白老大娘的老伴也七十六了。老两口都参加社里一些轻微的劳动。他们只有一个闺女，嫁在十几里地外的北臧村。看来他们倒也并不因此感到寂寞。我们进屋时，白老大娘正在炕上裁剪衣服呢！一见我们进屋，她就急忙下地亲亲热热地让我们上炕。没等我们坐定，她就说开了：“过年发了工资，昨儿又发了布票，一人两丈四，就去剪了这七尺布，趁今儿歇工就摸索这点零活。”我们说：“您们这大岁数了，也该进敬老院了。”这回是大爷说话了：“你们不知道，到我们这年纪，活动活动筋骨比呆着强哩！”
    我们穿过正街，又走进小巷；出了东院，又进了西家，不知道什么时候，太阳已经落到村西的沙岗子底下去了。它用温暖的光照着人们度过了这愉快的休息日。明天，当它再从东方升起时，人们将以更充沛的精力劳动在广阔的田野上。
〖-ZW/正文〗
