〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队一专多能标准〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵种标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵
    三级
    多能方面：对其他三种步兵武器会操作使用，懂得构造性能，会维护保养和排除一般故障，并学会观察、测量距离，考核成绩（包括实弹射击）均在及格以上。
    二级
    多能方面：内容与三级标准同，各项成绩均在良好以上。
    一级
    多能方面：除达到二级标准外，三种步兵武器实弹射击成绩总评优秀；在工、化、通训练科目内，学会一―二项共同科目以外的特业技术。
    炮兵
    炮手（高炮手、高射机枪手）
    三级 专的方面：熟悉火炮（迫击炮、枪）、弹药的构造、性能、用途和维故障；熟练本职炮（枪）手动作和本炮（枪）各炮（枪）手动作，成绩总评优秀。
    多能方面：
    ――学会本分队侦察器材的大部构造、使用（架设、撤收、测角、测距离、仪器定向）及维护保养的一般要领（高炮手还应学会识别常用飞机十五种以上）。
    ――了解电话单机（电台）一般构造，能进行一般检查和维护保养；能架设、撤收线路和排除简单故障；能开设、调整电台，沟通联络；能用普通话准确传诵口令。
    ――团、营属炮兵学会马匹饲养管理方法，鞍、挽具的构造、作用、调整、维护保养及装卸、系驾的技能。
    ――高炮手还应学会测高（远）机一般构造、性能、维护保养及操作要领；了解指挥仪的用途、性能及主要部件的构造、性能和维护保养方法；学会各种测手的操作。
    多能成绩均在及格以上。
    二级
    多能方面：除达到三级标准外，在侦察方面还应学会赋予射向、观察炸点、指示目标，能简单识别地图按方位角行进；凡被指定学汽车（牵引车）驾驶者，应达到五级驾驶水平；通信方面还应学会运动通信中徒步传递勤务及识别与发射讯号；高射炮兵学测高（远）机能在一般气象条件下测距离（高度）；骡马炮兵的炮手并应学会乘骑、挽曳火炮技能及识别骡马的简单病情和简单修理鞍、挽具；成绩总评良好以上。
    一级
    多能方面：内容与二级同，成绩达到总评优秀。
    （侦察兵、通信兵、测地兵、驾驶兵等略）
〖-ZW/正文〗
