〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毅力战胜了困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记马拉松运动员王文星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭宗光/杨泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27821〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    王文星参加济南部队1958年6月21日所举行的八百公尺选拔赛落选了，引起人们许多议论。有的说：“他虽然有毅力，但条件太差了，前途不大。”我想，是啊，王文星整整锻炼了七年，不用说国家健将，就是连个三级运动员标准也没达到，充分证明了他大概是不适合搞体育。我便向团长建议别让他再搞了，团长未等我说完，便问我：“彭参谋，你真正了解他吗？”我听了团长这句话，心里确实不痛快。王文星在我当参谋以前已经和我很熟了，我怎么能不了解他呢？我看他就不是个运动员的材料！
    傍晚，王文星来了。他是来检查这次失败原因的。七长八短扯了一个多钟头，我压根没听，反正失败了，再检查也是白搭。
    “参谋，”他突然高声说道；“让我跑一万公尺吧。”
    “什么？一万公尺！”我被他那宏亮的声音从沉思中惊醒过来，忙问道：“你行吗？”
    是的，他这人力量大、有干劲、不怕困难，我是知道的。可是要在一万公尺这个项目上创造优秀成绩，单凭力量大、有干劲、不怕困难能解决问题吗？正犹豫间，听他向我回答说：“我能行，你好好帮助我罢。”
    我点了点头说：“好吧！那你锻炼吧，不过要量力而行。身体支持不下来就算了。”他高兴地走了。
    我望着他的背影，不禁联想起过去许多事情：有一天团长和我谈起王文星。他说：“这同志体育锻炼很有毅力。这是因为他目的明确，动机纯洁。”我仔细想了一下，觉得团长的话很有道理。记得1951年，我在志愿军一个步兵连当副连长，王文星是我们连的机枪射手。他知道了美国兵逃跑的时候是坐汽车的，如果我们的腿杆短，到嘴边的肥肉也会溜掉。从这以后，他便每日早晚绕着村子跑圈圈，并且腿上绑了沙袋。我们营主攻一个高地，由于敌人飞机和地面炮火的封锁，送弹药和抬彩号都有困难，上级把这个任务交给我们连。接到任务后，王文星便向连递了一份决心书，上面写着：“就是断一条胳膊掉一条腿也要完成任务。”接着他把绑了两年多的沙袋解下来，便背着弹药上阵地了。这天下着大雨，山陡路滑，来回一趟真不容易呀，何况从玉狮洞到迫击炮阵地，还要通过三道封锁线呢！当时上级确定每人去的时候背八发迫击炮弹，回来的时候背一个伤员。但王文星同志却要背十二发。我怕他背多了，经过封锁线危险，劝他少背点，他说：“副连长，你放一百二十个心吧，别人能过去我也拉不下。”
    事实证明，我的耽心是多余的，他虽背得多，但动作仍旧很敏捷，当封锁线上的弹群刚爆炸，他便立即钻进浓烟里去，忽隐忽现地跳跃着，等第二批弹群呼啸飞来时，他已经跑过去了。他以一个经过长期锻炼的运动员特有的矫健，通过了封锁线，完满地完成了任务。
    （二）
    这以后，王文星便投入到一万公尺赛跑的锻炼中去了。他每日等不到天亮便爬起来，在烟威路上与三轮车、自行车，甚至与汽车赛跑。由于速度不断地提高，他又觉得这种跑，已经不够过“瘾”了。所以过了几天又来向我说：“彭参谋，跑马拉松对部队作战训练和体力锻炼好处更大是不是？”
    “怎么！又想跑马拉松！？”
    “是的。我想马拉松赛跑对部队用处更大些，我为什么不能试试呢？”
    “八一”节，团里举行马拉松赛跑，王文星达到了三级运动员的标准。我高高兴兴将证章亲自挂在他的胸前。过了几天他竟将证章摘下来，并且向我说：“参谋，我的目标是一级，我准备争取挂个一级证章。”
    果然，不出一周，他又达到了二级，8月底达到了一级。从此以后他练得更积极了。
    有一次，他到烟台去洗澡，来向我借自行车。他话刚落，马上说了句“不借了”，扭身便跑出门去。
    这一次，他竟然跑到烟台。
    从此以后，每逢星期日，他就背上干粮步到烟台去洗澡或看电影。不知底细的人会说他是个怪人，否则为什么看场电影会跑一百多里路呢？知道底细的人便把他叫做“飞毛腿”。
    9月15日，团的战士演出队要到师里去演出，我有事也要到师，顺便坐他们的车。王文星是演出队的队员，他向刘队长请示说：“我不坐车，地上跑，行不？”
    有人一听就不同意，说：“六点半演出，现在已快到一点了，到威海足有一百三十里路，他的胳肢窝又没长翅膀，怎么能飞到呢？”
    “一百三十里对我们的“飞毛腿”来说这算得了什么呀！”老刘风趣地同意了王文星的要求。
    王文星便急忙把军装脱在车上独自跑走了。
    我们到了师部已经六点钟了，王文星还没有到，大家正在着急，忽听老刘叫道；“‘飞毛腿’来了！”
    约摸过了半个小时，麦克风里传出“第五个节目四川金钱板，演唱者五连副排长王文星”，接着王文星在大家的掌声中，从容不迫地走到台前，向观众行礼后便唱起来。
    他唱完了，台下爆发了经久不息的掌声。我的心随着掌声激荡起来。观众是为了他的演唱而鼓掌；我的心是为了他经过一百三十里路长跑后，仍能轻松愉快地演出而激荡。是啊！到这时我才觉得对这个坚强的战友，了解得还很不够呢。后来王文星参加军和军区马拉松竞赛去了，中间有三个月的时间没听到过他的消息。只听有人说，他在军里荣获一级运动员称号。
    一天收发室送来1959年1月8日的解放军报，我立即被“王文星马拉松成绩压倒奥运会冠军”的大标题吸引住了。上面写着：
    “1958年12月30日，济南部队体育大队和山东体育学院举行了马拉松对抗赛，济南部队运动员王文星同志以二小时二十四分二十九秒的成绩，打破了第十六届奥运会马拉松冠军法国运动员米蒙所创造的二小时二十五分的纪录。……如果不是当天接近终点的千多公尺跑道上有泥泞，他的成绩还会更好。”
〖-ZW/正文〗
