〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王道南创造弹丸回收箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗技术献宝会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻浙江某部后勤部营房管理科助理员王道南同导，利用业余时间苦心钻研，创造了步兵武器在固定靶场实弹射击时用的弹丸回收箱，经上级试验鉴定，证明效果良好。
    王道南看到战士打靶时，指挥员对收回弹壳很严格，但是对打出去的弹丸就不管了。他想：弹丸是铜、铅、锑合成金制成的，假若能把弹丸收回来，不就可以为国家节约不少金属？于是，他借来了一些有关书籍，经常学习研究，经过反复试验和修改，弹丸回收箱终于制造成功了。
    这个弹丸回收箱，高一点七公尺，宽一点二公尺，厚四十公分，共分五格，象个方形的蒸笼，很便于拆卸和搬运。上面和下面的一格是用木板制成的，中间的三格插上细竹条，外面再用草绳编好。实弹射击前，把回收箱放在靶居三到四公尺处，逐格地在箱内装满细沙。射击时，中靶的弹丸都可以进入箱内。射击完后，再将细沙筛过，取出弹丸。回收箱仍可重新使用。
    这个弹丸回收箱，可以把中靶的弹丸全部收回。这种回收箱制造简单，便于拆卸、搬运、安装和保存。弹丸射入箱内沙中不易炸裂，能保持弹丸的完整，并且可以消灭跳弹的危险。这个回收箱在步兵武器射击的固定靶场都可以使用。
    据计算，一个全训的步兵师，一年在固定靶场射击中靶弹数若有70％，全年就可以收回铜、铅、锑合成金的弹丸八百公斤以上。 （张涛）
〖-ZW/正文〗
