〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车辆未动思想先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师全年安全行车受奖〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在最近举行的广州部队安全行车积极分子会议上，某师由于在去年创造了安全行车的良好成绩，被授予一面鲜红的奖旗。
    在去年大跃进中，这个师的汽车运输任务比以往任何一年都繁重。除了经常性的运输任务、炮兵训练和驾驶教练以外，还抽出大批车辆支援地方钢铁生产。全年共出车一万五千九百多台次，行车四十六万七千八百多公里，没有发生任何车辆事故，而且按标准节约汽油二千一百多公升。
    这个部队安全行车最重要的一条经验，是党委和首长重视发动群众，人人注意安全工作，思想工作跑在汽车前面。去年初，师党委扩大会议对安全行车做了专门研究，提出彻底消灭事故的严格要求，并使安全行车和开展五好运动紧密结合起来。在5月间，全师又召开了驾驶员代表会议，发动群众鸣放辩论，挖掘车辆事故发生的根源，随后订出切实可行的安全行车公约，在全师进行广泛宣传，掀起一个群众性的安全行车运动。各单位负责干部按照师党委的指示，亲自抓安全行车工作。如有一次，上级来电指派一台车执行紧急运输任务，师后勤部长深夜赶到装车地点，向驾驶员详细交代任务。这就大大加强了驾驶员的责任感。遇到困难，领导干部也注意发动群众想办法解决。如合练中夜间闭灯行车容易发生事故，经过群众讨论，提出在难行地段以人反穿棉衣在道路两侧引导车辆行进和设置监督指挥哨的办法，克服了困难，保证了行车安全。
    各党支部都把对驾驶员的思想教育和关怀驾驶员的生活做为重要任务之一。有的驾驶员病了，干部就热情照顾、护理；有的驾驶员家中困难，干部主动帮助安排处理。对驾驶员的模范事迹，采用大字报、诗歌、漫画、幻灯等方式，大力宣扬。应该受奖的及时奖励，大大鼓舞了驾驶员的工作热情。同时还抓紧机会教育。如去年驻地附近发生了两起车祸，师汽车连和教导连就组织部队到现场去，找出发生事故的原因，吸取教训。
    不断提高驾驶员的技术水平，也是安全行车的一项保障。去年，仅师汽车连就把四十五名助手培养成正式驾驶员，十五名驾驶员由五级提高到四级。全连90％的人能够完成一、二级保养工作。有力地保证了运输任务的完成。
〖-ZW/正文〗
