〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跃进要明确奋斗目标训练要大搞群众运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队订出一专多能标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以专为主逐步向多能发展从实战需要出发并考虑现实可能〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队政治部最近公布了各兵种“一专多能”标准（草案）。
    这个标准（草案）是根据总政治部“关于开展一专多能和技术革新运动的指示”的精神，结合该部队去年开展这一运动的情况制订的。在制订过程中，广泛征求了各兵种有关部门、连队军官和士兵的意见，并且反复地进行了研究、讨论和修改。标准（草案）中，明确规定了步兵、炮民、装甲兵、工程兵、通信兵、防化兵和汽车驾驶兵“一专多能”的标准。
    这个标准（草案）体现了“以专为主”，在保证首先熟练本职专业技术的基础上，逐步地向多能发展的原则。因此，对“专”的要求比较严格，必须是精通本职专业技术，在各种复杂情况下，都能熟练地操作运用；对“多能”的质量，也有明确的要求，即必须达到会操作使用，懂得它的构造性能，会维护保养和排除一般故障。对“多能”的范围，标准（草案）中，特别注意了“在熟练本职专业技术的基础上，逐步地学会与本职专业有关的某一项或某几项有关技术”，而不是要求太宽。如对步兵的要求是精通手中一种武器，学会使用其他三种武器。其中只要求一部分人（主要是三年兵），可以适当学一些通信、防化和工兵的一般技术。标准（草案）中对“专”的要求与训练计划是相同的，“能”的内容也大部列入训练计划。因此，“一专多能”总的要求，是在完成训练计划的基础上，发动群众争取达到一个更高的目标。
    标准（草案）既体现出“‘一专多能’运动是一个以熟练掌握军事技术为中心的群众运动”的精神，又强调了“它必须与战术训练紧密结合”的原则。虽然标准只限于专业技术训练项目，不包括战术某些共同科目内容。但是，在要求中强调了技术训练必须与战术训练紧密结合，重视技术的战术应用，并通过战术训练，巩固提高技术训练的成果。
    标准（草案）中同样体现了“考虑到作战的需要和实现的可能性”这个原则。如对炮手的“多能”要求，在三级标准中，只限学通信和侦察两项；在二级标准中提出：“凡被指定学汽车（牵引车）驾驶者，应达到五级驾驶员水平”。一方面说明大家都来学驾驶是没有必要的，因为这样势必增大油料的消耗和车辆的磨损；另一方面指定少部分人来学，更可以提高训练效果。
    为了适应部队的训练情况，各兵种“一专多能”标准（草案）均订为三个等级，这样就照顾了各年兵服役时间不同的具体情况，使现有技术水平不同的人员，各有奔头，更便于发挥广大群众的积极性。“一专多能”的一、二级标准又和原有的优等射手、技术能手标准结合起来，凡达到一级“一专多能”者，即可评为一级优等射手或技术能手；达到二级“一专多能”者，即可评为二级优等射手或技术能手。
    北京部队政治部在公布这个标准（草案）的同时，还发出通知：“希望各单位根据‘一专多能’标准（草案）制订实现‘一专多能’的具体规划，并充分发动群众贯彻执行。如对标准有修改意见，也应随时汇总上报本部，以便进一步研究修改”。通知中还说：“根据1958年的经验，应特别强调把开展‘一专多能’运动和完成训练计划紧密结合起来。各级政治机关和军事训练部门必须密切协作，加强对运动的具体指导，在训练时间、器材使用、科目配当、教学编组、训练方法等方面，均应妥善安排。既要善于组织必要的突击和运动的高潮，又要坚持经常性的训练，以巩固和提高已得成绩，使运动有节奏地发展，使成绩扎实可靠”。
〖-ZW/正文〗
