〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化教育紧密结合专业训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队通信兵实行这一方针获得显著成绩〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练中文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队通信兵实行了文化教育与专业技术训练相结合的方针，获得了显著的成绩。干部在文化基础知识方面（主要是数理化）提高得很快；在专业技术理论方面，不少人由缺乏专业技术理论的状态，提高到中等技术学校水平或高等专科学校水平；在技术修理技能方面，普遍地具备了中修的能力，达到了相当技工或技师的水平。
    在实施文化教育与专业技术训练中，他们主要采取了这样几种结合方式：一、先打下一点文化科学知识的基础，再学技术理论；二、能适当结合专业的结合学习；三、学了就用，用了再学，学一个问题就结合一个问题，一段一段地学，一个问题一个问题地解决；四、把文化知识与技术理论知识的训练，分作两个阶段，第一阶段先集中学文化，第二阶段集中学技术理论。这些做法在各种不同的情况下运用，都收到了效果。
    他们的经验是；训练的时间比较短，干部的文化水平比较低，特别是数学在小学程度以下的，一般以第一种方式为宜。即：先把数学提高到必需的程度，即相当初中二年的程度，再开始学习技术理论和其他文化科学。因为没有必需的数学知识，是很难开始学习技术理论的。
    训练时间比较短，干部的文化水平相当于初中程度的，一般以第二、三种方式结合进行为宜。那就是：能适当结合的就适当结合，或学了就用，用了再学；学文化的时候，以相关的专业技术器材和专业技术理论的实例，来进行讲解；学习技术理论的时候，以刚学过的文化知识来说明问题。
    训练时间比较长（六个月以上），干部的文化水平相当于小学或初中程度的，以第三种方式较为适合。即：把文化和技术训练分为两个阶段，采用分科独进的方法。首先学习文化能为学习技术理论打下必要的基础。
    文化教育和业务训练的结合，克服了宣传部门管文化、通信部门管业务的分家现象。过去制订训练计划的时候，各订各的任务，形成了人为的鸿沟。现在文化、业务训练统一了，使存在很久的工作与学习的矛盾也相应地解决了。
〖-ZW/正文〗
