〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发工资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然已经夜深了，可是我们湾子里还是人来人往的，到处一片谈笑声；农家户户的窗户都还亮着；稻场上一群孩子还在又叫又笑地捉迷藏。第一次领工资的喜悦激动着每一个人，激动着整个湾子。
    这时候，我们房东老大爷王伯伯的屋子里烧着一堆大火。我和小马和老大爷家里的人一起围在火堆边上，一面谈着，一面笑着，大家都非常兴奋。老大爷、老大娘、梅姐都是刚从队里会计室领了工资回来，我和小马也是在会计室帮助发完工资刚回来的。大家都很激动，好象都憋了一肚子话想要立刻说出来。
    老大爷那张本来缺了几个大牙的嘴，一笑起来露出一个大洞，越笑越合不拢来。他今年已经五十多岁了，可是仍然红光满面，神采奕奕。在红红的火光照耀下，他那双勤劳结实的大手显得格外有劲。真不简单啊，老大爷这大年纪了，可是这次评工资评上了七级，而且还评了二等奖励。我暗暗盯了小马一眼，心想：别看咱们俩是青年小伙子，如果我们俩也参加这次评工资，别说评奖励，也许连七级工资还评不上哩。
    老大娘也有五十多岁了。解放前的苦日子使她显得苍老些，头上已经颇有几根银丝了。她平时是个不爱说话的老人。往日这时候，她总是搬出她的纺线车来坐在火堆边上一面纺线一面听大家谈天。今天晚上她不打算纺线了，从外面抱进来一大堆干柴，过一会加一把到火上去。干柴烧得噼噼啪啪直冒火星，火越烧越旺，她好象打算今晚上要一直烘到大天明似的。老大娘这次也得了工资，不过没有正式参加评级。因为她只帮助队里堂食烧火，只发了几块钱临时工资。我们原来还以为老大娘可能会嫌少的。可是老大娘非常高兴，她说：“我活这么大年纪这还是第一次自己挣钱呢。我们全家五口人都在社里吃饭不要付一个钱，我都老掉牙了，能做么事，光给食堂烧个火，吃饭不算我的饭钱就足够了，那里还能计较工资多少。”
    梅姐一个人低着头在煤油灯下做针线。她心不在焉地一针一针缝着，眼睛笑眯眯的，心里不知在想着什么事。她是个机灵能干的姑娘，最近才调到缝纫组去学做针线。去年冬天缝纫活特别忙，虽然队里已经成立了一个缝纫厂，仍然忙不过来。梅姐现在虽然还不算正式缝纫工人，可是队里这次评工资的时候也照顾到了。她也领到了工资。
    老大爷家里除了老两口、梅姐外，还有两个儿子。大儿子尚普，是去年秋天大炼钢的时候调到铁厂里去的，现在已经是铁厂的正式工人了。听说，社里闹钢铁高产的时候，他还得过优胜奖励哩。这一次评工资，当然，少不了是个九级。小儿子尚乐，才十四、五岁，是最近才到手工业门市部去当学徒的。虽然当学徒不评工资级别，可是临时工资也少不了的。
    啊，老大爷家里真是“满堂红”啊！今天晚上全家五口人都领了工资。我一面想着，一面望着这一张张幸福的笑脸，心里感到无比的甜蜜。多么可爱的人啊，多么可爱的生活啊！
    半年的同吃、同住、同劳动使我逐渐摸住了这一家人的脾气了。大炼钢铁的时候，老大爷和我们一起到几十里外的大山里去挑炭，山路崎岖，我们年青人都感到够累的，可是老大爷总是要多装些，走快些。老大娘自从担任了食堂烧火的工作以后，每天起早贪黑的，生怕饭作迟了耽误大家的工夫。有时候她三更学夜里起来煮饭、烧水，也从没有一句怨言。而生活也是不辜负勤劳的人们的，一年来工业、农业的大跃进，农、林、牧、副、渔的全面发展，公社收入翻了一番。紧接着实行伙食供给制，马上又发工资，社员们收入大大增加了。的确，随着生产大跃进和公社化高潮，农民的生活向前跨了多大一步啊！我忽然想起了公社党委王书记在座谈会上对我们讲的一段话：“公社化好得很，生产大发展，生活大提高，供给制加工资制，社员非常高兴。如果你们能在我们社里多呆几年的话，你们一定能够看到农民穿得更好，吃得更好，将来还要请你们住大楼哩。”想着这些话，望着老大爷、老大娘的笑脸，眼前浮现起了农村幸福生活的图景。
    我和老大爷谈到了他家里的开支。我问老大爷领了这么多工资准备买些什么。老大爷笑着说：“用处可多哩！”他告诉我：首先他家里要添置一床棉被子，因为两个儿子都长期住在外边，眼看梅姐又要到缝纫厂去了，棉被是少不了的。此外，准备给梅姐和小儿子各买一双新球鞋。这一阵全家都参加劳动，老婆子、梅姐都抽不出许多工夫来做鞋，再说买的球鞋又结实又能踩雨，做鞋还不如买鞋合算。此外，还打算给大儿子买件绒衣，给老婆子买顶绒帽子。至于他自己，他说：“老头子罗，吃得饱、穿得暖就心满意足了，啥也不必买。”但他又有点不好意思地补充说：如果以后工资积累多了，他很想置一件羊皮袄子。我知道老大娘身上是有一件皮领褂子的，不过那还是土改时分到的。我们给老大爷家里计算了一下，这个月的工资除了置一床被子，买两双球鞋、一件绒衣、一顶绒帽，以及付出全年包工的理发费两元及买小猪的部分尾数外，还能节存五、六元。这五、六元大家一致的意见是暂时存起来，准备零用。至于其它的一些需要添置的用品，准备到下个月发工资后再买。至于梅姐，她高兴得几乎把第三个月的工资怎么用法都想好了。
〖-ZW/正文〗
