〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联科技简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G323〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化苏联科技简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联科技/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玲珑的干电池和原子电池
    苏联电源科学研究所制造了几种小巧玲珑的电池，其中有一种比任何过去出现过的干电池还要小，直径仅有十一毫米，象一只小钮扣那样大，它的电力如果供给普通的手表作动力，这只表可以走一年的时间，这只“小钮扣”的直径如果增加为二十毫米，它的电力则可以提高到五十倍。
    另一种是所谓袖珍原子电池，和火柴盒一样大，它的电压是四百伏特（我们普通照明电灯仅有二百二十伏特），适合用于需要电流小而电压高的仪器。它的耐久性比任何一种微形电池都强。
    此外还有一种银制蓄电池，仅有半根火柴棒那样高，但是它的电流强度有三至四安培。体积只有同样能力的铅制蓄电池的五分之一到六分之一。
    用鸟血培育鸡的新品种
    列宁格勒的科学家索皮科夫经过多次经验，在生物学中第一次证明了通过把一种鸟类血液注射到另一种鸟类身上可以改变它的遗传性质。
    索皮科夫用这种基于米丘林学说的方法培育出生蛋率很高的列宁格勒白鸡的新品种。
    新品种母鸡每只重三到四公斤，公鸡重四公斤七十克，重量超过原来本种一半到一倍。新品种的鸡肉非常鲜美，每年可生蛋一百七十至一百八十个。
    试验证明，鸟类由于注射血液所获得的性能可以巩固下来并遗传给它得后代。
    不用驾驶员的自动甜菜收割机
    苏联德聂伯罗彼得罗夫斯克农业机械制造厂正准备大批生产一种最新式的自动甜菜收割机。
    这种“KC一3”型的收割机不需要驾驶员，它靠一种水压模拟装置自动操纵沿着一排排的甜菜工作。它能自动地剪去茎叶，挖出块根，剥去泥土并把甜菜装入汽车。这样，甜菜就象不断的流水一样直接运到糖厂的接收站去，它的生产率是每天收割五公顷。
    这种自动收割机的另一个特点是，它能在任何不利于收割的条件下照常工作，如在暴雨天，在湿透了的土壤上，在高产地里，或是相反地在贫瘠、冰冻、干旱的土地上工作。（新华社）
〖-ZW/正文〗
