〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱每寸国土热爱革命家庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南某部用活人活事教育新战士〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南岛驻军某部根据新战士的特点，采取了多种多样的方法，对新战士进行热爱海南、保卫海南、建设海南的教育。
    看海南比家乡
    他们组织新战士深入农村参观访问，了解了海南的自然条件。新战士看见农民正在插秧，奇怪地问：“为什么这么早插秧？我们家乡这时候还在深翻土地呢！”干部解释说；“这里是一年三熟……你们家乡是一年二熟或一熟。”新战士参观访问后，找出海南自然条件的特点：田地好、耕牛肥、插秧早、打粮多。大家认为：“我们家乡是好地方，但海南比我们家乡还要好。”
    看特产谈宝岛
    他们又组织新战士参观当地各种经济作物，给新战士买些椰子尝尝。新战士吃了椰子后，有的说水是甜的，有的说肉是香的。排长就趁此大谈宝岛：椰子水可以作饮料，椰子肉可以榨油，椰子壳可以作很好的工艺品，树干可以架桥、盖房子，椰子满身是宝。新战士指着成片的椰子林说：“这一种植物就有这么大的价值，如果加上橡胶、剑麻等经济作物，更不得了啦！海南真是宝岛。”领导干部便讲解海南的各种矿产和经济作物，海南发展远景。许多新战士听了后，表示一定要鼓足干劲，建设海南、保卫海南。
    见军港讲形势
    新战士在军港登陆，干部就向他们介绍海南岛有很多这样的海港，说明海港的重要，指出临近都是些什么国家，哪里是美国军事基地，使新战士了解守卫海南的重要性。新战士姚广礼听了介绍后，写了一首诗：“当上光荣解放军，保卫祖国南大门，深深感到责任重，学好本领杀敌人。”
    敬老院当课堂
    新战士参观了敬老院，又受到一次生动的阶级教育。姚春权的爷爷在旧社会是因为劳累过度又没有饭吃而死的，他说：“今天的幸福生活，是革命先烈流血牺牲换来的，我一定要为保卫祖国南大门献出一切力量！”一位老大娘紧紧拉着战士覃首才的手说：“我有两个儿子，都被国民党抓走了，共产党来了，我什么都不愁了。”覃首才感动地说；“老大娘你放心，我们一定保卫你老人家过好幸福的晚年。”
    访老兵看同乡
    老兵中有不少是新战士的同乡或亲戚，领导上了解后，利用假日让他们相见。新战士非常愿意听老战士介绍部队的新鲜事情。新战士黄朝民听说他哥哥是一级优等射手，决心向哥哥学习。周永发看见他哥哥又胖又壮，还得了一级劳卫制奖章，现在又是高小毕业生了，他非常兴奋，便积极要求早日到连队学习。
    新战士们经过这些生动活泼的教育后，都表示：决心服从国家的需要，在光荣的岗位上为党献出自己的一切力量！
    （战士报稿）
〖-ZW/正文〗
