〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道比主席接见朱副主席〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗匈（匈牙利）中关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯20日电 匈牙利人民共和国主席团主席道比，19日下午在国会大厦接见了朱德副主席和中国党政代表团团员。
    接见时，在座的有：匈牙利党政领导人卡达尔、明尼赫和马罗山，外交部长西克和共和国主席团秘书克里斯托夫。朱德副主席和代表团团员同匈牙利党政领导人进行了长时间亲切友好的交谈。
    20日上午，朱德副主席和中国党政代表团团员，在马罗山同志和工农革命政府文化教育部副部长阿策耳的陪同下，参观了布达佩斯。
    在共和国广场社会主义工人党布达佩斯市党委会大楼门前，马罗山同志向朱德副主席介绍了1956年10月反革命暴乱期间共产党员们英勇保卫市委大楼的情况。朱副主席向在同反革命斗争中光荣牺牲的烈士纪念碑献了花圈。
    在参观布达佩斯的名胜古迹――渔人堡和英雄广场时，马罗山向朱副主席介绍了匈牙利历代为民族独立和自由而斗争的英雄们的事迹。
    在参观新的工人住宅区时，朱副主席和代表团团员访问了两个工人家庭和建筑工人的集体宿舍。代表团受到主人们热烈的欢迎。朱副主席非常亲切了解了工人们的生活情况。
    在马罗山的陪同下，朱副主席和代表团团员最后登上了布达佩斯最高的亚诺什山，从山上的高塔上眺望了匈牙利首都的全景。在灿烂的春天的阳光的照耀下，这个座落在多瑙河两岸的英雄城市显得格处的雄壮美丽。
〖-ZW/正文〗
