〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适得其反〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志在讲话或写文章时，因为不注意用词，常常把原来要表达的意思讲反了。现在请大家看看下面几个例子。
    一 ，学习政治理论，可以避免在工作中不犯错误。
    二，我们必须反对那种说法是不对的。
    三，我们应该不断改进工作中的缺点。
    第一句和第二句的错误在于没有注意到否定的用法。
    第一句中，“不犯错误”的意思是做得对，但是跟“避免”搭配，成为“避免”“不犯错误”，这句话整个的意思就反过来了，因此应该把“不”字删掉。
    第二句最后四个字“是不对的”把前面半句话否定了，所以应将“是不对的”删掉，或将全句改成“那种说法是不对的，我们必须反对。”
    第三句的错误是在于不了解词义。“改进”的意思是指提高、改善，缺点是不能提高和改善的，因此全句应改为“我们应该不断改正工作中的缺点。”
    （原载语文学习，本报摘编）
〖-ZW/正文〗
