〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰“三大”举行闭幕式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哥穆尔卡当选为第一书记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗波兰政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙19日电 波兰统一工人党第三次代表大会今天晚上七时举行闭幕式。
    当哥穆尔卡和大会主席团委员们进入会场时，全场响起了暴风雨般的掌声。
    哥穆尔卡在会上宣布，大会已在今天下午的会议上选出了七十七名中央委员和六十三名候补中央委员，还选出了中央检查委员会。他说，新选出的中央委员会刚刚举行了第一次中央全会。全会选举了西伦凯维兹、格雷克、哥穆尔卡、英德里霍夫斯基、克利什科、洛加一索文斯基、莫拉夫斯基、奥哈布、腊帕茨基、斯彼哈尔斯基、萨姆布罗夫斯基、萨瓦茨基等十二人为政治局委员。全会还选出哥穆尔卡为第一书记。当哥穆尔卡宣布这个消息时，全场起立，热烈鼓掌。
    哥穆尔卡还宣布说，中央全会还选出了由阿尔布列赫特、格雷克、哥穆尔卡、雅罗辛斯基、克利什科、马特温、莫拉夫斯基、萨姆布罗夫斯基等八人为中央书记处书记。此外，还选出了监察委员会。
    哥穆尔卡接着说，我们的代表大会的工作现在结束了。我们充分讨论了关于国家发展和党的工作等问题，大会制定了今后七年国家发展的纲领，这个纲领表现了党的统一，它符合全国人民利益，成为我们今后活动的目标。
    哥穆尔卡强调说，我们将满怀信心走出这个会场。艰巨的任务在等待着我们，我们将用实际行动进行创造性的工作，更高地举起社会主义的旗帜。
    哥穆尔卡讲话结束后，全场发出了长时间的欢呼和热烈的掌声。最后，全场起立高唱国际歌，大会闭幕式于七时半结束。
〖-ZW/正文〗
