〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0141部队炮兵支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车炮协作保障安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek284〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后方勤务/0141部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队炮兵支队在专业训练和合练中，驾驶员和炮手密切协作，共同保障行车安全获得显著成效。在过去二十二个月中，行车十六万多公里没有发生事故。
    在野营合练中，车炮行程远、道路不熟、任务紧急，在这种情况下，要保障安全行车，只靠驾驶员的力量是有限的。这个支队的党委和领导干部在每次行动时都发动炮手和驾驶员协作，共同搞好安全工作。因此，炮手们积极主动和驾驶员密切配合。如在连续行车途中，炮手帮助驾驶员洗、擦车，减轻驾驶员的各种勤务。有时，行军宿营时，帐篷不够用，炮手们宁愿自己睡在野地里，腾出帐篷让驾驶员住。炮手们还写了许多诗歌、快板，勉励和鼓舞驾驶员注意安全。
    驾驶员在炮手的帮助和鼓舞下，进一步认识了自己工作的光荣和重要，提高了安全行车的信心。他们表示：开好车、拉好炮，慢错车，稳过车，爬高山要巧妙，转弯下坡不快跑；好路不开“英雄车”，坏路不开冒险车，平路不开“瞌睡车”，土路不开“跟腚车”。他们除了做好自己的业务工作外，还帮助炮手推炮、扛弹药箱。这样，炮手、驾驶员密切协作，互相鼓舞。使部队在两年的野营合练中，没有发生任何车辆事故。正如某炮营二连连长所说：“要保证安全，只靠一双手，一双眼睛，一张嘴是有限的，几百双手，几百双眼睛，几百张嘴，一齐动起来，力量就大了。”
〖-ZW/正文〗
