〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花初放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新战士王希亮入伍之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚/力模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站到哥哥的岗位上
    0216部二支队三连的新战士分配到各班以后，各班的老同志都举行了欢迎会。在九班的欢迎会上，一个精悍的小伙子自我介绍说：“我叫王希亮，家住河北原安次县万庄公社归洲指导站。……”
    一听到“王希亮”和“归洲指导站”，班长李仲林顿时眯起两眼，认真地打量起这个新战士来：红红的脸，细眼眼，粗胳膊，中等个……。他越看越象，不觉好奇地问：“王希亮同志，你认识王希斌吗？”
    “当然认识！”王希亮随口回答，接着，很感兴趣地问：“你见过他？”
    老战士于凤彩调皮地应声道：“我有时候没见过他――夜里和他头顶头睡下的时候！”说得大家都笑起来。
    “他退伍以前是你们班的？”王希亮惊喜地问。
    “是啊！”副班长李宝臣答后问：“你们是一个村的吧！”
    “哪！”王希亮这时都快笑崩了，“不光一个村，俺们还是哥儿俩呢！”
    “怪不得我看着那么象！”于凤彩这时觉得希亮简真就是希斌。
    “我哥在咱们班好吗？”王希亮一下子就感到自己好象来到了老朋友中间。
    “他可老实了。”李仲林马上介绍了王希斌在服役三年中如何听党的话，如何当了生产能手，又如何成了五好标兵……。副班长和于凤彩也你一言我一语地补充着。最后，李仲林说：“希亮，我们希望你在咱们班干得比你哥更出色！”
    “班长，”王希亮说，“你们等着瞧吧！”
    分配床位时，于凤彩建议让小王睡他哥那个铺。从这天起，王希亮就名副其实地站在了他哥哥原来的岗位上。
    雄心萌芽
    在俱乐部里，李仲林指着排列成行的光荣红旗，向新战士详细介绍英雄连队和英雄人物的事迹。
    “……在解放战争中，咱们连打天镇，曾创立登城首功。……正规训练中，咱们连也涌现出大批英雄模范，仅1958年就有三十九个战士记了三等功。……”
    “真了不起！”王希亮听了班长的介绍，深感来到这个英雄连队无上光荣，他立志要做个好战士。
    “呃，班长，这不就是你吗？”在光荣榜前，王希亮看到那上面有班长的照片，便惊喜地喊了起来。其他新同志也喊开了：“班长，讲讲你的事迹吧！”
    李仲林谦逊地说：“我这算得了什么！”
    “咱班长多会也不说自己的事！”于凤彩在一旁插嘴说，“他可真了不起！当四年兵就三次进北京，两次光荣地见到了敬爱的领袖毛主席！记过二等功、三等功，出席过北京部队及全国青年积极分子大会，在天安门前参加过五一观礼，……”
    “别光说我嘛！”李仲林打断了于凤彩的话，对新战士们说：“咱们副班长和于凤彩去年全都立过三等功，全班个个都是好样的。你们瞧……，”他指着北京部队奖给三、九班的一对锦旗说：“这是党给咱们的荣誉，咱们一定要保持和发扬它！”
    王希亮听了这些英雄模范事迹之后，雄心萌芽了，在他的脑子里，刻下了十个大字：“学习李仲林，赶上李仲林！”
    从何入手
    决心下定了，目标也有了，但是从何入手？王希亮没有拿定主意。 副班长李宝臣看出他的心思，便详细地和他谈起来。李宝臣告诉他，李仲林刚到部队，听到二连出了个二十二次打靶二十一次优秀的罗成元以后，如何下决心赶上去；也告诉他，李仲林怎样不分昼夜地练臂力，胳膊磨肿了，还毫不在意地苦练，现在已取得十七次射击十六次优秀的成绩；又告诉他，李仲林不仅射击技术好，而且从他参军到现在，四年多的时间里，军事、政治、文化、体育等所有训练科目次次测验都得五分。
    王希亮越听决心越坚定，他想：“李仲林能够追上罗成元，我当然也能追上李仲林！”但是如何迈步踏上征途，他仍然不摸底，于是问道：“副班长，你告诉我应该怎么个学法。”
    李宝臣说：“首先要有比李仲林追罗成元更大的劲儿。最好的办法就是照他那样做，多向老同志学习，同时也要注意帮助别人……力争超过他！”
    王希亮感激地笑了。
    红花初开
    从此，李仲林的一举一动都被王希亮看到眼里：李仲林到体育场，他就扒上双杠，请班长教他要领；李仲林整理内务，他就用墩布擦地板；副班长和于凤彩的模范行动，也成了他的榜样。
    第一次做战术动作，他看到李仲林熟练地利用地形地物，十分羡慕。轮到他了，班长喊了声“后上空原子袭击”，他张皇失措地不知该怎么做，就随便趴下了。这次没练好，他并不灰心，又叫班长指导他练了几遍。李仲林见他已经练得浑身是汗，也够累了，叫他歇着；但是他却去请于凤彩给他喊口令。练了七八遍后，于凤彩觉得他做的可以了，也不给他喊口令了；王希亮便自个在心里喊着“左上方”、“东北方上空”，一直练到下课才休息。这时，他的动作已经做得很够标准了。
    射击训练开始了，王希亮摸着那挺轻机枪，心里甜滋滋的，可是练起来也够困难：顾了左手托肩就忘了右手击发；顾了击发，又忘了托肩。包教他的于凤彩及时地纠正了他的动作，告诉他不要盲地练，要练一次进一步。更难掌握的是点射，他下狠心要把本领学到家，就问于凤彩有啥窍门。于凤彩告诉他以后，他就利用走路、休息、睡下后的时间，用右手食指勾着左手拇指，按心里“哒哒哒”的击数反复地练习。
    头一炮打响了！第一次实弹射击，他获得六发六中的优秀成绩。接着，连里组织了“一专多能”的学习。王希亮不但自己用心学习重机枪，还主动包教解启元同志练轻机枪。实弹射击了，王希亮又获得十发十中的优异成绩，解启元的轻机枪也是六发六中。
    在党的培育和老同志帮助下，王希亮在成长着。连里最近给了他队前嘉奖。李仲林、李宝臣和于凤彩，一面祝贺他，鼓励他今后做出更大的成绩，一面把一封给老战友王希斌的报喜信投寄出去。
    全班个个都是好样的。 力模插图
〖-ZW/正文〗
