〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美方把导弹非法运入南朝鲜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中方面提出强硬抗议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美朝（朝鲜）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤20日电 板门店清息：朝鲜军事停战委员会今天在朝中方面的建议下举行会议，朝中方面首席委员姜尚吴少将在会上严厉谴责了美方把“斗牛士”式导弹非法运入南朝鲜，以便在南朝鲜疯狂推行战争政策的罪恶行为。
    在美方宣布向南朝鲜运入“斗牛士”式导弹以后，朝中方面曾经写信给朝鲜中立国监察委员会，要求对美方的非法行为采取相应的措施。
    中立国监察委员会所采取的措施再一次证明，美方把“斗牛士”式导弹运入南朝鲜是违反朝鲜停战协定的行为。
    姜尚吴少将接着谴责了美方不顾朝中方面的警告，继续在南朝鲜疯狂地进行备战活动的罪恶行为。他说，侵朝美军总司令德克尔公开主张美军长期占领南朝鲜和加强侵朝美军和李承晚的军事力量。最近，美国向李承晚空军提供了一个F86喷气式飞行联队和大型驱击舰等大量作战物资，侵朝美国空军还将装备“响尾蛇”式导弹。此外，美李还进行了一系列的军事演习。
    姜尚吴少将在会上对美方在南朝鲜推行的冒险的战争挑衅政策提出了强硬的抗议，并且坚决要求美方立即撤销片面废除朝鲜停战协定第十三款卯项的非法宣布等，和立即把美方非法运入的原子武器和导弹等新式武器从南朝鲜运走，并且立即把美国侵略军队从南朝鲜撤出。
〖-ZW/正文〗
