〖ZQ/总期〗740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际需要和现实可以出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队关于一专多能标准的几个问题的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹/秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队在制订“一专多能”标准中，通过调查摸底、座谈、辩论，对一专多能运动中的几个比较重要的问题取得了统一的认识。
    要不要包括战术等内容？
    有些人认为“一专多能”标准中，应当包括战术和共同科目内容，因为去年在某些分队中，曾有过影响战术训练和共同科目训练的现象。但是，经过辩论，大多数同志都认为“一专多能”是一个以技术训练为中心的群众性运动，它不应该包括战术科目和一般的共同科目内容，这样作会分散精力，目标不集中，不利于“一专多能”运动的开展。但是，在技术训练中，却必须强调和战术训练密切结合，重视技术在战术中的应用。
    步兵是否学营属火炮？
    讨论步兵“多能”范围的问题时，有三种意见。一种意见是：步兵武器简单易学，战士有潜力可挖，应学团、营属火炮；第二种意见赞成步兵学火炮，但不应太广，只学与步兵最接近的如无后座力炮；第三种意见是：不能把步兵的技术训练看得太简单。要熟练地掌握四种步兵武器，使射击技术达到更精确的程度，需要下很大的功夫去锻炼。此外，从实战需要出发，步兵互代职务的范围，限在四种轻兵器以内，也不算窄。讨论的结果，大家认为步兵不必去学火炮（装备有火炮的步兵连队例外）。
    炮手要不要全部学驾驶？
    全部炮手，还是一部分炮手学汽车驾驶？也是讨论比较热烈的问题。有些人（主要是连队干部）主张全部都学。他们说：如果一部分人学，另一部分人会有意见，大家都学，还可为国家培养大量的驾驶员；但是，多数人却不同意这种看法。认为首先应该考虑战斗的需要和训练的实际可能，而不应该单纯地照顾某些人的学习兴趣。大家认为指定少数人来学，是比较妥当的，理由是：一、根据去年的经验，人人都学驾驶，实际上经过学习能够单独执行任务的是极少数；二、油料消耗，车辆磨损，这些问题不容易解决。限定一部分人来学，就不至于分散力量和器材的使用，可以保证训练有良好的实际效果。
    分年限好还是分等级好？
    在讨论中，有人认为按士兵入伍不同的年限，来拟订标准，使各年兵都有自己的目标。但大部分人不同意这样作，认为这样会限制过死，还是区分难易程度，划为几个等级比较好，它的好处是，既能照顾到各年兵的服役时间，又不受服役期长短的限制，个人进步快的，可以超出一般，达到高一级的兜标准。这样便可以更充分地发挥群众的积极性。此外，又便于与原有的优等射手、技术能手要求结合起来，便于领导掌握，便于评比。
    怎样确定标准的高低？
    标准订多高才是适当的？如何衡量标准的高低？对这个问题也进行了辩论。一部分人主张要把指标订得高高的，不能象去年那样，一个指标几个昼夜便被突破，但多数同志认为标准固然不能偏低，但也不能订得太高，应该是以多数人经过努力所能够达到的程度为标准。太高了，变成可望而不可及，就是脱离实际，就会挫伤群众的信心。当然，太低了，也不能激发群众的积极性。为此，领导机关派人分头到部队摸底调查，以去年某些部队经过十分努力之后，所完成训练任务的程度为依据，来考虑标准的高低。摸底证明，装甲、炮兵部队去年有50％至60％的人可能达到现在规定的这个标准。大家认为，这个标准是切实可行的。 （尹、秦）
〖-ZW/正文〗
