〖ZQ/总期〗3693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆隆炮声震天动地打得美伪目瞪口呆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民猛攻四十多城镇和美军基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十九日电 据越南南方解放通讯社报道：英雄的越南南方军民，二月十七日深夜和十八日凌晨，同时向从广治省到湄公河三角洲的敌人许多军事首脑机关和基地，发动猛烈进攻，再次给予美国侵略者及其走狗以应得的惩罚。
    息，越南南方人民解放武装力量袭击了四十多个城镇和美国军事基地里的敌人，其中包括新山一和边和等九个机场，以及在边和、龙平、芽〖ZI/字符〗573
    在西贡嘉定地区，隆隆的炮声震天动地，新山一机场被人民解放武装力量的炮火击中，烟火弥漫。十八日中午，这个机场再次遭到人民解放武装力量猛烈炮轰，损失惨重。美国侵略军近一百名（其中大部分是驾驶员和技术人员）被打死打伤。这个机场已经陷于瘫痪。
    头子威斯特摩兰的总部和伪军总参谋部，美国在芽〖ZI/字符〗573
    在美qiū省，人民解放武装力量袭击了美国第九步兵师一个旅的基地，打死打伤许多美伪军。
    在平顺省的省会藩切市，人民解放武装力量攻进市内，消灭了许多敌人，占领了市内的许多目标，并且打开监狱，营救了狱中数以百计的爱国者。
    此外，人民解放武装力量还进攻昆嵩市的敌军机场和在昆嵩、大叻、广治、平定等省市的许多敌军据点，取得了新的战果。
    新华社河内十九日电 英雄的越南南方广南――岘港地区军民在最近的激烈战斗中，又取得了重大战果。
    据越南南方解放通讯社报道，他们在从一月三十日到二月九日的十一天内，连续战斗，接连进攻敌人从军部到军事小区的六个军事机关，以及成十个军事支区，共歼敌六千五百多名，其中包括美国侵略军及其帮凶军近二千名。
    在被人民解放武装力量歼灭的敌人中，包括被全歼的敌军一个营和近二十个连（美军二个连和南朝鲜帮凶军一个连），被重创的伪军一个团。
    此外，人民解放武装力量还击落击毁敌机近二百架，击毁击伤坦克、装甲车和其他军车二百多辆，击毁和烧毁弹药库、汽油库成十座，解放了岘港和其他城镇周围的大片农村。
    报道说，仅在一月三十日凌晨，解放军炮兵部队同时猛烈轰击岘港周围的美国空军基地、汽油库、导弹阵地、雷达站、美军后勤仓库和炮兵阵地等军事目标，就击毁敌机七十架，敌人的八个导弹发射台和雷达系统均被摧毁。数以百计的美国侵略军被歼。汽油库被炮弹击中，熊熊烈火照亮了半边天。
    此外，二月一日和三日凌晨，解放军炮兵部队接连二次炮轰岘港机场，击毁敌机二十六架。一月三十一日凌晨一时，人民解放武装力量袭击并歼灭了驻在鹅讷的南朝鲜帮凶军一个连。一月三十日和二月六日凌晨，解放军炮兵二次炮击朱莱机场，共消灭美国侵略军二百四十七名，击毁飞机八十七架。
    新华社河内十九日电 据越南南方通讯社报道，越南南方新安和土龙木省人民解放武装力量为庆祝人民解放武装力量统一日七周年，十日和十四日先后猛烈袭击敌人，歼灭敌人一千多名，其中包括美国侵略军九百名。
    新安省人民解放武装力量，十日猛烈袭击美国第九步兵师第三旅的总部和其它军事设施，经过短时间的激烈战斗，打死打伤敌人五百多名，其中包括美国侵略军四百名；摧毁敌人两个炮兵阵地，击毁、击伤M―113型装甲车十二辆，摧毁敌人营房两座，烧毁汽油库和弹药库四座。
    据报道，战斗一打响，人民解放武装力量以凌厉攻势迅速歼灭美军第三旅总部外围的守敌，紧接着摧毁了敌人营房，当场打死许多美国强盗。在人民解放武装力量炮兵部队的猛烈轰击下，敌人的情报中心完全陷于瘫痪。
    同时，另一路的人民解放武装力量，神出鬼没地潜入敌人炮兵阵地，用炸药包炸毁了敌人许多大炮。在战斗中，人民解放武装力量，怀着对美国强盗的深仇大恨，同敌人展开了短兵相接的白刃战，杀得敌人死伤累累。人民解放武装力量还占领了敌人一些营房，摧毁许多装甲车。
    二月十四日，土龙木省解放军在求定据点以东的蓬蝶地区猛烈截击美国侵略军。据初步消息，解放军只经过一个多小时的英勇战斗，就消灭美国侵略军五百名左右，缴获大批武器和军用物资。
〖-ZW/正文〗
