〖ZQ/总期〗3693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬祝我们心中的红太阳毛主席万寿无疆！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的伟大导师、伟大领袖、伟大统帅、伟大舵手毛主席和他的亲密战友林彪副主席接见在文化大革命中建立卓越新功的革命战士，这是对全国军民的最大关怀、最大鼓舞、最大鞭策，是全国军民的最大幸福。
    人民日报记者摄
    伟大领袖毛主席神采奕奕，和他的亲密战友林彪副主席以及周恩来同志来到接见大厅，向革命战士亲切鼓掌致意。
    新华社记者摄
    天大地大不如党的恩情大，爹亲娘亲不如毛主席亲。革命战士们见到了伟大领袖毛主席，无限幸福、无比激动，他们挥动着红彤彤的《毛主席语录》，千遍万遍地高呼：敬祝毛主席万寿无疆！万寿无疆！
    本报记者摄
    我们心中最红最红的红太阳毛主席和他的亲密战友林彪副主席以及周恩来、陈伯达、康生、李富春、江青等同志十分高兴地向全场同志致意，这时全场革命战士热烈欢呼：毛主席万岁！毛主席万万岁！
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
