〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破“传内不传外”的观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部献出“绝招”供军地两用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程金明/茹建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区后勤某分部献出“拿手”高招，支援地方四化建设。11月23日，他们召集所属部队主官开会挖“家底”，掏绝技，又把一批科技新成果变为军地两用。
    这个分部有雄厚的科技专门人才。他们在长期的科研实践中，探索了一些“绝招”，其中有的项目在国内产生了重要影响，如针刺治疗癔瘫，针刺治疗牛皮癣，以及新近开展的“皮肤磨削术”，治疗麻子、雀斑等二十五种面部疾病等等。他们打破过去那种“传内不传外”的观念，敞开大门，多次举办学习班、培训班，传授技艺，为有关学术团体和会议做技术表演，并接待全国各地人员来部队实习，向来访者无私地提供技术资料和研究成果。目前，这个分部的重大技术已全部向地方开放，为地方培训了大批人才。
    在推广新技术的过程中，这个分部还与地方开展多种形式的合作，包括科研、生产等。兽医专家、副研究员秦玉璞研究出治疗十二种植物神经功能紊乱性疾病的“相反相成药物”后，曾轰动兽医界。为了深入研究，他先后同北京、辽宁、河北等省市的十一个地方单位建立了技术指导和协作关系，既支援了地方，也增长了自己的知识。（程金明、茹建）
〖-ZW/正文〗
