〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持原则 虚心好学 勇于创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部在虞城县体制改革中受重用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们已成为这个县经济建设中的一支重要力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛生/杜永胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省虞城县重视提拔使用军队转业干部，在今年的体制改革中，转业干部提拔为县部长级以上的六人；乡镇党政一把手十三人；科、局级三十一人；股、室级一百四十四人，提拔人数占一九七五年以来转业干部总数的百分之六十四。转业干部成为这个县经济建设的一支重要力量。
    这个县是经济体制改革的先行县，对干部“四化”程度要求较高，为什么军队转业干部能够得到提拔重用呢？笔者从有关部门了解到主要有三条原因：
    一是转业干部政治素质好，执行党的路线、方针、政策坚决，能坚持原则，秉公办事。原某部政治处副主任杨承兰，转业后任虞城县检察院副检察长，他不徇私情，执法如山，被誉为“铁包公”。一次，有个熟人为案件说情，以给他女儿安排工作为交换条件，被他严辞拒绝。杨承兰先后被提拔为检察长、县政法委员会副书记。
    二是转业干部虚心好学，勤于钻研，能够较快改变自身知识结构，适应地方经济建设的需要。县长王启海转业前，曾上过军事院校，当过坦克排长。转业后，做地方经济工作业务不对口，他发奋学习，悉心摸索经济工作规律，终于由外行变内行，成为助理工程师。今年上半年被提拔为县长。这个县的转业干部通过自学和培训，已有五十一名有了技术职称，成为经济工作的专门人才。
    三是转业干部思想活跃，见多识广，勇于创新，能够在改革中开创新局面。今年三月被提拔为张集乡乡长的李德运，在部队是排职干部，转业后分配为乡一般办事员。他学习刻苦，办事果断，各项工作都有创新，负责乡镇企业工作，他大胆张榜纳贤，起用能人，使六个倒闭的工厂起死回生；在他的建议下，乡党委建立岗位责任制，制定干部考核标准，把责、权、利联系起来统一考核，奖罚分明，充分调动了干部的工作积极性。这个乡现在已成为全县经济体制改革的试点。
    （牛生、杜永胜）
〖-ZW/正文〗
