〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村专业户发生可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局提供的材料，今年上半年，全国农村各类专业户的总数比去年年底增长了3％，其中增长速度最快的是从事工业、商业、交通运输业等种植养殖业以外的各业专业户。另据对河北、内蒙古、湖北、陕西、浙江、四川等六个省、自治区的三百三十四万个专业户的调查，1983年底从事工业的专业户占调查户数的比重，由上一年的11.7％上升到12.6％，从事运输、建筑、商业、服务等业的专业户所占比重，由21.6％上升到27.7％；而从事种植业、养殖业的专业户所占比重，则由66.7％下降为59.7％。
    国家统计局的农村经济专家指出，上述可喜的变化是在从事种植业、养殖业的专业户经营规模不断扩大的基础上出现的。目前全国不少地方已出现了一批承包百亩田，营造百亩林，饲养百头猪、百只羊、千只鸡，放养万尾鱼等经营大户，耕地出现了相对集中，并且取得了较好的效益，这就为农村专业户向其他各业扩展创造了条件。
〖-ZW/正文〗
