〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团组织干部骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“五比五看” 推动新兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守忠/李文第〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某团组织训练新兵的干部、骨干开展“五比五看”活动，推动新兵训练工作。这“五比五看”是：一比岗位责任，看谁尽职尽责，热爱新兵工作，在落实责任制、军政训练、言行举止、礼节礼貌、组织纪律、学习科学文化知识等方面做榜样。二比待新兵态度，看谁爱兵观念强。把新战士当做亲兄弟，主动热情地帮助他们处理好日常生活中的困难和问题。对进步慢的新战士不体罚、不训斥、不嫌弃。三比工作作风，看谁思想工作细。同新战士打成一片，做知心朋友，做好思想政治工作。四比管理水平，看谁带兵方法活。针对新战士的特点，坚持以表扬为主，批评为辅；因势利导，不上一揽子课。五出训练成果，看谁能严格要求，严格训练，教育新战士磨练坚强意志，培养他们献身国防的爱国主义精神。（张守忠、李文第）
〖-ZW/正文〗
