〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视大学毕业后的再学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊重知识/尊重人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部的科学文化水平普遍比较低、难以驾驭现代的武器装备，不能适应现代化战争的需要，这是我军面临的一个突出的矛盾。为了解决这一矛盾，最近几年，全军正在加紧对干部进行科学文化知识的教育，力争能在最短的时间内使所有干部达到高中文化程度，并在此基础上，充分利用电大、函大、刊大、业余大学等学习途径，向更高水平发展。同时那些已取得大学文凭的干部也要抓紧学习以继续提高自己，这在一些大学生比较集中的地方，如院校、科研机构显得尤其重要。
    大学毕业在我国已是比较高的文化程度了，为什么还要再学习呢？这是因为大学里所开设的还是一些基础课目，一个人经过几年的大学教育所获得的知识，仅仅是为未来的工作和学习打下了一个基础。要能胜任以后的专业工作和在学业上有更深的造诣，必须在大学毕业后，边工作边学习，继续积累自己的知识。著名科学家钱伟长就曾经说过，他现在的知识只有百分之十是在大学里学到的，其余百分之九十都是在大学毕业后才学到的。尤其是今天，我们正面临世界规模的新的科学技术革命，新学科蓬勃兴起，新的科学文化知识急剧增长，许多知识只要五年、十年的时间就老化了，如果不进行更新，就没有多大用处了。有人说，新的科学技术革命实际是知识革命。今天，知识越来越成为发展生产、发展经济的重要因素，生产过程日益由以人的体力消耗为主的简单劳动过程，向以智力活动为主的科学化过程转化。因而，谁也不可能在小学到大学的短短十多年的时间中，就学到终身所需要的知识。针对这一情况，现在世界上一些国家正在积极提倡实行“终身教育”，每个人不仅童年、少年和青年时期要接受科学文化教育，即使到了壮年甚至是老年时期也仍然要接受科学文化教育。现代军事技术是当代各门先进科学的综合运用。一个人如果以为取得了大学的学历，知识就够用了，就停止了学习，是不能担当起军队现代化建设的任务的。
    可是，这个问题在我们一些单位并没有解决。首先是有些同志自己缺乏明确的学习目的，标准定得太低，他们不是为四化建设而学习，而是把立足点放在拿文凭上。一旦文凭到手，便松懈了积极性，悠然自得，止步不前。这里有个问题，我们学习到底是为了图“名”还是为了求“实”呢？一个人有了大学的文凭，并不一定就有大学的知识，而且即使有了大学的知识，难道就值得满足吗？必须看到，一个大学生的知识还是十分有限的，苏联有人甚至提出，大学生不算是知识分子。怎么能因取得大学文凭就松懈学习，止步不前呢？同时也有单位的领导对这一工作还重视不够。比如，某学校十多名大学毕业生提出了到有关院校回炉提高的要求，有的领导就说：“你们都有文凭了还想去进修，学校哪来这么多经费呢？”我们并不提倡所有大学毕业的同志都到学校去进修，这要看具体条件。有的单位也确有缺乏经费的问题。但是，有些单位添置营具，扩建住房，甚至请客送礼，都不说经费困难，都舍得花钱，而且成千成万的花，为什么选送几个人进学校去进修，就认为经费困难，就舍不得花钱了呢？恐怕说到底还是对培养人才思想上不够重视。只要观念上真正重视这个问题，不少困难是能够解决的。
    邓小平同志在中顾委第三次全会上说，决定中的十条都很重要，但其中最重要的是第九条，就是“尊重知识、尊重人才”。我们希望各级领导尤其是院校的领导，要深刻理解邓小平同志的指示精神，都来关心和重视大学毕业生的再学习问题，把它作为“尊重知识、尊重人才”的具体措施加以认真落实。
〖-ZW/正文〗
