〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗条条银线穿越雪山冰峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑全部哨卡电话畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说，我们再也不是“雪海孤岛”闭塞人了！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明韩珍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队/信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐12月3日电 记者范文明、通讯员韩珍明报道：今天上午十一时半，阿里高原什普奇边防哨卡响起了清脆的电话铃声。这铃声宣告，阿里高原和喀喇昆仑山所有的边防哨卡都已经架通了电话。
    什普奇哨卡是阿里高原最后一个架通电话的。今天，记者在军区通信部同距乌鲁木齐最远、驻地海拔最高的几个哨卡通了电话，声音都很清晰。普蓝哨卡指导员在电话里说，他们哨卡第一次架通电话那天，战士们高兴得都跳起来了。通信部门为了让战士们分享有了电话的愉快，允许战士们自由地打一天电话。大家围在电话机旁，一个接一个地要，先后与北京、乌鲁木齐、喀什等地通了电话。神仙湾哨卡离山下部医院帮忙，都是“电报会诊”。现在有了“热线”，就可通过电话直接和山下的医生研究治疗办法。战士们说：我们再也不是“雪海孤岛”的闭塞人了。
    穿越阿里高原和喀喇昆仑山的条条银线，凝结着施工部队指战员的辛勤汗水。今年4月，高原冰雪未化，施工大军就开赴工地，凿冰埋杆，踏雪架线。雪山冰峰上矗立的一根根线杆，许多都是战士们跪着、爬着抬上去的。军区通信部的领导同志告诉记者，为阿里高原和喀喇昆仑山边防哨卡架设电话的任务，军区预定两年完成；由于施工部队艰苦努力，只用一年就圆满完成了。
〖-ZW/正文〗
