〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球比赛的阵形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球比赛阵形〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阵形是指队员在场上位置排列的形式。也就是一个队在比赛中为了战胜对方如何配备攻守力量的布置。战术是战胜对方的方法和手段，比赛阵形是使用战术的必备条件。比赛阵形是根据双方的实力和本队攻守战术的需要而确定的。
    经常使用的阵形有“WM”式，“四前锋”式、“四二四”式、“四三三”式和现在大多队采用的“四四二”式。“WM”式是五十年代盛行的一种阵形，就是三个后卫、两个前卫、三个前锋、两个内锋。“四二四”是攻守较平衡的一种阵形，就是四个后卫、两个前卫、四个前锋。“四四二”是现代全攻全守打法的阵形：四个后卫、四个前卫，两个突前中锋。
    一般阵形排法是从后卫到前锋。比赛中，队员到处跑，阵形一般不容易分清楚。但是通过防守时的排列比较容易分出来，比如防守一方前边经常留下两个队员，后边尽管层次不规则，但基本上可以说是“四四二”的阵形。 晓风
〖-ZW/正文〗
