〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部抓基层要多帮助少指责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某军副政委何法祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治/工作现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几个月，我到某团二营代副教导员职，随后又到几个单位搞了点调查，感到领导干部抓基层要注意的问题很多，其中重要的一条是要多具体指导，少批评指责。
    领导干部批评指责多，已经成为基层反映很强烈的一个问题。基层同志的意见是十分中肯的。批评指责式的工作方法，只会挫伤下级的积极性。有个单位在汽车驾驶训练中，曾有过事故苗头，被上级一再“点名”后，就撤销了一些难度大的训练课目。他们说：“宁可训练水平低，也不能出事故找挨批。”可见一味指责批评会造成多么不良的后果。
    多指导，帮一把，有利于调动基层干部的积极性，提高他们的思想理论水平和工作能力。部队进行“马克思主义常识”教育时，许多战士反映道理难懂。我听了三个指导员讲课，发现主要的问题是联系实际不紧密，没有使抽象的理论具体化，于是就召集他们一道研究如何把课讲活讲深，使战士好懂易记。我还试着讲了一次示范课。这样做，感到比批评一通的效果要好些，对自己的提高也有好处。
    基层建设中出现问题，原因是多方面的，既有基层干部的责任，也有上级领导的责任。比如作风不深入、官僚主义、做表面文章等等，往往是基层建设搞不好的重要原因。领导干部发现基层的问题后，首先应当想想自己应负什么责任，如果单纯去指责下面的同志，是不公正的，也不可能真正解决基层的问题。
    有些领导同志认为，要把基层建设抓上去，就要严字当头，敢于批评。他们的动机是好的。但怎样才算严呢？我认为严不仅表现在批评上，帮也是严，而且是更重要的严。
〖-ZW/正文〗
