〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待年轻干部的“经验不足”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚明芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位在研究调整基层领导班子时，有人提议重用几位干得不错的“学生官”排长，把他们直接提拔到连长、指导员的位置上。但是议来议去，决定不下，因为多数领导同志认为他们年纪太轻，经验不足，担心到时压不住阵脚。
    “学生官”年轻阅历浅，缺乏经验，是无可否认的。可是经验从何而来？既不能从娘肚子里带来，也不能由别人赐予，而只能在实际锻炼中去逐步获得。在深圳特区，近几年涌现出一批引人注目的二十多岁的管理人才，其中不少是从院校毕业不久的大学生。在担任领导职务之前，他们也都缺乏管理现代化公司、企业的经验，但是一旦放手让他们独立负责地去干，很快就取得了经验。在老山、者阴山战斗中也有许多这样的例子。昆明陆军学校分配到老山前线某团的十二名“学生官”，在作战中发挥知识优势，灵活指挥，有八人立了功，一人当了副连长。事实说明，只要敢于把他们放到一定岗位上去锻炼，他们是会很快增长才干，胜任一定的领导工作的。因为他们有文化、又敢闯，这个优势完全可以弥补经验的不足。
    经验也是相对的，并随着实践的发展而变化，永远不会停止在一个水平上。因此，对经验也应采取分析的态度。年轻干部固然缺乏经验，老同志在过去工作中积累的经验也未必都能适用于搞四化的新工作。在新时期的崭新任务面前，不论老中青干部，总的来说都缺乏现代化建设所需爱的新知识新经验，都要重新认识自己，都要重新学习。我们充分看到年轻干部经验不足的一面，是为了提醒和帮助他们更好地学习新知识、增长新经验，而决不能以此为理由来轻视和压抑年轻干部。有些领导同志过分相信自己过去带兵的老经验，而对年轻“学生官”的一些新的带兵方法，总是看不惯，不放心，一味强调年轻干部缺乏经验而不敢放手重用。这实际上正反映了他自己以老经验看人的不正确态度。因此，从领导同志来说，要正确看待年轻干部的经验不足，很重要的一条，是要重新估量自己的经验。
    许多情况表明，有些单位干部年轻化的步伐所以迟迟迈不开去，并不是因为那里的年轻干部“经验不足”，而是不少领导对干部队伍年轻化的迫切性还认识不足，对经验的相对性认识不足。“经验不足”不过是个口实罢了。只有破除在“经验”和用人的问题上的陈旧观念，大胆提拔使用年轻干部，部队干部年轻化的步伐才能进一步加快。
〖-ZW/正文〗
