〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不论军龄长短 注重贡献大小〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团十六名新战士立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安建全/王炳智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/新战士立功受奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某团打破“论资排辈”的做法，依据贡献大小评功评奖，有十六名成绩突出的新战士分别立功受奖或加入党组织。
    过去这个团在战士入党、立功受奖问题上，往往“论资排辈”，影响了战士的积极性。今年，他们注意鼓励和培养工作中有创新的同志，不论军龄长短，只要有创新精神，干出成绩，就给予奖励，使战士的积极性和聪明才智得到充分发挥。今年施工连队多，一些新战士纷纷出主意献高招，减少了劳动量，提高了工效，有六个连队全年施工任务提前完工。军事训练中，有四个项目的改革成果被军师部门肯定和推广。四连在腾格里沙漠执行立杆架线任务，新战士罗建新根据施工特点，提出人员定量承包施工法。这个建议被采纳后，五个月的架线任务提前两个半月完成，连队受到了通信部门的表彰。罗建新荣立了三等功，并加入了党组织。（安建全、王炳智）
〖-ZW/正文〗
