〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高参谋军事素质建设高效能司令部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军实行参谋人员与部队指挥员交流制度浙江省军区举办函授专科班系统参谋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 南京军区某军在加强军、师、团司令部建设中，实行参谋人员与部队指挥员交流制度，改变了参谋队伍的结构，提高了参谋的军事素质。11月20日，他们的经验在南京军区四级参谋长会议上介绍后，受到好评。
    这个军根据新老搭配、梯次配备的原则，规定每年交流的人员占编制数的20％左右。去年以来，军、师、团三级司令部先后有七十九名参谋下部队任职，九十九名指挥员被调到机关任参谋。
    实行参谋人员与部队指挥员定期交流，使各级司令部焕发了朝气，增添了活力。以往有的参谋在机关干了十多年，虽然有一定的机关工作经验，但缺乏基层工作经验，发展受到限制。通过交流，参谋到部队任职，亲自组织部队的战备训练，处理日常事务，得到了全面锻炼。原作训处参谋顾守成，到某团担任参谋长后，组织指挥能力和管理能力有很大提高。他组织的步兵连攻防战术课目改革，研究成果被上级推广。后来，他又被调回军司令部作训处任副处长，能参善谋，带领全处出色地完成了上级交给的各项任务。
    （本报记者 曹锦华）
    本报讯 浙江省军区今年举办参谋人员函授专科班，系统培训参谋人员。截至11月底，参加函授学习的五百四十多名参谋已学完了三科，单科考试均取得优异成绩。
    他们举办的函授专科班，突出了现代军事科技知识和参谋业务技能等内容，尤其是学习掌握微机新技术、使用现代化指挥工具。在组训形式上，实行三年分期升级训练。头一年，系统学习基础军事理论、军事科技知识和基本业务技能，打牢基础；第二年着眼于应用，提高组织指挥水平；第三年侧重于谋略训练。采取在职函授和离职集中培训相结合，以函授训练为主。
    在组织参谋函授训练中，浙江省军区自编了一套教材，这套教材共四十二种，吸收了六百余份军队院校当前使用的最新教材和资料的长处，力求内容系统化，知识通俗化，文字口语化。他们还建立了一支专职教员与函授辅导员相结合的教员队伍，保证了教学质量。
    浙江省军区还决定，参加函授学习的参谋人员，在完成两年规定的训练课目后，经考试合格，发给相应的中专结业证书；完成三年规定的训练课目后，经考试合格，发给相应的大专结业证书。这一决定，充分调动了广大参谋人员在职学习的积极性。
    （本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
