〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“年轻”的盲目性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京工学院生物工程系主任韦钰，从美国考察回来后深有感触地对青年教师们说：“这次我去的一家著名计算机公司，科研人员平均年龄只有二十三岁，他们中有许多人已经作出了重大成就。你们可不能再盲目地以为自己‘年轻’啦！”
    年轻本是一个有利条件，但“盲目地以为自己‘年轻’”，觉得来日方长，放松了当前的努力，就可能变利为害。有些年轻同志不是常拿“我还年轻，不怕以后干不出成绩”，“我还年轻，不愁以后没时间学科学文化”这类托词来自我安慰，以至空耗时光，虚度年华吗？有的同志已近中年，还自以为“年轻”而不思进取，这就更有点“盲目”的味道了。
    “自古英雄出少年”。有志者自应抓紧“年轻”的时光奋发努力，作出成绩，不能老以为自己“年轻”而磋砣岁月。时光不倒流，待到两鬓斑白时再来回顾往日，可就悔之晚矣。
〖-ZW/正文〗
