〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要禁止国家工作人员经商？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志斌胡贤世〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们县有几位退伍军人在筹办铁皮制作、小五金等来料加工厂，还有的搞长途贩运。他们动员我投资合办，说投资五百元，一年后可分红千余元。我是否能和他们合资办厂，投资贩运？
    甘肃省庆阳县人民武装部 赵志斌
    赵志斌同志：
    受编辑同志的委托，谈谈我对这个问题的看法。
    党和政府鼓励和支持城乡人民经商，严禁国家工作人员（这里指党政机关和人民团体的工作大员）经商。农村退伍军人合伙办企业，搞长途贩运，这是政策允许的。你在县人武部工作，属党政机关的在职干部，因此，不能与群众合办企业，搞经商活动。
    为什么要禁止国家工作人员经商呢？
    首先，这是由国家机关的职能和所肩负的任务决定的。国家机关的职能是多方面的，当社会进入大规模经济建设时期，它的最主要的职能就由政治职能变为管理职能。毫无疑问，国家工作人员的主要任务，就是通过政策、法律、价格等手段管理经济，协调、组织、指导社会主义商品经济的发展。因此，这些任务决定国家工作人员不能直接或间接地经商，参与具体经济活动。除此之外，国家工作人员还有许多其他方面的工作要做，如果放弃自己本职工作去经商，那就本末倒置，丢掉正业了。特别是在当前进行城市经济体制改革，没有现成的经济模式和经验可以借鉴的情况下，更需要国家工作人员扎扎实实地深入改革第一线，了解新情况，研究新问题，多在全局和宏观经济决策上出主意，想办法。如果允许党政机关的在职干部与群众合伙兴办经营企业，就会削弱党和政府对经济工作的全面领导，也容易发生与民争利的偏向，影响党政干部当好人民的勤务员。
    其次，我们党处在执政的地位，国家工作人员手中掌握大大小小的权力，这一地位也确定其工作人员不能经商。否则，他们“亦官亦商”，以权经商，很可能去搞转手倒卖，甚至买空卖空，牟取暴利，搞乱市场。比方说，如果工商部门的工作人员经商，就很容易搞到营业执照或无照经营，逃脱工商行政管理；税务部门的工作人员经商，就很可能利用手中的权力，偷税漏税；计委、经委的同志经商，就可能利用管钱、管物、管计划的特殊条件，搞到计划指标和紧缺商品，垄断市场，挤垮、吃掉其他企业。简单举两三个例子，其道理也就寓在其中了。
    第三，实行政企分开，是当前经济体制改革的一个重要方面，如果国家工作人员带头经商，又兴办起许多企业，结果旧的机制还没有打破，新的枷锁又套在脖子上了，使国家背上沉重的包袱，不利于改革。
    对已经办起的这种企业，党政机关的在职干部应当采取适当方法退出。
    中央书记处农村政策研究室 胡贤世
〖-ZW/正文〗
