〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么踢成了零比二？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚洲杯足球赛中伊之战观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗八一足球队总教练朱一先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯足球赛我国足球队首战输给了伊朗队。我认为主要输在以下几个方面：从这场比赛看，我队的攻势与伊朗队相比是四六开，伊朗队占优势。全场我队射门为四次，伊朗队十五次。我队角球为四次，对方为六次。结果我队以零比二失利。
    我队特别是后卫，横传、回传球比较多，这样进攻速度就缓慢了；中场失误多，突然性传球少，被抢断的多；前场突不进去，打不进对方的禁区。伊朗队队员普遍年龄比较大，同时经验也较丰富，我队显得有些毛糙。
    初战失利，我认为关键在于我队失去了中场的主动权。当今足坛，无不强调中场的重要性。中场是攻防的枢纽，掌握了主动权，进攻时可以加强助攻的力量，造成对方的压力；防守时，可以缓冲对方的进攻，起到屏障的作用，为兵家所必争。世界各足坛强队目前都在中场摆出尖子队员。我队这次踢的阵形是四四二，中场有四个前卫，但表现不够理想：林强经验不够，失误较多；李辉踢得比较软；左树生奔跑主动，但控制球的能力较弱；赵达裕在新加坡被宣传为“亚洲的马拉多纳”，成了热门人物，结果引起伊朗队的重视，成了重点防范对象，被对方八号紧紧盯住。中场的不利局面，造成了我队主动权受到遏制。
    从比赛看，我队的双边锋的突破还是出色的，锋线队员速度很快，打出了中国队“快、灵、巧”的特点。从目前形势看，我队要争取出线，虽然有不少困难，但只要发挥自己的特点，特别是要有必胜的信念，经得起考验，还是有希望的。 八一足球队总教练 朱一先
〖-ZW/正文〗
