〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的名字同嘎布曲河永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记张定国烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨心灵段世龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗烈士RW：张定国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月13日，茫茫的西藏察隅原始森林里，三百多名指战员抬着花圈，迈着沉重的步伐，汇聚到一座坟墓边。这是西藏军区某团在悼念为修筑边防公路而光荣牺牲的原五连连长张定国。战友们深深地怀念着这位人民的好儿子生前的光辉事迹。
    1982年9月，五连连长张定国调到司令部炮兵股帮助工作。一年以后他又从炮兵股调到作训股，不久，又调到军务股，几次调动都没有正式任命。大家称他是“公用参谋”。对此，张定国没有怨言。他觉得，岗位可以变动，但共产党员对党的事业的忠诚是不能动摇的。他在炮兵股工作时，团部到一营有一条三十多公里长的通信线路，时常中断，需要检修。通信股派张定国和参谋王志刚去完成这项任务。张定国带领战士运来一千多根圆木，把长达十八公里的电线杆全换成了新的，使线路恢复了正常。
    去年7月，团领导同志找张定国谈话，叫他做好转业的准备。第二天他照常上班，工作一如既往。后来，由于名额限制，领导上又让他继续留队。张定国毫无怨言，回答说：“走与留都是革命工作的需要，在部队一天，就干好一天。”
    当时，部队急需培养一批爆破骨干。张定国虽然在军务股工作，领导上考虑他过去在步校学过爆破技术，就叫他承担这集训任务。他二话没说，马上把被子搬到训练队，通过三百多次爆破训练，使二十八名学员掌握了爆破技术。
    一次，西藏波密县发生了一场特大森林火灾。国家林业部电令要不惜一切代价迅速扑灭山火。当时，灭火指挥部需要有人在现场侦察和报告火情，张定国主动请求担负这项危险的任务。他穿火海，越山沟，爬到海拔四千多米的山顶，顽强地同烈火搏斗，及时准确地向山下报告了火情。部队参加灭火十二天，张定国在山上坚持了十一天，直到把大火扑灭才返回部队。他在执行这次任务中，荣立了三等功。
    今年1月，部队开往察隅修筑公路。四连要在悬崖绝壁上作业。绝壁有八十多米高，山下是咆哮奔腾的察隅河，作业十分危险。为了啃下这块“硬骨头”，张定国来到四连。当时三排没有排长，他主动到三排，并承担了全连最险地段的任务。他每天身系保险绳，同战士们一样在绝壁上打眼放炮，经常是第一个下去，最后一个上来。一次，九班放炮后，一块大石头卡在半山腰。张定国二话没说，拴上保险绳悬吊在空中，硬是用钢钎把石头撬下了深谷。经过四十九天的奋战，他们终于提前完成了任务。
    6月初，部队向第二工作区转移。这里山高坡陡，森林茂密，需要人打前站，设路标，安排各连驻地。张定国一马当先，一边用镰刀开路，一边设路标，并给各连的施工地段做了标记，天黑了，就在大树下过夜。到达目的地后，他就着手平地，为部队搭简易住房做准备。五连驻地无水，他便到山上找水源，同战士一起从五公里距离的山上引来了水。当团领导来到驻地时，他已把部队安排得井井有条。6月16日这天，大雨滂沱，驻地旁的嘎布曲河水位猛涨。张定国测量完水位，回到驻地刚换下湿衣服，五连连长陈一乾气喘吁吁地跑来报告：“吊桥倾斜！”这座吊桥是通往施工工地的咽喉，如果吊桥被毁，将会给施工带来极大困难。险情就是命令，张定国马上穿上刚换下的湿衣服，同陈连长一起向吊桥奔去。
    晚上七点左右，他们来到雨雾蒙蒙的吊桥上。为了迅速查明吊桥倾斜的屋因，及时向上级报告，张定国坚持让陈连长留在南岸，自己到北岸观察。山洪在咆哮，吊桥在晃动，张定国刚刚踏上北桥头，突然一股特大的泥石流从上游向北岸袭来，霎时，北岸的半个山头被洪水吞没。吊桥失去踪影，张定国同志不幸壮烈殉职。
    杨心灵 段世龙
〖-ZW/正文〗
