〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大讲师惠延年以国际客座学者身份〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应邀赴美参加学术交流活动载誉归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲师RW：惠延年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第四军医大学讲师惠延年以美国外科医师学会1984年国际客座学者的身份，应邀赴美进行学术交流，于11月24日返回四医大。
    惠延年1967年毕业于四医大军医系，1979年以优异成绩考取四医大眼科硕士学位研究生。在攻读硕士学位期间，他刻苦钻研，奋力攻关，完成了眼球穿孔伤的实验研究，撰写了三篇论文，并先后在《国外医学眼科学分册》发表过六篇综述。1982年惠延年取得硕士学位时，有关专家认为他在眼后节穿孔伤实验研究方面所取得的成果，在我国填补了一项空白。1982年经推荐，他向美国外科医师学会提出成为国际客座学者的申请，并获批准。他是1984年五位国际客座学者之一，我国仅有两人获得此项荣誉。10月下旬，他在旧金山参加了美国外科医师学会，1984年临床年会，并领取了奖学金。他还应美国眼科学会邀请，前往乔治亚州亚特兰大出席该学会1984年大型年会。（建正）
〖-ZW/正文〗
