〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北加工转化粮食四十一亿斤
    湖北省今年在抓紧粮食收购工作的同时，积极做好粮食的加工转化工作，使粮“多”的优势转化为食品和肉、禽、蛋、鱼的优势。全省坚持国家、集体、个人一起上，一至十月份共加工转化粮食四十一亿二千万斤，其中百分之八十以上是由乡镇企业和专业户转化的。
    雁荡公寓六天建成一层楼
    经济改革带来了上海建筑施工的高速度，一幢高二十八层的大楼――雁荡公寓仅用半年时间提前完成了主体结构工程，而且施工质量优良，平均六个工作日建成一层楼。
    广东用普通话统一全省语言
    中共广东省委第一书记任仲夷最近强调，广东必须用普通话统一全省语言。在学校里，教师要带头讲普通话，学生进学校就要讲普通话；公共汽车报站，也要用普通话和广州话两种语言，如果再进一步，就只用普通话报站；今后服务行业招工必须考核普通话，不会讲普通话的不予录取。
    两位女社员向国家献元宝
    江苏省建湖县两港村女社员蒋步芳、任凤英新近将两枚银元宝献给了国家。这两枚大元宝是她们在挖土垫屋基时挖到的。有人出三千元购买，被她们拒绝。
    广州成为电冰箱生产基地之一
    广州电冰箱工业公司引进国外先进技术和设备，迅速扩大电冰箱的生产能力，已成为全国家用电冰箱的生产基地之一。今年头十个月电冰箱产量已突破十万台，全年产量预计可达十四万台，约占全国电冰箱总产量的三分之一。
    今年的世界经济形势良好
    国际货币基金组织执委会主席德拉罗西埃最近在纽约说，一九八四年的世界经济形势总的说来是良好的，工业国家的实际总产值将比去年增长百分之五，这是近十年来最快的增长速度。
    美苏恢复农业科技交流
    美国农业部长布洛克和正在美国访问的苏联农业部长麦夏茨一日宣布恢复美苏两国农业科学和技术交流协定。布洛克说，这项协定是全面改善和加强两国关系的一部分。
    美苏两国于一九七三年签署了农业科技交流协定。一九八○年，由于苏联入侵阿富汗，美国总统卡特宣布对苏联实行谷物禁运，这项协定即告中止。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
