〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市改革好 安置门路宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛国梁赵首涛郭峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市搞经济体制改革，会影响城镇籍战士退伍后的工作安置吗？三四四五四部队六十多名家在经济体制改革先行城市的退伍战士，以自己回乡后在工作分配中的亲身经历，写信向战友们释疑：企业扩大了自主权，但安置政策没有变，退伍战士的用武之地更加广阔了。这个部队的干部战士听了一个个令人欣慰的信息，皆大欢喜，既分享了退伍战友的愉快，也解除了自己的后顾之忧。这里摘登的是其中的几封书信。
    ――编者
    重庆市籍退伍战士钟本林在给战友程勇的信中说――
    企业扩大自主权 安置政策没有变
    你来信询问，现在城市搞经济体制改革，退伍军人的工作安置有什么新变化。我可以高兴地对你说，咱们重庆市被国家定为城市改革先行单位后，各个方面都发生了深刻的变化。企业单位改变了以往的用工制度，打破了职工吃企业“大锅饭”、企业吃国家“大锅饭”的状况，承包制、合同制的企业相继出现。然而，不管企业自主权多大，安置政策不变。咱们退伍军人仍同过去一样，享受着优待。
    就说我们这次一道退伍的七个老乡吧，按照市政府关于安置退伍军人的政策规定，我们的招工指标都妥善地分到了各自父母所在的系统或单位，实行包干安置。因为我父母都属商业系统，所以，我就理所当然地被分到日杂公司工作。说起来真有意思，办理招工登记手续时，我看到这次日杂公司新招收的十三名职工中，唯独我和另一位退伍军人被招为正式工，享受二级工待遇，其余十一名待业青年都是合同工。当那些待业青年用羡慕的眼光投向我的时候，我真是有股说不出的高兴。
    值得高兴的事还有哩，我在市安置办还了解到，市政府的红头文件上还明文规定：企业在改革和扩大自主权时，不得随意辞掉退伍军人。集资办企业时，要照顾吸收退伍军人。这样，不仅我们的工作安置有了保障，而且只要自己好好干，后顾也就无忧了。（葛国梁）
    宁波市籍退伍战士赵义军在给战友马梁的信中说――
    改革开新天 就业门路宽
    离开部队转眼已有两个月了。这段时间里，因为整天忙于筹建家庭信息服务公司的事，没顾上及时给你去信。今晚忙里偷闲，先向你讲讲我回家后找工作的情况吧。
    关于我的工作，开头就已讲了，不过你不要误认为我是找不到工作才自己办公司，恰恰相反，尽管现在城市进行经济体制改革，然而地方政府对于我们退伍军人的工作安排仍同过去一样，给予优先照顾。我决定自己办企业，是受当前城市改革的形势的启发。党的改革政策为我们就业开辟了广阔的门路，为啥去凑热闹，都往全民单位挤呢？真正有志气的人，要自己干一番事业，为社会多作贡献。我看准了“信息”这一具有广阔发展前途的事业，着手筹办了“家庭信息服务公司”。
    市政府对我办公司给予了热情称赞，他们让银行给我贷了一万元的经费，还帮助我解决房子问题。在家休息的父母和在市工艺美术厂工作的哥哥以及两位亲戚，留职停薪分别担任了公司的信息员、资料员、会计。同时聘请了六个待业青年当打字员、采购员和“外勤”。我还向一些退伍的战友发信聘请他们当公司的业余信息员。公司订阅了全国各地报刊一百二十七种，购买了打字机，安装了电话。经过四十多天努力，公司的筹建工作已初具规模。11月20日，开张营业第一天，就为上海、江苏、安徽、福建、浙江等省的一些城乡企业和农民专业户提供有偿信息及各种技术资料三百多份，收入一百四十多元，真可谓开市大吉。
    今后，我们还打算在上海、江苏、福建等省建立分公司哩！小马，你要是愿意，我衷心欢迎你退伍后到我们公司来工作，咱们还象在部队一样，齐心协力干事业。（赵首涛）
    武汉籍退伍战士李扬在给战友王学东的信中说――
    有才不必愁 企业上门求
    提起笔首先告诉你一个好消息，我已被分配到武汉大学空间物理系实验室工作。昔日，我们做梦当“太空幻想家”，如今竟变成了现实，连我自己都不敢相信。
    说起这次工作安排，还得感谢党的好政策。城市经济体制的改革，使企事业单位有了招聘、任用本单位工作人员的权力。由于职工素质的好坏直接影响着本单位经济效益的高低，因此许多企事业单位在招收新职工时，特别强调任人唯贤。这样，那些有知识有专长的贤才志士便成了各单位抢着要的“镶金玉”了。
    这不，刚退伍没几天，几个单位的人事干部看了我的档案，就找上了门。最后，我根据自己在部队三年自学的空间物理学知识，参加了武汉大学的招考。半个月后，我既没找安置办，也没托人到招收单位说情，录取通知书就送到了我的家里。
    学东，这件事使我深深感到，只要在部队安心服役，在完成好教育训练任务的同时，刻苦学习科学文化知识，将来退伍不愁找不到理想工作。（郭峰）
〖-ZW/正文〗
