〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加减法的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我同一位印刷厂厂长聊天。我说，提高工作效率，你有何妙计？他直率地向我提出：那你给我减掉五十个人。他举例说，报纸拼版，若让六个人拼一个版，各人动作快慢不均，结果，常常快的被慢的拖了后腿；如果选四个快手干，那准会提前完成任务。
    提高工作效率，出路不是加人而是减人，这也算是个有识之见。看来，这位明白厂长很懂得加减法里的辩证关系。
    仔细留心观察，别的工作中也有这种辩证法。运动员发胖，并非美事，有的人不减肥就硬是得不到金牌。领导班子建设，有的加人是加强，有的减人是加强。军队也是这样，机构臃肿得象个大胖子，决然不会有强大战斗力的；相反，消了肿，才会提高军事素质，增强战斗力，加速现代化。我们真正懂得了加减法里的辩证关系，就能更加自觉地站在全局看问题，深刻理解党的十二届三中全会、军委座谈会关于体制改革和消肿的精神。
〖-ZW/正文〗
