〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗双腿不能走路 攀上自学高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵京安获自学成才特等奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残废工人RW：袁京安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵京安原来只有初中文化程度，经过十一年刻苦自学，达到了大专文化水平。由于他在科研上取得的成果，去年被晋升为助理工程师，西安市政府授予他劳动模范称号。这次特等奖是由陕西省总工会召开的表彰职工读书、自学成才大会授予的。今天的大会还发给他一千元奖金。
    今年三十一岁的赵京安，是因为患小儿麻痹症下肢瘫痪的。双腿不能走路，他决心用自己的头脑和两只手开拓新的献身祖国之路。他以惊人的毅力自学了高中和大专理工科课程。七十年代初，他开始义务为电瓷研究所搞科研，先后设计出脉冲电流发生器、激光管退火炉等新设备。1979年，电瓷研究所进口了一套分析测量设备，领导上把研究这套设备中电子计算机软件的任务交给了他。赵京安克服重重困难，出色地完成了任务。
    近几年来，赵京安自学英语、德语和法语，翻译了关于碳化硅晶体、避雷器、激光技术、计算机等内容的十四篇文章。撰写的三篇学术论文，在全国有关学术交流会上得到了好评。
〖-ZW/正文〗
