〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队与菲律宾队争夺冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界男篮俱乐部冠军队赛亚洲区预选赛决赛阶段比赛结束〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一队获冠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电 据外国通讯社报道，在马来西亚怡保举行的第二届世界男子篮球俱乐部冠军队锦标赛亚洲区预选赛决赛阶段比赛2日晚上结束。中国八一队3日将同菲律宾北方水泥队再赛一场，争夺冠军。
    在1日和2日进行的前六名决赛阶段比赛中，中国八一队以九十一比七十五战胜了马来西亚雪兰莪州发展局队和以一百二十七比八十二战胜了香港南华队。这样，中国八一队以五战四胜一负的成绩名列第二。雪兰莪州发展局队在同八一队比赛中打得顽强，头十二分钟内曾以二十一比二十领先。上半时结束时，雪兰莪州发展局队仅以四分（四十比四十四）之差落后于八一队。八一队在下半时一度接连攻进七个球，最后以十六分的优势获胜。
    菲律宾北方水泥队1日和2日以一百二十七比五十四和九十五比五十六分别战胜香港南华队和马来西亚雪兰莪州发展局队，从而以五战全胜的战绩获决赛阶段比赛的第一名。
    雪兰莪州发展局队五战三胜二负，获得第三名。中国台北光华队五战二胜三负，名列第四。这两个队3日也将再赛一场，争夺第三名。
〖-ZW/正文〗
