〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土”“洋”、传统和消费观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部利益平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是“土”？什么是“洋”？
    我理解，生活中的“土”是指人们在穿着、用品等方面比较老的东西；所谓“洋”，则是指一些形式上行时的或来自外国的东西。
    随着社会生产力的发展和人民生活水平的提高，人们的生活方式（包括穿着）也随之变化，例如现代人与原始人的生活方式不一样，今天军人的生活方式也没有理由和战争年代一个样。问题是有的同志把这种变化仅仅理解为要象外国人那样“洋”。于是，有些人就穿起喇叭裤，留起小胡子，以为非此莫“洋”。其实这是一种误解。人们的穿着可以讲究一点，“洋”一点，但要以美观大方、文明新颖、丰富多彩为好，而不是以外国人的穿戴为标准。“土”得适当、大方，也是一种美。“洋”得不得体，忸怩作态，那叫“俗”，不是美。
    “土”“洋”与我军的传统
    有的同志认为，“土”是我军光荣传统，“洋”起来就会丢掉我军光荣传统。我认为，生活上的“土”和“洋”都不是我军的传统。
    首先，“土”不等于艰苦奋斗。我军是在艰苦的环境中诞生和发展的，艰苦奋斗是我军巨大的精神力量和光荣传统。但是，艰苦奋斗主要体现在工作、战斗的英勇顽强作风上，而主要不是看穿着。如果认为生活“土”一点，就一定会艰苦奋斗，那就把问题看简单了。反过来，假若把生活的改善叫做“洋”，“洋”了，是不是就违背了艰苦奋斗精神？未必。八路军比红军时代生活条件改善了，“洋”一点了，解放军又比八路军“洋”一点了，但我军的艰苦奋斗精神并没有丢。现在我们搞四化建设，不是有许许多多穿着西装革履的人在艰苦奋斗吗？
    时代在前进，人民的生活条件在不断改善，作为社会一部分的军队，其生活当然也会逐步改善。不过，我们也要防止那种以为生活条件好了，可以“洋”一点了，就不要艰苦奋斗、不要勤俭节约的思想，防止那种不顾个人和家庭条件，不顾军人身份和场所，一味求“洋”的现象。
    “土”“洋”与消费观念
    “土”“洋”问题的争论，是新形势下不同的消费观念的一种反映。
    由于长期贫穷落后，也由于小生产者消费意识的影响，过去许多人不敢讲消费，似乎多消费就是浪费。这是一种不正确的观念。其实，消费与浪费是截然不同的两个概念。消费是社会生产过程的最后完成，生产决定消费，消费反过来也影响生产。合理的消费对社会生产会产生促进作用。而浪费则是对物质财富用得不当或无节制，是无效益、无价值的耗费。消费应随生产发展而提高，浪费则是任何时候都要反对的。在生产力水平低下、经济困难的条件下，讲节衣缩食是对的；现在生产发展了，生活条件改善了，提出适当增加消费也是必要的。在经济条件允许的限度内，生活上或“土”或“洋”都属正常消费，经济条件好的同志，买个照相机，戴个好手表，擦点珍珠霜，探家时穿一套西服等等，都是无可非议的。但是，如果超过自己经济条件的可能，盲目追求生活改善，只能“洋”不能“土”，那就不妥了。
    革命军人应怎样对待“土”和“洋”？
    革命军人可以在条件允许的情况下讲究改善生活，也可以“洋”一点，但切不可把艰苦奋斗当作“土”而加以鄙视和摈弃。我们还应记得“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的要求，不管生活“土”也好，“洋”也好，都不能忘记为人民服务，为祖国的安全和富强，为人民的富裕和幸福而艰苦奋斗。如果谁只把改善生活理解为赶时髦、比阔气，一味求“洋”，而忘记了为四化大局艰苦奋斗，那只能证明自己的浅薄，只会使自己套上沉重的精神负担和生活负担。
〖-ZW/正文〗
