〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰空雷达某团十二连军医牛志扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文跃生/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军医RW：牛志扬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全团最远的雷达连，他任过职；
    全团最高的雷达连，他任过职；
    全团最苦的雷达连，他也任过职。
    战士们说：“整整十年，他扎根高原，为连队服务，把一片丹心献给了我们高原战士。”他，就是兰州军区空军雷达某团军医牛志扬。今年他荣立了二等功。11月23日，兰州军区空军党委决定，在部队中开展向牛志扬学习的活动。
    当第十次调动的时候
    三年前的5月，牛志扬从团卫生队调到十二连工作。这是他1966年入伍以来的第十次调动，是他工作的第六个高山雷达连。
    十二连驻守在陕北高原一个海拔一千七百多米的山头上。这里气候多变，风沙很大，交通不便，住的是窑洞，点的是油灯，吃水要从八十里外的县城去拉，生活条件很差。有人对牛志扬说：“老牛，你当了十五六年兵，又是营职军医，家属已够随军条件，一家人眼看就要在西安团聚，偏偏在这个时候把你往陕北调……”
    牛志扬的爱人阎风梅也沉不住气了，焦急地对他说：“娃他爸，你的心眼咋就那么死，不能找领导上说说，换个人去吗？”
    是啊，古城西安对西北人来说，那可是非常向往的地方；幸福的小家庭生活，对长期分居两地的夫妻来说，往往吸引力更大。可是，这一切都难以动摇牛志扬到艰苦地方工作的决心。他对关心他的同志和妻子讲了这样两句话，第一，我对组织上开不了这种口；第二，组织上调我去那里，说明那里的战士们需要我。他说的那样坦然，那样真诚。
    实际情况的确如此。牛志扬很少因为自己的事找过领导。从他穿上白大褂的那一天起，就决心把自己学得的医术献给建设高原、守卫高原的战士。他几次从城市调往边远连队，从来没有打过退堂鼓。高山连队的确很艰苦，且不说大半年吃不上新鲜蔬菜，啃咸菜疙瘩，就是那一天三变的恶劣气候也让人受不了。你见过“六月飞雪八月冰”吗？你穿着绒衣棉衣过过夏天吗？你尝过高山缺氧、呼吸困难、一步三喘的滋味吗？这些牛志扬都经历过，而且顶住了。他总是乐观地说：“只要战士们能呆的地方，我就能呆。”这次，他又风尘仆仆地走马上任了，直到现在一呆就是三年多。
    五件“小武器”――一颗爱兵心
    牛志扬是一个普通的军医，做的多是一些不起眼的小事，然而，正是这些小事体现了一个军医对干部战士深切的爱。
    在牛志扬的上衣口袋里，经常装着几件“小武器”：银针、刀片、缝合针线、止血钳和一小瓶酒精棉球。这是准备应急用的。器具虽小，可是一旦遇到意外情况却大有用场。有一次，牛志扬随连队同志乘车外出，行至半路，战士袁建根伸在车厢外的胳膊被迎面驶来的一辆卡车刮了一条口子，顿时鲜血直流。“停车！停车！”牛志扬说着，迅速从口袋里掏出器具消毒，然后就地止血、缝合，把血止住了。
    上海籍战士张家鸣患“胃肠神经官能症”有一段时间了，过去每次发作，都痛得全身冒汗，在床上打滚。有时只好用床板抬到山下二十多里远的地方卫生院治疗。牛志扬来到十二连后的一天夜里，张家鸣的病突然又犯了，同志们围在他的床前，十分紧张。牛志扬很快作了诊断，掏出银针给他针灸治疗。针到病除，不一会儿，小张的剧痛止住了。牛志扬一边用毛巾给小张擦汗，一边给他解释病因、病情。忽然小张哭着说：“牛医生，有你在，我这病就不怕了。”
    从连队发生的这些事情上，牛志扬深深地感到基层需要他，战士们需要他，他更觉得自己能为战士们解除病痛是很幸福的。在高山连队这些年，战士一叫，他就到，热心看病。有一天，牛志扬患了感冒，晚上早早躺下了。可是他听说三班有个战士病了，马上掀开被窝爬起来，拎着药箱跨出了门。他头昏脚沉，加上天黑风大，看不清路，一脚踩空，跌进一丈多深的坑里，把腿摔伤了。牛志扬想到病人还在等着自己，硬是艰难地爬上来。战士的病经他治疗，不到两天就好了，而他自己的腿却肿疼了半个月。
    为了干部战士身强体壮
    今年3月的一天，在十二连发生了这样一件事：有个老乡挑了两筐狗肉上山来卖。在这样的山头上能吃上一顿狗肉，那可是口福不浅。给养员兴冲冲地付了钱，准备让炊事员去做。早就站在一旁观察的牛志扬，发现这个老乡神色有点异样，就把他叫到自己住的窑里，问：“你的狗究竟是怎么死的？”“是杀死的，这还有假。”牛志扬严肃地说：“狗是怎么死的，你要讲清楚，这关系到全连人的性命，要是出了问题，你是要负责任的。”卖狗肉的老乡一看瞒哄不过去了，这才讲了实话：“这条狗是被别人用毒药毒死的。”好险，差点酿成一起食物中毒事故。
    战士们说：“牛医生的眼睛特别尖，心特别细，善于发现问题。”这话一点不假。为了保证干部战士的身体健康，别人不注意的事，他注意；别人考虑不到的事，他考虑到了。每次给养员买回蔬菜，他都要去看看有没有腐烂变质的，严格把关。平时，连里的厕所、饭堂，他常去打扫、消毒。冬天各班的炉子、烟囱，他三天两头去检查整修，以防煤气中毒。灶房前的排水沟堵了，他找来工具，不声不响地去掏。他在连里建立了“战士健康登记卡”，对战士的病史、脾气、生活卫生习惯都做到心中有数，三年多来，十二连没有发生过流行疾病和食物、煤气中毒等现象，较好地完成了上级交给的战备值班任务。牛志扬以自己的行动赢得了干部战士的信任和爱戴，有些同志退伍转业了，还和他保持着书信往来。
    岁月在流逝，牛志扬已经三十九岁了。他就是这样默默地工作着，把自己最美好的青春年华和那颗真挚的心，献给了西北高原，献给了守卫高原的战士们。
    本报通讯员 文跃生
    本报记者 乔林生
〖-ZW/正文〗
