〖ZQ/总期〗9825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穷装”与“装穷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖HH/换行〗DW：南京陆军学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/怎样看待生活中的“土”“洋”问题？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张琼同志认为，现在有些人“穷装”。如果不顾家庭经济困难，而一味追求穿着打扮，这样“穷装”出来的“洋”是不足取的。但是，现在除了有“穷装”的人之外，“装穷”的现象也还存在。比如，有的单位明明余粮超万斤，存款超万元，还要战士们吃“忆苦饭”；明明有缝纫机，却硬要用针线包；明明有新衣服，却宁愿“打补丁”。爱美之心，人皆有之。即使在旧社会，生活在水深火热中的穷苦百姓，也不愿“装穷”，而是想方设法使自己穿得整齐大方一点。杨白劳的家境可谓穷矣，可他还是花钱买了根红头绳，为他心爱的喜儿打扮了一番。能说喜儿是“穷装”吗？
    现在，我国人民的生活水平与发达国家比，还有相当的差距，但温饱的问题已基本解决。在这样的情况下，人们想打扮得“洋”一些，美一些，是无可指责的。难道我们在科学技术上不如外国，在穿着上也只能窝窝囊囊吗？
    南京陆军学校 胡建新
〖-ZW/正文〗
