〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇浮出海面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪鲁涛/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★本报特译
    潜艇浮出海面
    冷战的结束，宣告了美军潜艇在深海追逐前苏联潜艇这一重要使命的终结。今天的潜艇，不得不告别深海，开始执行新的任务。
    地中海海底……
    美国托莱多号潜艇的潜望镜显示屏正萤萤闪动，蓦地，屏幕上闪出一片炫亮的日光――潜望镜破浪而出，日光下显现出波涛汹涌的海面。潜艇正在上浮。艇长伯尔克海军中校透过镜头凝视着一个可疑目标――一艘被怀疑可能载有禁运武器的商船。此时朝阳正映得它闪闪发亮，伯尔克指挥潜艇小心翼翼地在商船东舷跟进，因为这样如果对方想发现他，就必须直视刺眼的阳光。转过镜头，他又发现一艘驱逐舰正悄悄地与商船会合。伯尔克把镜头转了一圈，环视周围是否还有其他过往舰只，然后收起操纵杆，高喊一声“收镜！”监视屏幕再次陷入一片黑暗。这是美国托莱多号潜艇演习中的一幕，目的是演练潜艇在冷战后执行非战斗任务的能力。整个侦察共持续了15秒钟，潜艇已经掌握了水面走私船只的情况。
    十年前，潜艇水手们对“上面的世界”几乎一无所知。美国的攻击潜艇大部分忙着在深海游荡，潜随着一艘艘前苏联潜艇。而现在由于前苏联的解体，这种一度曾受到高度重视的任务正渐渐不为所重，潜艇水手们发现他们也不得不开始为有限的经费而奔忙。尽管海军提交的研究报告表明，未来海军仍需要70艘以上的潜艇，但是，为了节省军费开支，国防部去年还是批准了一项计划：在2003年以前将攻击潜艇的数量由73艘削减到50艘。在俄罗斯批准《第二阶段削减战略武器条约》之后，美军发射核弹头的弹道导弹潜艇也将由18艘削减到14艘。大量裁员及因此导致的工作量日益加重，使1997年对于潜艇人员来说，成为近年来最艰辛的一年。
    今天，潜艇的主要任务是对水面舰只及海岸地区的侦察；以巡航导弹攻击地岸目标；保护航母免受来自海底的水雷、潜艇的攻击；实施任何需要隐蔽和静默的任务，诸如无线电截听等；投送海军“海豹”特种部队；跟踪毒品走私船等等。1995年，一艘在东太平洋执行缉毒任务的美国潜艇侦听到从一艘拖船上发出的可疑信号，这一线索帮助美海岸警卫队一举截获可卡因11吨。在利比亚，美国潜艇还对许多被怀疑向利偷送武器的船只实施监控。在伊拉克，美国潜艇定期在波斯湾侦搜油船的通讯信号。
    托莱多号的主要任务是对商务船只进行监控，如果可能的话确认其装载货物。其活动包括严密观察被控船只是否将货物在海上进行转移；用伸出海面的天线侦听船只的无线通信；并绘制出该船在其辖区内的活动轨迹。
    当然，也有人提出，现在已有许多先进技术可以以更廉价的方式取而代之，如无人机技术、卫星侦察、声波传感器等。但潜艇水手们却认为潜艇的“非挑衅性存在”――监听的代名词――令他们拥有一种其他系统所不具备的优势。伯尔克艇长说：“我们的行动是隐蔽的，而且我们体现了一种‘存在’。卫星总让人觉得地面目标在一个它根本不存在的地方，而我却可以坐在目标跟前倾听它、凝视它……”
    还有人担心让潜艇过多地投入一些新任务会使它偏离其根本任务――潜艇对抗。如今俄罗斯、德国、瑞典制造出售的柴油动力潜艇可以在水下一停留就是几个星期。而这些潜艇的静默性能往往比美国核潜艇强得多，使它们更加难于被发现。不意间，它们正构成一种新的威胁，这种威胁有时甚至会危及航母上几千人的生命。在最近美军与拉美国家海军的联合演习中，智利的一艘潜艇就曾在美国潜艇“不经意”之间闯进美军阵列，成功“击沉”美舰一艘。
    然而，大多数美国海军军官仍然赞成潜艇的未来在于其执行“多种任务”的能力。在新的世纪，潜艇生存的最佳途径或许仍在于浮出深海，破浪而出。
    （汪鲁涛、欧灿编译自《美国新闻与世界报道》）
〖-ZW/正文〗
