〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲谈莫议人非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费秋明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    近来，战士小王因与周围战友关系处理不好而颇感苦恼。细问才知，原来问题出在他自己身上。小王有个坏毛病，与人闲谈时总有意无意背后议论别人的不是，战友们渐渐地疏远了他。
    在日常生活中，谈论别人在所难免，若出于善意，实事求是地议论一下，也不为过。然而有的人闲谈时犯自由主义，总喜欢打探或谈论别人隐私，而且捕风捉影，无中生有，添枝加叶，什么张三如何如何，李四怎样怎样。有时虽是有口无心，但传到被议论者耳朵里，常常引起人家极大反感。背后说人坏话，毁人声誉，是一种“长舌妇”才有的庸俗作风，与我们军人身份不相符合，对同志之间的团结所造成的危害显而易见。
    古人说，静坐常思己过，闲谈莫议人非。这确实是我们青年战友为人处世应该注意的一条原则，也是我们处理好人际关系的一个座右铭。明末清初的思想家顾炎武在《日知录》中曾把“乐道人之善”视为处理人际关系的一个准则。今天，战友之间应该以诚相待，有非有过当面讲，乐在背后称赞人。我们应加强这方面的品德修养，善于发现别人的闪光点，学习别人的长处和优点。这样便可避免闲谈论及人非，对搞好战友之间团结，处理好同志间关系都有好处。
    当然，我们讲闲谈莫议人非，不是指不讲原则，是非不分，有意掩盖矛盾和问题。对有悖于党纪国法，有损于国家和军队利益的言行，不能视而不见，麻木不仁，相反，要敢于揭露和批评。但这一切，都要按组织原则来办。
〖-ZW/正文〗
