〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队就是我温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部二连孤儿战士陈建威自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈怀瑾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是不幸的，出生6个月，父亲就意外死亡，母亲抚养我到3岁时，迫于生计改嫁他乡。孤苦的我过着没有父爱母爱的生活。我又是幸运的，1995年底我来到绿色军营后，连队官兵视我为亲兄弟，在思想、工作、生活上给予我真诚的关心和无私的帮助，使我在各方面都有了长足进步。1996年底，我被部队评为“优秀士兵”，今年“五四”期间，又被团里评为“军营十佳青年”。
    真情焐暖冷漠的心
    刚到部队时，为了不使我的家境让人知晓，免得被人瞧不起，我把自己这颗孤寂的心严严地封闭起来。和我一起入伍的老乡大多知道我家里的情况，为了防止“泄密”，我就一一给每位老乡交待，把我过去的经历忘掉，在部队后不要走漏风声。新兵下连时，连队干部看了我的档案，找我谈心，我只轻描淡写地说了父亲早逝，但现在家境很好，没使连队干部觉察真情。平时，我和战友们在一起，尽谈一些高兴的事和愉快的话题。
    虽然如此，但我的内心深处有时还是非常的不平静。每当看到战友相册里的“全家福”，我是多么希望自己也能有一个幸福健全的家庭，有疼我爱我的双亲啊！每当遇到挫折和困难时，我是多么渴望能有家里人给我鼓励，给我安慰。多少个夜晚，我都梦见自己的父母站在我的身旁，跟我谈心，给我讲解为人处事之道，一觉醒来，眼眶里全是泪水。每次，看见战友们收到家信时的喜悦情景，我就悄悄地跑到连队菜地，恨我那都不在的父母，恨他们过早地离开了我，恨他们没有给我温暖的家。
    也许是我反复无常的性格和经常的离群行为，使战友们觉出我有异样，但他们没有冷落我，没有嫌弃我，而是更加主动接近我、关照我。战友们家里来信了，常把我叫来一起看；战友们外出购买生活用品，也要给我捎上一份；每次战友们家里寄来家乡特产，都要拉我一起分享。
    入伍后第一个大年三十的中午，战友们都沉醉在节日的喜悦氛围里，品尝家信带来的新年祝福。我一个人又来到了菜地，回想历历往事，感到十分痛苦和悲伤。正在这时，我忽然听到“军营之声”广播响了：“二连全体官兵祝新战士陈建威新年快乐，万事如意！”接着又为我点一首歌。听着听着，我的泪水止不住地涌了出来。
    连队除夕联欢晚会上，指导员洪学平特意把我安排在中间的位置上，发动战友们每人为我唱一首歌。在五彩斑斓的灯光映射下，我看见了一张张真挚友爱的脸，感受到一颗颗滚烫的心。指导员深情地说：“我们连队就是一个温暖的家，我们每一名战士就是我们这个大家庭中的一员，每一位成员的困难就是我们家庭的困难……”接着战友们又把我拉上了舞台，大伙一个劲地为我鼓掌：“来一首，来一首！”平时，战友们没有因为我的孤僻而疏远我。相反，他们一个个把我当成亲兄弟，不断关心和帮助我，我有什么理由不相信大家呢？在战友们鼓励下，我唱了一首《战友之歌》，随后用颤抖哽咽的声音向战友们诉说了我家庭的不幸遭遇。战友们相拥而上，60多双手紧紧把我围在中间。这一刻，我突然觉得，我成了世界上最幸福的人。
    找回失去的母爱
    连队干部深入了解到我的身世后，真切地感到残缺的家庭在我的心上已划下很深的伤痕。他们常思忖着怎样帮我找回失落的母爱。经过半年多的反复联系，连队终于打听到我母亲的音讯。母亲李美兰当年改嫁到安徽无为农村后，生活上一直很困难，几年前和邻居一起到上海打工。她也一直惦记着我，并期望有朝一日母子能够重新见面。当接到连队的来信后，她便决定到部队看看离别17年的儿子。但我内心却十分矛盾，母亲到底是什么样子，真是很想见见她的，但她在我年幼时就离我而去，我又很恨她，怕见到她。指导员似乎看出我的心思，就利用空余时间，找我谈心，耐心地开导我，讲祖国的传统美德，分析母亲当年是不得已离开我的。
    1996年10月25日，是我一生中最难忘的日子。那天清晨，下着滂沱大雨，在指导员精心安排下，我们早早地来到南京火车站出口处。由于我与母亲17年没见面，谁也不认识谁。于是，指导员就一手撑着雨伞，一手拿着“接上海来的李美兰”的牌子，等在出口处的一边，而我手持母亲寄来的近照等在出口的另一边。上午8时45分左右，终于接到了我的母亲。当时，我和母亲都十分激动，在火车站广场上抱着恸哭起来。回营区的路上，指导员介绍了我在部队的表现，母亲一个劲地拉着指导员的手，激动地说：“我没有尽到母亲的责任，是部队给了建威温暖的家和亲人般的爱，感谢共产党，感谢解放军……”
    为了更好地治疗我的心病，使我能彻底走出过去生活的阴影，连队建立了互助小组。排长尤允香借来雷锋日记和《优秀士兵标兵许永楠》等书籍，与我一起学习，跟我谈理想、谈人生、谈做人的道理。司务长曹劲松见我有时胃口不大好，在给他女儿买糖果的同时，也给我带来奶粉、麦片和饼干等营养食品。黄维平等老班长们经常找我问寒问暖，训练上有不懂的地方，就精心教我帮我。连长、指导员家属每次来队，都会专门炒几道我最爱吃的菜，请我去做客。为了让我能经常看到家信，指导员除了提醒我母亲多来信外，还利用出差机会，到我伯伯和姑妈家，请他们多写信鼓励我。
    1996年9月中旬，我随部队在野外进行专业训练。一天傍晚，连长黄先伟悄悄地将我领到空旷草地上，只见全连战友们早就围坐在熊熊的篝火旁。等我们一过来，大家一边打着拍子，一边唱起了“祝你生日快乐”的歌。战友们中间的桌上，放着一只点燃着19根生日蜡烛的大蛋糕。这时，我才想到今天是我的生日。19年来，这是我第一次参加这么隆重有意义的生日晚会。望着生活上对我体贴入微的连队干部，望着烛光中掩映着战友们的一张张笑脸，我感到十分激动和温馨。
    用挚爱真情回报
    战友们的挚爱真情，激起了我对连队满腔热情的爱和对战友们无比深厚的感激，我不能不为连队和战友们尽点心出点力。我班战友小张因父母离异，导致性格孤僻、脾气暴躁，经常惹是生非，一度成了有名的后进战士。我主动靠上去，不厌其烦地讲道理，用自己的经历做他的思想工作，多方面关心帮助他，使他有了很大进步，去年年底被评为“优秀士兵”。
    我们班有名叫蔡宝良的福建籍新战士，普通话说得不好，反应也比较慢，跟战友们在一起总是不敢多说话。他有很强的自卑感，有心事不敢找人谈。我非常了解他平时的心情，就主动提出教他讲普通话。我托人买来录音磁带和字典，一有空就教他练拼音练吐字，每天还指导他读报纸。小蔡进步很快，不仅克服了发音上存在的问题，而且参加了团里组织的演讲比赛。
    去年4月份，连队进行专业集训。我在炮排担任五炮手，总觉得自己专业素质与其他战友比还有差距，弄不好会拉大家的后腿。于是，我便利用每天午休的时间，冒着酷暑，顶着烈日，加班加点进行战炮分队部分薄弱课目的训练。一个大架足有上百公斤重，在规定的时间打开合上，这对于身体比较单薄的我来讲，难度确实比较大。但我没有被困难吓倒，坚持顶着40多摄氏度的高温，反复操练。迷彩服上的汗水湿了又干，干了又湿，结了一层“盐霜”，可我全然不顾。功夫不负有心人，在团里进行的专业考核中，我的成绩名列前茅。
    1996年10月份，集团军对我连进行实弹射击考核。由于考核内容多、时间长，当进行到快反课目时，炮架上的铆钉已震了出来。我右大腿被深深地划开一道长约10厘米的口子，顿时鲜血染红了我的裤管。连队干部和战友们都劝我先到旁边去包扎一下。可我知道，现在正进入射击的关键时刻，如果我下去，势必影响实弹射击成绩。于是，我坚持站到了指定的位置上。经过大家齐心协力，这次实弹射击速度达到23秒，创集团军炮兵快反训练新纪录。年底，我们炮班荣立了集体三等功。
    （83127部队陈怀瑾整理）
〖-ZW/正文〗
