〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部重在出主意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕万成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    所谓出主意，就是把党的路线方针政策与本单位的实际情况结合起来，研究制定贯彻落实的具体办法和切实可行的措施。这是领导干部的职责，也是党对各级领导的基本要求。能不能出好主意，对于做好领导工作非常重要。地方的同志常讲，一个金点子，可以救活一个企业。同样，一个好主意，也可以使部队建设中的某些矛盾和难题迎刃而解。两军对垒，好主意往往是克敌制胜的保证，所谓“运筹帷幄之中，决胜千里之外”，讲的就是“好主意”的伟力和作用。
    然而，时下有些领导干部却不重视出主意，贯彻上级指示照本宣科，甘当“传声筒”、“中转站”，习惯于用会议落实会议，用文件落实文件。一些同志这样做，主要是害怕担责任，认为出主意就是自作主张，有风险，弄不好会出力不讨好，不如稳一点，反正上头的精神原原本本传达了，执行中出了问题，也追究不到自己的头上。有些领导干部不愿把精力和心思放在想问题、出主意上，满足于跑跑颠颠，迎来送往。有些领导把学习当负担，把动脑子当苦差事，头脑空空，胸无良谋，决策能力极弱，遇到新情况新问题常常束手无策，一筹莫展。有的领导工作作风漂浮，不愿深入群众、深入基层调查研究，对本单位的问题不了解，群众的好建议听不见，这种耳目闭塞的领导，当然想不出什么好主意。
    领导干部能不能出好主意，对工作的落实影响极大。为什么上级的指示精神在一些单位迟迟得不到有效贯彻和落实，有些问题和矛盾长期困扰着部队建设却迟迟得不到解决？一个重要原因就是领导干部办法不多，措施不力，抓得不紧。江泽民主席曾强调指出，贯彻党中央、中央军委的指示和决策，不能停留在照本宣科上，上面怎么讲，下面跟着怎么喊，而不见结合实际的具体行动，这是不行的。的确，领导干部就是要结合本单位实际，多做出主意、抓落实的工作，做不到这一点，就是不称职不合格的干部，也就失掉了做领导干部的资格。
    领导干部要能出主意，出好主意，首先要加强学习，用科学的理论武装头脑。思想理论素质是领导素质的灵魂和基础，是出好主意的前提条件。领导干部具备了较高的理论水平，掌握了正确的认识论和方法论，就能对党的方针政策和上级指示精神理解得更加深刻，贯彻落实过程中就会找准上级指示与本单位实际的最佳结合点，主意就会很多。因此，各级领导干部必须认真学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，自觉用邓小平理论和党的十五大精神指导工作，着力研究和思考部队建设中存在的新情况新问题，不断提高决策能力。其次，要深入实际调查研究，真正掌握第一手资料，这是出主意的依据。中央的方针政策、军委的指示命令，是做好工作的总原则总要求，要有效地贯彻落实，还必须与本单位的实际结合起来，找到贯彻落实的具体措施。领导干部对本单位的实际情况不甚了了，若明若暗，心中就没底，就想不出好主意，拿不出好办法。再一个重要方面，就是虚心向群众求教，善于集中群众的智慧。一个人的精力智力总是有限的，而群众中蕴藏着无穷的智慧和创造力，真正鲜活有效的办法往往存在于群众中。毛泽东同志早就告诫各级干部，要甘当学生，拜群众为师。领导干部要防止沾染高高在上、自以为是的官僚主义作风，因为这样不仅拿不出好的工作方法，还有可能做出错误的决定，损害部队建设。
    眼下，部队建设和改革面临着许多新情况新问题，各级领导干部务必集中精力，多动脑筋，多想问题，多出主意，使问题得到实在而有效的解决。这是领导干部的责任所系，重心所在，大意不得。
〖-ZW/正文〗
