〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚对象贴心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会/黄传炳〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●王兴会黄传炳
    今年3月，湖北保康县黄堡镇耿家湾村现役军人邓庆华的母亲段运秀患病住院，仅手术费就需要3500元，一家人心急如焚。镇长宋克蕊得知情况后，连夜带领两名干部步行20公里山路赶往耿家湾村，找来村组干部了解情况，当即解决了段运秀的手术费用问题，使其及时得到治疗。手术后，宋克蕊多次提着营养品到医院看望安慰段运秀。他还写信给在部队服役的邓庆华，让他不要挂念母亲的病情，鼓励他在部队努力学习，刻苦训练。
    去年7月，黄堡镇遇上百年不遇的洪涝灾害。宋镇长经多方筹措资金，按时如数地兑现了优抚对象的优待款，而且优待标准比上年还提高了150元，使烈军属优待面达100％。在宋克蕊的倡议下，黄堡镇率先建立拥军优属保障基金，为全镇410户优抚对象减免义务工4316个，为56户优抚困难户减免农业税2046元，为33户优抚多灾户减免三提五统款3816元，使当地二等乙级以上伤残军人药费都得到报销。
    为更好地开发使用军地两用人才，宋克蕊想方设法为退伍军人寻找就业机会。近年来，经他推荐到县直和镇直企业单位的退伍军人就有20余人，有21人被选配到村干部岗位上工作。宋克蕊被湖北省评为“拥军优属先进个人”。
〖-ZW/正文〗
