〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出“应试训练”怪圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾志田/方平光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    跳出“应试训练”怪圈
    编辑同志：
    与社会上“应试教育”相类似，有的部队存在着“应试训练”现象，应引起有关领导和部门的重视。
    某些基层连队在训练过程中，为了在考核中夺名次，平时训练爱偏重于上级机关考核较多的科目，导致了严重的偏训、漏训现象。某团在抽考一个“先进连队”的射击情况时发现，难度较大的二练习及格率达到97％，而难度较小的一练习却有11人不及格。究其原因，二练习考得多，就练得多；而一练习考得少，便不练了。还有这样一个例子：某连队平时训练不扎实，到了上级来考核的时候，连队干部为了争名次，竟然鼓励训练差的战士到别的连队找人来顶替参加考核，结果被上级发现，干部战士都受到处理。
    像这样的偏训、漏训现象和弄虚作假的做法在基层连队并非个别，也不是个别科目。要克服这种现象，领导和机关不能单凭“分数”评判连队建设成绩，要把眼光看远，同时也要改变考核方式，考核前不能定科目、下指标。基层连队在训练中也应主动跳出“应试训练”的怪圈，要端正训练态度，搞清楚训练的目的，正确对待荣誉。
    桂林陆军学院一队艾志田方平光
〖-ZW/正文〗
