〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅着力提高营级作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗独立组织进场独立排除故障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪盛/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日讯汪盛、记者毕永军报道：昨天，第二炮兵某基地组织有关部门的专家对某旅实施考核，认定该旅各营已具备了独立组织进场，独立分析排除一般故障的能力。这一看似简单的训练改革成果，却标志着该旅训练质量迈上一个新台阶。
    该旅一枚举足轻重的大型号训练弹，连续使用多年后故障增多，性能下降，无法满足训练需要。若返厂维修，不仅价格昂贵，而且影响部队训练。如自己整修又困难重重，风险极大，在第二炮兵历史上没有先例。旅领导经过反复考虑，并报请上级批准，组织旅和各营骨干力量，奋战3个多月，一次整修改装成功，不仅节约了经费，提高了训练效益，还积累了一大批宝贵的数据资料。专家们在对该训练弹组织技术鉴定时赞叹：这是个奇迹。
    发射营能否达到“两个独立”，是关系导弹部队战斗力生成的重要环节。以往的做法是，一个单位进场和发射，各类技术人员保障，出了故障只能请专家排除。对此，他们着眼未来战争需要，打破传统的训练模式，提出了“营要独立组织进场，独立分析排除一般性故障”的训练标准，并将此列入考核项目，推出了一系列相关的改革措施。如，发射营让旅排除一个一般性故障，扣除一个等级分。
    实现新跨越，人才是关键。该旅制订了《培养技术人才3年规划》，建立了相关的奖惩机制，设立了奖励基金，同驻地教委联合开办成人中专教育，使全旅数百名官兵拿到成人中专毕业证书，高中以上文化程度普及率由过去占总人数的40％提高到了95％。他们还结合本旅实际编写了上百万字的教材和考核标准。各营采取多种形式提高官兵的能力，全旅先后涌现出大批技术尖子，形成了生机勃勃的基层人才群体。
    该旅各营的技术尖子在训练场上大显身手，做到独立组织进场，两年内独立排除一般性故障200多个，取得了良好的军事和经济效益，全旅所属发射营全部跨入二级以上发射营行列。
〖-ZW/正文〗
