〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护8号桥墩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明喜/邹景宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    保护8号桥墩
    编辑同志：
    6月28日上午10时57分，武警武汉船艇大队值班艇艇长王富顺接到哨兵的报告，说有一艘大货船在上行至长江大桥上游约300米后，突然改变方向快速冲向8号桥墩，情况十分紧急。他一面迅速驾1702艇直驶可疑目标，一面向正在加紧备汛的队领导汇报了情况。
    5分钟后，1702艇驶近目标。经巡察了解得知，货船为满载河沙的浠水106号大驳，由于汛期江水迅猛，水中漂浮杂物甚多，船行至该水域时动力系统和螺旋桨受杂物撞击后相继出现故障而失控，现自重加载重达1000吨的庞然大物正向武汉长江大桥8号墩冲去。1702艇因动力无法承揽这匹“脱缰野马”，数次帮拖都宣告无效。眼见失控的货船离桥墩不足100米远了，8号墩若遭撞击，后果不堪设想。险情千钧一发，王艇长果断地拉响了紧急警报。
    紧要关头，武警武汉船艇大队教导员傅明贵和副大队长项阳分驾716艇和1708艇赶到。经短暂的现场勘察，傅教导员根据3艘船艇的性能将其分成两个小组：一小组1702艇和716艇分靠货船的左、右舷，负责该船的帮拖任务；二小组1708艇靠失控船后尾，负责顶推任务。为争取时间，716艇艇长向志鹄亲自组织人员跳帮，上到失控船上的官兵仅用了1分钟，就运用熟练的抛缆、带缆技术将3艘武警船只带靠失控船。此时，失控货船离8号桥墩只有约15米远。接着，三艇马力齐驱，劲使一处，缓缓地将失控的浠水106号大货船带离危险水域，成功地排除了一次一触即发的桥损、船沉、人亡的重大险情。
    武警湖北总队吴明喜邹景宏
〖-ZW/正文〗
