〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把措施当落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    不少单位在向领导和上级机关汇报工作时，常常把制定的措施当成已经落实的内容讲，有的甚至拿出一打措施让你过目。在这些同志看来，“措施”成了“落实”的代名词。
    诚然，工作要落实，离不开措施做保证。但是，仅仅有“措施”并不等于落实。一项工作从措施的制定到真正落实，还有相当长的距离，有许多艰苦细致的工作要做。以为有了措施就可以万事大吉，至于工作落实到什么程度却很少过问，最终必然还是不落实。
    以“措施”代替落实，反映了部分同志思想方法不对头，工作作风欠扎实，习惯于说在嘴上，写在纸上，就是不肯花大气力实干。这种形式主义的作风如不认真加以克服，对部队建设只能有百害而无一利。纠正把“措施”当落实的不实之风，各级领导干部必须端正工作指导思想，树立求真务实的作风。干工作一定要把着力点放在实打实地抓落实上，只有一步一个脚印地努力，工作才能真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
