〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝塔山下爱民新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安政院官兵抢救32名石油工人生命纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华/何玮/程纲〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ――西安政院官兵抢救32名石油工人生命纪实
    ●吴跃华何玮程纲
    宝塔山下，延河岸边，曾谱写过一曲曲军民鱼水深情的动人乐章。今天，这里又涌现出了一个爱民奉献的英雄群体。
    险情就是命令
    4月24日下午，长庆油田采油一厂一辆载有32名石油工人的班车，从作业区返回延安生活区途中，从桥面冲出护桥栏杆翻入20多米高的延河。
    这天下午，西安政治学院300多名官兵刚听完老红军的报告，正准备开晚饭。
    在外面试车的驾驶员报告了这一险情。王禄林教务长果断定下决心：险情就是命令，不惜一切代价抢救！
    “嘟、嘟、嘟”的急促哨音响起。大家不顾疲劳，争相冲上发动的汽车。七队女学员韩晓波跑出房间时第一辆车已启动，她跳上踏板，拉住尚未关闭的车门不顾一切挤了进去。300多名官兵不到5分钟就赶到现场。负责带队的王禄林教务长和军务处姚文礼副处长，把人员分成抢险组、救护组、安全警戒组、交通疏导组，迅速展开抢救工作。
    再难再险不退缩
    车祸现场惨不忍睹。二队政委高建辉第一个爬进血肉模糊的车厢，大家侧着身子从里边把伤员从夹缝中一个个往外抠。
    堤坝高20多米，又高又陡，从堤坝到公路又是一段七八米高的陡坡，救出的伤员无法转送。只听“扑通”一声，七队政委骆明波带头跳进冰冷湍急的河水中，60多名学员肩并肩在齐胸深的水中架起一座人桥。站在前面的骆政委只有头部露出水面，他咬紧牙关一动不动，许多学员冻得嘴唇发紫，可谁也没挪动一步，用一双双手托起一条遇险者的生命通道。闻讯赶来的群众从堤坝上递下一架消防梯。20多名官兵手抠石缝，脚踩梯子，像壁虎一样贴住几乎直立的石壁，搭起一道人梯运送伤员。
    由于车体严重摔扁，上下高度不足一米，剩下的最后几名伤员怎么也拉不出来。必须把车拉起才能腾出空间。可河坝边沙土松软，救援的吊车不能靠边，起重臂伸到尽头才勉强够着。刚准备起吊，车身猛地翘起……“快上人压住车尾！”一声令下，只见二三十名学员与群众飞身而上，用自己身体当砝码，密密麻麻地挤在吊车后边。司机抓紧时间重新起吊，事故车终于晃晃悠悠地离开地面。
    二队学员陈佃亮发现车尾部有两人腿被卡住，便勇敢地扒上车体，拼命撕开座椅海绵，扳断里边的木板，想把座椅拉开救人。突然一脚踏空，失去重心，摔到水中。在仰面跌倒的瞬间，左手被乱铁皮划得皮开肉绽，中指肌腱断裂。战友们劝他退下去包扎，可陈佃亮说啥也不肯，硬是坚持到把全部遇险群众救出后，自己才做了缝合手术。
    这里也是战场
    在同一时刻，几名学员冒着生命危险把受伤群众送上河岸，用木板抬往现场临时救护点。
    一名生命垂危的伤员抬上来，军医王晓博立即做人工呼吸，紧急抢救3分钟后，伤员恢复了心跳。又一名危重伤员心音消失，呼吸停止。注射强心剂、呼吸兴奋剂等，仍然没有任何反应。决不能放弃丝毫希望！王晓博顾不得清理伤者血肉模糊的面部，趴在地上做人工呼吸。陆续赶到的油田职工医院医生跑过来配合，用力进行心外按压，一股污血从伤者口中喷出，溅得王晓博满脸污血。尽管这样，他还是憋足气，不停地做人工呼吸，不放弃最后的努力。
    经过两个多小时紧张奋战，在地方群众的协助下，官兵们终于将16名遇难群众抬上河岸，把16名受伤人员及时送往医院救治。为此，有40名学员不同程度地受伤。
    子弟兵宝塔山下舍己救人的事迹，迅速传遍了延河两岸。5月15日下午，长庆油田采油一厂领导一行4人，代表全厂13000多名职工家属，专程来学院感谢官兵的救命之恩，称赞他们是延安双拥精神的新传人。学院党委也作出决定，给表现突出的学员陈佃亮记二等功，给7名同志记三等功，给37名同志嘉奖，并号召全院官兵向这一英雄群体学习。
〖-ZW/正文〗
