〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛鹏飞/黄军/左旺〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    第1395期
    知识经济与信息经济
    信息经济有广义的信息经济和狭义的信息经济两种涵义。广义信息经济是指信息产业居主导地位的一种经济形态，较为强调信息产业与其他非信息产业之间的联系与协调。狭义的信息经济是指信息部门经济本身，不涉及同时存在的其他经济部门。
    信息经济是从本世纪40年代第一台计算机诞生时开始的。70年代以后信息革命中出现的数字化与网络化两大趋势，对推动信息经济快速发展，起到了特殊重要的作用。
    数字化则讲的是用0和1两位数字编码来表达和传输一切信息，把知识编码化，把电脑的二进制普通化。
    网络化讲的是利用纵横交错的互动式信息网络，实现信息的交流与共享。因此，信息革命有时又被称为“数字革命”或“网络革命”。与此相联系的信息革命性硕果――信息经济，有时也被称为“数字经济或网络经济”。
    信息技术是知识传播的载体，知识只有通过信息载体的流动才能产生价值，作为知识产业载体的信息产业是知识经济的基础，信息经济是知识经济的催产婆，知识经济的基础设施正是联结电脑、数据库和其他通讯技术的电子通道与网络。知识经济是以信息经济为基础，涵盖知识产品的生产、交换、分配、消费等更广范围、更高层次的一种经济形态。
    （《经济日报》1998.6.11）
    飞机投弹的不同姿势
    飞机采用的投弹姿势叫做轰炸方法，目前主要有水平、俯冲、上仰等几种。由于机种不同、轰炸的目标不同，采用的方法也不同。
    水平轰炸，是飞机保持水平飞行时把炸弹投下的一种方法。飞机可以在不同高度、各种条件下，对各种目标进行轰炸。它是轰炸机投弹的主要方法，强击机、歼击机也可采用这种方法。
    俯冲轰炸，就是飞机沿着一定角度俯冲飞行时投弹。它形成于第一次世界大战以后，到第二次世界大战被广泛应用。俯冲轰炸的角度有大有小。大角度可以提高轰炸命中率，增大炸弹的侵彻力，特别适用于轰炸小目标和活动目标。由于这种轰炸方法准确性高，所以至今已成为强击机和歼击机的主要轰炸方法。
    上仰轰炸，是一种为适应在强击机或歼击机上投掷小型核武器的需要而发展起来的一种轰炸方法。飞机从低空或超低空飞向目标，到一定位置飞机突然上仰升起，上仰角不断增大，在垂直机动飞行中把炸弹抛出去，飞机则继续作机动飞行脱离，炸弹上抛后再落到地面。这样既能充分发挥核武器的杀伤力，又能延长飞机脱离危险区域的时间，从而保证飞机的安全。这种新的轰炸方法主要缺点是轰炸准确性比较低。现在各国正在加强研究，来提高它的准确度。
    （《人民海军》1998.6.20薛鹏飞文）
    夏季驾车五防
    一、防爆胎。夏天气温高，轮胎温度随之增高，橡胶易软化，严重时会出现烧胎现象，车辆高速行驶中遇到坚硬物极易爆胎，加之高速行驶，轮胎散热困难，易使轮胎突爆。因此，在行车中要随时检查轮胎气压，发现轮胎过热，气压过高，应将车停在阴凉处降温，不可用冷水泼洗冲刷，也不要放气降压。否则会导致途中爆胎和加剧轮胎的早期损坏。
    二、防气阻。由于夏季气温高，散热速度受到限制，汽车行驶途中（特别是上坡），汽车行驶速度慢，发动机转速高，散热困难，易出现行驶“驶阻”。有时发动机稍停熄几分钟再起动甚至难以起动，即人们称为停驶“气阻”，使供油中断。一旦发生气阻，驾驶员应立即停车降温和采用冷却降温措施、排除故障。另外，如是液压制动，在高温高速下行驶，制动液中易出现空气“气阻”，制动器突然失灵而造成事故。
    三、防打滑。经常检查水泵工作情况和风扇皮带张紧力（一般在皮带中部加30～35N压力时，皮带应能压下10～20毫米为宜），风扇皮带不可粘油，防止风扇及皮带打滑。经常注意水泵漏水情况，发现叶轮松脱立即修理，同时，要注意百叶窗开度开足。
    四、防缺水。高温天气行车，水箱中的水蒸发加快，要时时注意检查冷却水量，注意水温表，当发现发动机温度高、严重缺水时，要立即停车，不可马上加水，要怠速运转降温后再补充水，不要马上打开散热器盖，以免烫伤。
    五、防泄漏。汽车上使用的蓄电池，夏季由于气温高，蒸发量大，电解液水分随着蒸发的加剧而不断减少，因此要经常及时补充蒸馏水，注意蓄电池电解液的比重和数量，保持电解液的比重不变，以免降低蓄电池的使用寿命。
    （《中国青年报》1998.6.26黄军文）
    家庭必备的防暑药
    盛夏酷暑，高温燥热，人们食无味、睡不香，易出现头晕、头痛、乏力，甚至恶心呕吐。为安全度夏，家庭准备一些防暑药物是很有必要的。
    仁丹。含薄荷、桂皮、冰片、丁香、砂仁、生姜、甘草等。主治因暑热引起的头晕脑涨、恶心呕吐、腹痛腹泻等症。成人每次服4～8粒，儿童适当减少。含在舌头底下服效果最好，白开水冲服也行。
    清凉油。内含樟脑、薄荷油、桉叶油、桂皮油等。头痛头晕时，取少量涂于印堂和太阳穴处，能提神醒脑，给人以凉爽、舒适之感，蚊虫叮咬、皮肤瘙痒或有轻微的烧伤、烫伤时，取少量涂于患处，能活血消肿、镇痛止痒。
    十滴水。含有樟脑、大黄、薄荷油、桂皮、辣椒、生姜等成分。具有健胃、驱风、清凉作用。适用于盛夏闷热引起的头晕、恶心、胃肠不适等症。成人每次20～40滴，儿童10～20滴，或用1～2瓶滴入洗澡水中，可防治小儿生痱子。
    藿香正气片（丸、水）。含有霍香、苏叶、白芷、茯苓、白术、厚朴、陈皮、半夏等成分。具有解表和中、化温燥湿的功能。夏季受暑湿引起浑身无力、四肢酸懒、胸闷心烦、恶心呕吐、肠鸣腹泻时服用。成人每次服四片，儿童酌减，每天服三次。
    （《中国消费者报》1998.6.22左旺文）
    我国商店分为八类
    为引导我国零售商业走向规范化、科学化管理的经营轨道，国家内贸局近日将我国商店分类确定为八类，帮助零售企业选择最合理的经营形态。
    随着流通体制改革的深入进行，各地零售商店的新招牌层出不穷，购物中心、商城等名称让人眼花缭乱。由于商店分类的不规范，增加了消费行为的不确定性，不利于零售企业的市场定位。国家内贸局在《零售业态分类规范意见》中将我国零售业商店分类确定为八类：百货店、超级市场、大型综合超市、便利店、仓储式商场、专业店、专卖店、购物中心等。
    国家内贸局有关负责人指出，各地零售企业应以此为参照，根据企业实际情况灵活选择合理的经营业态，开展差别化经营，以适应市场需求和提高竞争能力。
    （《经济参考报》1998.6.26）
〖-ZW/正文〗
