〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精于算计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后某车材仓库勤俭建库二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军想/杨爱诚〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●李军想杨爱诚
    总后某车材仓库牢固树立过紧日子的思想，坚持用艰苦创业精神建库育人，被总后机关表彰为“后勤建设先进单位”，并召开现场会推广了他们的经验。机关的同志说，车材库“一班人”心中既装有勤俭建军的“大账”，又善于拨拉仓库建设的“小账”，实在是“算计”到家了。
    一个垃圾场的变迁
    在仓库的一角，曾有一片堆积杂物的洼地。仓库每月花千元雇请临时工清理营区垃圾时，临时工图省事，将垃圾顺手倒进这片洼地里。日积月累，这就形成了一个不小的垃圾场，雨天一片污水，夏季臭味扑鼻，实在有碍观瞻。真要除掉它，还得花一笔不少的钱。仓库领导一琢磨，自己动手干！于是，库里随即辞退了临时工，从去年初起，全库人员镐挖锹刨，车推人背，硬是把小山似的垃圾堆搬走了，又推平了附近的小山包，把低洼地填平，建起了一片梯田式柿子园。今年，他们估计柿子树挂果至少还得3年，就在柿子园里间种了红薯。昔日花钱“买”了个垃圾场，如今用汗水换来了一道风景线。
    一台上海车的寿命
    前几年，在老式上海牌轿车停产时，仓库经上级批准利用淘汰车材组装一批“上海车”，并获准留用一台。虽是淘汰的配件自己组装的，却成了仓库唯一的“门面车”。为了管好用好它，他们选配了责任心强、技术过硬的驾驶员，以保证行车安全。平时，车管人员对它关爱有加，特别注意维修保养。用这种组装的淘汰车，最大的难题是缺少维修配件。他们事先备用的配件用完后，便多次派人到友邻单位查找，有时不得不选用已淘汰车辆上的还对付着能用的配件。现在社会上的上海车几乎全部淘汰了，配件奇缺，但车材库的这台车已安全行驶十几万公里，车容车貌和技术状况良好，仍是仓库的门面车。
    一个养殖场的“生物链”
    仓库山地面积大，平地少，开荒种地产出率一直不高。1993年初，库党委责成管理处重新规划后，发动群众开挖鱼塘，建养猪场。起初，养猪养鱼都面临饲料不足的问题。仓库到地方专业户那里取经，琢磨出一个好办法：在养殖场办起一个豆腐坊，又在鱼塘、猪场边上建起了蔬菜温室大棚。一运转起来，果然灵验，简直就是一条良性循环的“生物链”：做豆腐剩下的豆渣既可喂猪也能养鱼；鱼塘定时换水，先抽到养猪场化粪池，使其自流到菜地，既施了肥又浇了水；蔬菜旺季吃不完，多余的菜一部分腌咸菜弥补淡季，一部分又用作猪和鱼的饲料。几年来，年均产猪肉5000余公斤，鱼3200余公斤，蔬菜及副食品5万多公斤，全库实现自给有余。
〖-ZW/正文〗
