〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系战士一片情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/裴中良〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●李辉裴中良
    在闻名全国的军民共建文明街――北京市柳荫街，有一位热心为部队官兵排忧解难的退休干部，叫刘毅。
    刘师傅不仅在生活上关心爱护战士，而且积极地帮助战士走好人生之路。班长何铁海当班长已经两年多了，连队发展党员没有他，他感到苦恼，他来到刘师傅家里诉说着满腹的委屈。刘师傅和他促膝谈心，讲入党必须严格要求自己，然后他帮助小何查找自己没有被党组织批准的原因。听了刘师傅的一番话，小何的思想开朗了，他又积极地投入到工作中。去年退伍前，他光荣地加入了党组织。
    班长马小龙连续两年参加军校招生考试，结果都名落孙山。一段时间内，他感到自己前途渺茫，一次，他晚上上哨睡觉受了处分。刘师傅知道情况后，和老伴一块鼓励他正确面对挫折，重新振作起来，迎接新的考验。在刘师傅和他老伴的鼓励下，小马努力工作，不负所望，去年由于工作成绩突出，被部队推荐上学深造。
    班长王成义，性格急躁，有时一着急就对战士动手动脚。战士不敢向连队干部反映。刘师傅了解到这个情况后，就找小王谈心，直说得小王面红耳赤，低头无语……
〖-ZW/正文〗
