〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取坚决措施制止奢侈浪费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区师以上单位招待费比去年同期下降百分之三十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张圣荣/罗剑频〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日讯张圣荣、罗剑频报道：今年上半年，北京军区师以上单位招待费与去年同期相比下降30％，这是笔者日前在北京军区纪检工作汇报会上获悉的。自6月中旬开始，北京军区纪检部会同通信、财务、审计等部门组成联合检查组，对全区部分师以上单位落实中央关于制止奢侈浪费8条规定的情况进行了认真检查。
    将招待费开支压缩30％，是北京军区党委确定的目标。今年初，军区党委在制定贯彻落实中央关于制止奢侈浪费8条规定的具体措施时，军区司令员李新良、政委杜铁环不无感慨地说：不少连队都存在着喝开水难、洗澡难、文化活动器材少等问题，如果我们把招待费开支压缩30％，用于解决这些问题就足够了。有关业务部门经过论证，认为这个目标切实可行。军区党委据此形成决议，军区纪委把它明确写进了今年下发的反腐倡廉文件中。
    北京军区副政委兼纪委书记杨惠川，把全区各部队为实现这一目标所采取的措施概括为四句话，即：预算卡下来、标准降下来、陪餐人员减下来、审批严起来。资料显示，全区招待费预算累计卡掉674.45万元。军区司令部招待客人坚持每人每天伙食费不超过30元，每盘菜不超过30元。山西省军区本着既不铺张、又不失热情的原则，招待客人以本地风味为主，以土特产为主，虽然没上生猛海鲜，没喝高档酒水，客人们照样高兴。为克服以往客少主多的现象，不少单位实行了对口接待，按职别陪餐。全区部队普遍注重从源头抓起，从制度严起，对招待开支报销实行经办人、管理部门负责人、主管领导三方签字把关，并规定超过标准的不批、重复招待的不批、到宾馆酒店招待的不批。各级党委和纪委不断加大监督检查的力度，上半年仅军区就两次组织财务、审计、纪检和管理部门的检查组下部队，进行不打招呼的清理检查。
〖-ZW/正文〗
