〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理改电影说明书的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●凌志明宋志勇
    1954年，周恩来总理参加日内瓦会议期间，指示新闻办公室为外国记者举办电影招待会，放映根据越剧《梁山伯与祝英台》改编的电影《梁祝哀史》。工作人员怕外国记者看不懂，就把剧情介绍和主要唱段写成一本十五六页的说明书，并把剧名译成《梁与祝的悲剧》。周恩来听取准备情况的汇报后，不太满意，批评说：“这是不看对象，对牛弹琴。十几页的说明书，谁看？”那位准备说明书的工作人员有点不服气地说：“给洋人看这部电影，才是对牛弹琴呢！”周总理和颜悦色地说：“那就看你怎样弹法。你要用十几页的说明去弹，那是乱弹。我换个弹法，只要你在请柬上写上一句话：请你欣赏一部彩色歌剧电影，中国的《罗密欧与朱丽叶》。”工作人员按照周恩来的办法做了。果然，影片放映获得了极大的成功，外国记者不仅认为这部电影很感人，而且认为中国建国之初就能拍出这样好的片子，说明了中国的稳定。
    由此我联想到部队的政治教育。有的基层干部抱怨费时费力课讲得不少，战士却不爱听，效果不好。其实，这跟一些同志搞教育不注意结合实际有关。有的单位搞教育不看对象，喜欢“一锅煮”，无的放矢，照本宣科；有的喜欢玩数字游戏，满足于订了多少计划、讲了多少课、开了多少教育经验交流会；还有的讲课中说理不是太生硬，就是不充分，只强调“我讲你通”，不讲授课艺术。毫无疑问，这样的教育是很难有好效果的。
    要搞好教育，关键在于准确把握教育对象的思想实际，搞清他们想什么、需要什么，因人施教，“对症下药”，避免盲目从事。必须找准本单位的特点，结合教育内容统筹安排，采取切实可行的措施保证落实。此外，还要注意发挥典型的作用，引导官兵向先进看齐。这样，就可以使官兵从切合实际的思想教育中、从身边的先进人物身上受到启发和教益。
    当然，做到这一点，最关键的还是教育者加强自身的学习，提高自身的素质。俗话说，“给人一瓢水，自己得有一桶水”。周总理修改电影说明书精当巧妙，一语中的，与他渊博的学识是分不开的。从周总理改电影说明书的故事里，我们应该受到有益的启示，要像周总理那样活到老、学到老，不断丰富自己，提高自己，以求把工作做得更实更好。
〖-ZW/正文〗
