〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季怎样喝水；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    夏季怎样喝水？
    水是人体七大营养之一，成年人体重的60％是水。人们要天天喝水，基层官兵在夏季训练出汗较多时，尤其要多喝水，及时补充身体的水分。
    但是，喝水时要讲究科学。首先是大汗后，喝水不要过猛、过急，以免大量水分过快进入体内，加重胃肠、心脏负担，损害健康。其次是不要用市场饮料取代白开水。各种可乐、汽水、果汁等，都含有不同的物质。如可乐含有咖啡，汽水、果汁等含有糖精、调味剂和色素。这些东西喝多了，都会不同程度的损害健康。因此，不可多喝。在一般情况下，没有大汗时，每天应少量多次喝白开水（每天至少应喝2000毫升水）。白开水能很快被人体吸收，及时补充水分，确保人体各种生理功能的正常运行；而在大汗时，人体除丢失水分外，还会丢失一些盐分，这时就应喝些淡盐开水（凉白开水内少放点食盐）。为了解暑，就喝绿豆汤、竹叶水、白菊花茶；为了解暑解热，就喝杯热茶水。所以，夏季喝水，应首选热茶水、凉白开水、绿豆汤、竹叶水等。
    本版顾问范正祥
〖-ZW/正文〗
