〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车团加强对连队蔬菜生产管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保自产菜吃到战士嘴里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪斌/洪国臻〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李洪斌、洪国臻报道：6月17日，驻青海高原某汽车团四连给养员吴江，将连队采摘的油菜、菠菜、韭菜和菜瓜等第一茬蔬菜，拉到团生活服务中心过秤记账，按需分配。过去那种只管产量、不管使用的现象得到有效克服。
    这个团驻扎在海拔3000多米的青海高原上，他们按照上级的要求，大力发展农副业生产，垦荒种地，建起了日光温室、塑料大棚，年产菜20多万公斤，保障蔬菜旺季自供自给。同时，号召基层连队利用营区闲散的边角地发展业余蔬菜种植。为此，所属各连队都先后开垦出2亩以上的边角地，年产菜达近万公斤。这些蔬菜产下来后，因缺乏统一的使用管理，浪费很大，结果收不抵支。去年四连产的600多公斤蔬菜，吃到官兵嘴里的不足50公斤。团长杜金海发现这一问题后，召集后勤有关人员统一思想认识：过去团里是只注重了种菜，强调产量多少，而忽略了种后的管理使用，这也是工作不深入的一种表现。凡事都要讲认真，种菜的目的是为了改善官兵的伙食，如此只管产量多少，不管实际效用的做法应当予以纠正。
    今年蔬菜未下来之际，团里及早规定：连队生产的蔬菜，均要由生活服务中心统一收购，搭配按量供应连队，避免浪费。同时，针对当地无霜期短，蔬菜生长缓慢等不利因素，要求各连队根据季节气候变化，调整种植结构，递次种植，延长蔬菜生长周期，较好地解决了旺季吃不完、浪费大，淡季不够吃的问题。团里还按照人头比例，安排冬贮蔬菜的种植面积，统一调剂，避免浪费。现在，这个团基层连队的餐桌越来越丰富了。
〖-ZW/正文〗
