〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙茂芳救助下岗职工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚连宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我爱人是盲人，我又下了岗。1996年初，在我家庭生活十分困难、孩子面临失学的情况下，是北京军区总医院被人们称为“京城雷锋”的孙茂芳热情帮助了我，使我们全家走出困境。
    孙茂芳看到我家很穷，就把铺的、垫的、盖的被子、床单送上门，又送来10几套衣服。过年过节，他把油、米、鱼、肉等食品一包一包给我家送上门。尤其使我感动的是，每月发工资，他总是先到我家，一次给我家100元钱，上个月他给我家200元。我和爱人接过钱，心里又激动又难过，这是他的工资啊！
    他看到我爱人身体不好，就带她去同仁医院看病。他平时经常送药上门，还让认识的青年人领我爱人去洗澡。最使我难忘的还是他对我孩子的关心。两年前他听说我孩子要失学，当即拿出150元钱为我孩子交学费，去年开学他又拿出300元钱把我孩子的学习费用全部包下来。平时，他还给孩子买学习用品和一年四季的新衣服，使我孩子从小心里就留下了解放军最亲的印象。
    我与孙茂芳无亲无故，他却把我的困难当成自己的困难，给我这个穷苦潦倒的家又带来幸福和希望。我没有见过焦裕碌、孔繁森，可从孙茂芳同志对老百姓、对困难之人这么关心，这么贴心，我就从内心里认出了共产党干部的样子。
    北京东城区姚连宽
〖-ZW/正文〗
