〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦华孙就所谓“台湾在联合国代表权”问题致函联合国秘书长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝不允许制造“两个中国”和“一中一台”〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    秦华孙就所谓“台湾在联合国代表权”问题致函联合国秘书长
    绝不允许制造“两个中国”和“一中一台”
    据新华社联合国7月13日电中国常驻联合国代表秦华孙13日会见了联合国常务副秘书长弗雷谢特，就尼加拉瓜等国再次向联大提出所谓“台湾在联合国的代表权”问题提案，严正阐明中国政府的一贯立场，并递交了他奉命就此致联合国秘书长安南的函件。函中指出：
    一、尼加拉瓜等极少数国家7月8日致函安南秘书长，公然向联大第2758号决议挑战，要求把“需要审议”这一决议的项目列入联大第53届会议议程，企图在联合国内制造“两个中国”、“一中一台”，分裂一个主权国家。这一非法行径严重违背了《联合国宪章》的宗旨和原则，严重损害了中国的主权和领土完整，粗暴干涉了中国的内政。中国政府和人民对此表示强烈的愤慨和谴责，并坚决要求尼加拉瓜等国家立即停止其干涉中国内政、阻碍中国和平统一的非法行径；
    二、台湾自古以来就是中国不可分割的一部分。1943年的《开罗宣言》和1945年的《波茨坦公告》一再确认了中国对台湾的主权。中华人民共和国成立近50年来，国际形势发生了巨大变化，中国（包括台湾）的社会、经济、政治等各方面的情况也发生了巨大变化，但无论这些情况如何变化，都改变不了台湾是中国的一个省、中国对台湾拥有主权这一事实；
    三、1971年，联合国第26届大会以压倒多数通过了具有历史意义的第2758号决议。第2758号决议以其严密的完整性确认了一个中国的原则，它明确决定恢复中华人民共和国在联合国的合法席位，同时明确决定把台湾当局驱逐出联合国，这是一个问题不可分割的两个方面。这一决议公正、彻底、全面地解决了中国在联合国的代表权问题，顺应了历史潮流，体现了《联合国宪章》精神，具有重要的历史和现实意义，得到了联合国广大会员国的支持。而尼加拉瓜等国企图割裂第2758号决议，旨在阉割这一决议的精髓，否定一个中国的原则，制造“两个中国”和“一中一台”。这是中国和联合国广大会员国所不能允许的；
    四、联合国是由主权国家组成的政府间国际组织。《联合国宪章》第四条明确规定，唯有主权国家才有权成为联合国会员国，台湾作为中国的一个省，根本没有资格加入联合国。同时，根据国际法原则，国家主权是不能分割的。中华人民共和国政府在联合国及其所属机构中，自然代表着包括台湾同胞在内的全体中国人民，根本就不存在所谓“台湾在联合国的代表权”问题。至于第二次世界大战后由于国际协议而形成的德国问题和朝鲜问题，同台湾问题的性质有着本质的区别，所谓平行代表权原则当然不适用于台湾；
    五、台湾问题纯属中国内政，是中国人民自己的事，不容许任何国家和个人以任何方式或借口进行干涉。解决台湾问题，实现祖国统一，是包括台湾人民在内的全体中国人民庄严而神圣的使命。早在十几年前，邓小平先生即代表中国政府就解决台湾问题提出了“和平统一，一国两制”的基本方针。近年来，经过两岸人民的共同努力，两岸民间往来取得很大进展。在这种形势下，尼加拉瓜等极少数国家提出“台湾加入联合国问题”，只能严重破坏中国的和平统一进程。
    世界上没有任何人比中国政府和人民更关心2180万台湾同胞的利益和前途。在中国政府“和平统一、一国两制”方针和江泽民主席关于发展两岸关系、推进祖国和平统一进程八项主张指导下，中国政府各部门十分关心台湾同胞，采取各项政策措施，照顾台湾同胞的利益。中国的外交机构一直在保护包括台湾同胞在内的海外中国人的利益，受到台湾同胞的高度赞扬。勿庸讳言，国家统一才是台湾同胞的尊严和利益的根本保障；
    六、中国重视与联合国所有会员国的关系，并愿在《联合国宪章》与和平共处五项原则基础上与各国建立和发展友好合作关系。我们从未做过损害尼加拉瓜等国利益的事，但是它们现在的所作所为却严重损害了中国的根本利益，伤害了中国12亿人民的感情。我们希望这些国家从他们自己的长远利益考虑，不要再被台湾当局利用来为其分裂祖国的图谋服务，不要继续站在绝大多数会员国的对立面，逆历史潮流而动。
    秦华孙要求安南秘书长将此函作为第53届联大正式文件散发。他在会见弗雷谢特时，还对联合国秘书处及安南一贯遵守联大第2758号决议，坚持一个中国的立场表示赞赏。弗雷谢特表示，将把秦大使函转交正在拉美访问的安南秘书长，并作为联大文件散发。
〖-ZW/正文〗
