〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在吉林进行立法调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立法工作要进一步发扬民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤双/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春7月14日电（记者李凤双、刘思扬）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏近日在吉林省进行立法调研并考察部分国有企业。他强调，立法工作要以邓小平理论，特别是邓小平民主法制思想为指导，进一步发扬民主，走群众路线，广泛听取群众意见。
    7月7日至14日，李鹏在吉林省委书记、省人大常委会主任张德江，吉林省委副书记、省长王云坤的陪同下，先后在四平、吉林、长春就村民委员会组织法修订草案、土地管理法修订草案、高等教育法草案进行立法调研。
    在四平市梨树县梨树镇霍家店村、吉林市永吉县桦皮厂镇永胜村，李鹏先后察看了两个村的村务公开栏、详细了解了村民委员会换届选举的情况，并就修改村民委员会组织法和村干部、村民进行了座谈。李鹏说，村民委员会组织法是保证亿万农民行使当家作主权利的一部重要法律。要通过对这部法律的修改，保证村民直接行使民主权利，选出大家信赖的干部；保证村委会选出来后，切实加强民主管理和监督。他强调，村提留、乡统筹、宅基地、计划生育、出义务工、村办企业等直接关系村民利益的事项，一定要坚持村务公开制度，接受村民监督，使村民满意。村民委员会组织法的修改，要有利于加强群众对村委会干部的民主监督，这是民主决策的决定得以执行的重要保障。
    7月12日，李鹏邀请在长春的部分全国人大代表和省人大常委会、长春市人大常委会以及土地管理、农业、林业、水利、建设、环保、牧业等部门的负责人和农安县，长春市有关区、乡的负责人举行座谈会，征求对土地管理法修订草案的意见。在认真听取大家的发言后，李鹏说，土地管理法关系9亿农民的切身利益，关系国家可持续发展战略的实施。土地管理既要体现“严”的原则，又要具有可操作性。近几年来，土地流失的情况很严重，有的是建设需要，有的则是浪费。靠卖地发财的路子我们不提倡，我们鼓励和保护农民的种粮积极性，注意盘活土地存量，切实保护好农田。
    7月13日，李鹏在吉林大学举行座谈会，听取在长春的部分全国人大代表和吉林13所高校党委书记、校长、教授对高等教育法草案的修改意见。李鹏在听取大家的发言后说，高等教育管理体制改革正在进行中，法律既要为改革指出方向，又要为改革留有余地。关于高校内部管理体制，李鹏说，许多同志提出，国家举办的高等学校实行党委领导下的校长负责制，实践证明，这种管理体制有利于高校的发展，有利于坚持正确的办学方向。但应明确党委和校长的职责，互相支持，互相配合。谈到高校办学自主权问题时，李鹏指出，过去对高等学校管理得太死，学校缺乏自主权，这次制定高等教育法，要给高校比过去更多的自主权，同时也要有必要的宏观调控。李鹏还说，专业过窄，知识面不宽，学生毕业后不能适应不断发展和变化的社会和市场的需求，是现在高等教育的一个弊端。高等学校培养的毕业生，不但要在数量上而且要在质量上适应社会和市场的需要。
    调研期间，李鹏还看望了吉林省人大机关的同志，察看了省人大常委会会议厅，并发表了讲话。他说，人大是国家权力机关，但要正确处理好党和人大的关系。我们是在中国共产党的领导下工作，通过法定程序，把党的主张、人民的意愿变成法律即国家的意志。党领导人民制定法律，党也要和人民一起遵守法律，法律面前人人平等。党委、人大、政府、政协工作各有不同，目的只有一个，都是为了建设有中国特色的社会主义。
    在吉林市，李鹏还根据目前人民群众普遍关心、社会反映强烈的国有企业经营状况、职工下岗分流、再就业和社会保障等问题，召开部分国有企业负责人座谈会，了解情况。他强调，要处理好改革、发展、稳定三者之间的关系。发展是目的。企业要通过练内功、开拓市场，切实提高经济效益。改革是动力。发展社会主义市场经济必然有竞争，不然就没有社会的进步，但是在改革过程中，要充分考虑职工和社会的承受能力，千方百计保障国有企业下岗职工的基本生活，同时采取切实措施，做好国有企业下岗职工再就业工作。这样才能保持社会的稳定。
    李鹏指出，今年上半年全国总的经济形势是好的，特别是在东南亚金融危机等不利因素影响下，取得这一成绩是不容易的。他说，发展是硬道理，在目前困难比较多的情况下，要采取措施把生产促上去。李鹏表示相信，在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，坚持以邓小平理论为指导，依靠全省人民的共同努力，吉林省的工作就一定会做得更好。
〖-ZW/正文〗
