〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱兵医院”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军463医院为兵服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张子祥/刘其才/张伟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “爱兵医院”
    ――记空军463医院为兵服务的事迹
    ●张子祥刘其才张伟
    走进被基层官兵誉为“爱兵医院”的空军463医院的荣誉室，你会发现这里的各种奖旗、奖杯、奖状琳琅满目，在这些众多的荣誉中，全院的医护人员最看重的是由空军颁发的“优质服务先进单位”奖状。何以如此呢？医院院长魏克全道出了原因：“军队医院最根本的一条是要坚持确保姓军为兵服务的方向，尤其是在市场经济新形势下，要做到这一点就必须付出巨大的努力和辛勤的汗水。”
    早在1993年，463医院为方便军人就诊，就制定了军人到医院就诊享受“五优先”的制度，即“挂号、就诊、检查、取药、治疗”优先。在门诊一楼，军人挂号窗口十分醒目，不管地方病人有多少，只要是军人就诊，可马上被导医台引向三楼专为军人设立的军人门诊诊室。为了提高首次确诊率，军人门诊由医院各科有丰富临床经验的专家组成。该院还对边远连队官兵、急危重伤病员及老干部和空勤人员简化就诊手续，需要住院的随到随收。
    为了方便部队患者，自1990年起医院医务处就多了一项为当日出不了检查结果的部队患者邮寄各种检查单的工作，无论是刮风下雨还是冰天雪地，他们都及时到邮局邮递，针对边防部队居住偏僻，存在看病难的问题，医院又开设了电话门诊，指定专家或主治医师主诊，视患者病情指导医疗，预约患者门诊、住院，较好地解决了因就诊不及时、造成病情恶化延误治疗的问题，被官兵们称为“军中110”。
    随着近年来医药费的大幅度涨价，军人实际住院费用与上级拨给的医疗经费相差越来越大。尽管如此，医院从未发生过推诿部队伤病员的事情。针对军人医疗费用不足、在对军人患者诊治时容易出现偷工减料的现象，医院于1990年出台了军人就诊“四不受限制”的举措，即对军人患者只要是病情需要，检查不受限制、住院不受限制、治疗用药不受限制，抢救所需设备不受限制。
    这个医院常常碰到本来能在部队诊治的患者，却被送来就诊的问题，既耽误对伤病员的及时治疗，又耗时费钱，给部队增加了不必要的负担和麻烦，同时也给医院增加了门诊压力。其原因是部队的卫生队、所医护人员缺少临床经验，或是有些本该开展的新技术、新项目没有开展所造成的。针对这一问题，自1994年起，医院在为部队服务年度计划中又增添了对基层部队实行帮带责任制度和巡回医疗制度，分期对基层部队医护人员实行进修、培训制度。每年年初，医院都拟制为基层部队帮带计划、有重点地同2至3个基层部队建立帮带关系，保证做到一年内为他们分别培养医护人员5至6名，帮助开展新业务、新技术2至3项，还从计划外收入中拿出几万元购买医疗设备赠送给基层部队。每年医院还分别于上半年和下半年组织由思想好、技术精的医护人员组成的医疗小分队深入到场、站、仓库、农场等边远艰苦部队，进行巡回医疗和医学咨询、健康教育，并帮助部队修理医疗器械，有效地提高了基层部队的医疗诊治水平。
〖-ZW/正文〗
