〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣俊/刘茂楠/盛一尚/孙学颖/项道寅/胡建明/张进宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    不要私接小电扇
    炎炎夏日，酷暑难耐，大家都想寻得一片清凉，于是，有的战士在蚊帐内挂小电扇，一吹就是一整夜。战士私接小电扇，带来很多的不安全因素，容易发生触电事故；有的战士睡觉后，忘记关掉电扇，很容易感冒。建议各连队要加强管理，切实做好夏季安全防事故工作。
    55097部队张荣俊刘茂楠
    不能躺在地上休息
    夏季来临，天气炎热，在训练之余，一些战士喜欢就地躺下休息，吸收地上的凉气来降低身上的热度。这样做会给身体带来许多损害，产生多种疾病。希望战友们训练之余找个干燥的地方坐下休息。
    83285部队盛一尚
    战士探家归队应及时退伙
    近日，听一些战士反映：他们探家期间的伙食费已拖了快一年了，至今未退。战士每月的津贴只有几十元钱，他们探亲归队要及时退伙，以免给战士生活造成困难。
    第二炮兵某部孙学颖
    教育教练班长文明带兵
    新学兵训练工作开始后，北京军区某部司机训练大队，针对个别教练班长在带兵中反映出来的一些不文明行为，及时在干部骨干中进行了以“文明带兵，争当良师益友”为主要内容的职业道德教育，有效地杜绝了以往发生的诸如打骂体罚学兵、收受学兵礼物、贪占学兵便宜等问题的发生。
    北京军区某部 项道寅 胡建明 张进宝
〖-ZW/正文〗
