〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冠锋〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    国务院办公厅要求加强公墓管理
    最近国务院办公厅转发了民政部关于进一步加强公墓管理意见的通知，要求地方各级人民政府和有关单位要充分认识公墓建设和管理的重要性，切实加强领导，采取坚决有效措施，加大公墓管理的力度，抓好殡葬改革工作。
    我国公用数据通信网业务连年翻番
    日前在京举办的’98国际数据通信网络技术及应用展览会传来信息，我国数据通信网络建设及应用业务开展4年多来，用户增长率几乎连年保持在100％，截至今年5月底，全国数据及多媒体通信用户总数已达到82万户。
    首家高速公路110报警服务台开通
    经过一个多月的试运作，广深高速公路110报警服务台14日全线开通并正式投入运作。这是全国首家高速公路110报警服务台，也是广东省公安厅为了改革高速公路治安管理而建立快速反应警务机制的一项新举措。
    “三谭”革命事迹展览馆在广东揭幕
    为进行爱国主义教育建立的谭平山、谭植棠、谭天度（俗称“三谭”）革命事迹展览馆，日前在广东高明市正式揭幕。著名的民主革命家谭平山、谭植棠和谭天度均为我党创建时期的共产党员，为中国人民的解放事业作出了重大贡献。 （张冠锋）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
