〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻守长江头偏爱争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警四川总队宜宾支队争先创优侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱德江/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队宜宾市支队几年前走过每况愈下的逆境。然而近3年来，这个支队异军突起，昂首阔步地跃上了“全面建，整体上”的新台阶。他们继1996年被总队评为按《纲要》建队先进支队后，去年又被总队树为标兵支队。
    掀起务实风
    转折是从1994年下半年开始的。支队党委“一班人”在总队长林先泽带领的工作组帮助下，全部集中到教导大队，不请假，不会客，不接电话，真正静下心稳住身，以科学理论为指导，反思过去，分析眼前，谋划未来。支队机关的同志至今仍在津津乐道地称，这次学习整顿是支队发展史上的里程碑，它找出了支队存在问题的主要症结，在于党委班子缺乏凝聚力和号召力，在于官兵精神疲软，士气低落；确定了打牢基础求发展的工作思路；树起了“一流必创，先进必争！”的雄心壮志。党委“一班人”从此掀起了一股求真务实的新风。
    现任政委唐映慧用“三个宁可”对这股新风作了注解：
    宁可不出名，也要默默无闻打基础。前年，县（市）中队参加上级组织的射击比赛，有人提出从直属中队拼凑射击尖子，提议摆到党委会上当即被否。这次比赛尽管成绩不理想，却换来了抓训练的扎实作风，第二年支队参加总队军事比武，团体总分一跃为第4名。
    宁可报忧挨批，也要敢于揭露矛盾。支队工作组下基层，主要以分析揭露潜在问题为主；每半年一次，组织大队、中队主官专给支队党委和机关揭短；凡是报喜藏忧的，评比时要作为突出问题来看待。这样，从上到下造成了一种在正视和解决矛盾中前进的浓厚空气。
    宁可不去应酬，也要集中精力抓落实。党委作出规定：凡地方召开的一般性会议，能业务部门去的领导就不去；不管哪个单位以什么名义请吃，一律不到；地方经理、老板想让其出面剪彩庆典的事，坚决不干。
    对此，支队长詹诗海有一番独特感慨：“为官一任，责重如山，支队建设的严峻形势，决定了我们别无选择，只能‘背水一战，以守为攻’。”
    牵住“牛鼻子”
    配强“台柱子”，训好“明白人”，管好“排头兵”，这是宜宾支队加强基层建设走出的三步棋，支队党委“一班人”把这三步棋称为牵住基层建设上台阶的“牛鼻子”。
    在宜宾支队，有个“五选五不选”的用人标准，即：选德才兼备的，不选素质单一的；选爱岗敬业的，不选跑官要官的；选群众信任的，不选投机取巧的；选会当家善理财的，不选乱花钱败家的；选开拓进取的，不选碌碌无为的。在选拔基层干部中，用这把尺子一量，谁行谁不行无可争议。3年来，基层主官的调换提拔，没有一个不令人心服口服。
    落实《纲要》关键是基层干部都要成为愿干、善干、实干的明白人。鉴于这个认识，支队党委不断加大《纲要》培训力度，全支队100％的干部都培训了一遍，其中大队、中队两级主官受训均在3次以上。对能力特别弱的基层干部指定支队部门以上领导与他结对子，实施重点帮助。
    “谁给支队增光就给谁添彩，谁砸支队的牌子就叫谁让出位子”。支队党委本着这一指导思想对干部管理坚持奖罚严明，奖得让人眼红，罚得让人心跳。近几年来，支队党委对32名无私奉献、勇于开拓的干部予以破格提升使用；对只当“和尚”不敲钟的9名“平庸官”进行了挂职处理；对3名违纪的干部实施了纪律处分。
    严格管理“六亲不认”，排忧解难竭尽全力。支队每季度要收集一次基层干部的实际困难情况，然后由党委逐个进行研究，拿出解决办法。仅去年以来，他们先后为17名下岗的干部家属解决了再就业问题，为37名干部子女解决了入托入学难题。
    “三步棋”正确处理了“硬”与“软”、“刚”与“柔”的辩证关系，最大限度地挖掘出了基层干部的潜力，调动了他们的积极性。
    鼓起“三股劲”
    1996年底，宜宾支队首次被总队评上了“基层建设先进支队”，官兵们期盼着支队能好好庆贺一番，可没想到，1997年春节刚过，支队召开的党委扩大会一开幕，主持会议的支队长詹诗海就宣布：“请同志们首先看录像，这是支队机关春节期间下基层突击检查的实况……”
    电视屏幕上，有的战士衣着不整，有的头发过长，有的哨兵执勤姿势不规范……会场顿时一片哑然，不少干部的脸色由红变白了。“我们虽然被评上了先进，但不能自我陶醉，需要有一个清醒头脑正确认识自己……”原支队政委艾友明的话语如同重槌敲响鼓，3天的党委扩大会，变成了奋进路上的加油站，大家瞄准薄弱环节又鼓起了三股劲：
    鼓实劲，把容易虚化的工作做到位。理论学习，一时间学多学少、学深学浅的效果不好衡量，但在他们看来，正因为它容易虚化所以工作更要到位。他们把学习对象从领导干部到普通士兵划分为4个层次，分别下达不同的学习任务，并定期调阅学习笔记进行展评；大队、中队相应成立了理论学习辅导小组。如此这般，促使大家把“要我学”变成了“我要学”。
    鼓细劲，把容易粗疏的工作做扎实。比如抓内务卫生，细到每个战士床头柜内衣物折叠的大小、放置的顺序，都要以规范、整齐、协调为标准；抓经常性思想工作，坚持做到抓全程、抓全员，不留死角。
    鼓韧劲，把容易反复的工作抓到底。为扭转以往安全防事故这里“火”刚灭，那里又冒“泡”的被动局面，他们施行了从士兵到班长，从基层干部到支队领导，层层签订责任书的制度并和提职晋升、评比先进相挂钩。这样，层层负责任，个个挑重担，安全防事故在反复抓中巩固了成果。
    “三股劲”驱动着部队各项工作蓬勃发展。去年底，上级工作组又一次深入宜宾支队考察后得出结论：经常性思想工作和经常性管理上了一个新水平；军事训练和执勤工作上了一个新层次；基础设施建设上了一个新台阶。
    “驻守长江头，警威震戎州；我是长江人，偏爱争上游……”激昂雄壮的宜宾支队队歌，象征着力争上游的奋发精神已经成了官兵们的群体意志。
    朱德江本报记者陈生庚
〖-ZW/正文〗
