〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义合/周洲/徐正勇/胡立瑞/包林/王正军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    雷达学院注重培养学员综合能力
    本报讯郭义合、周洲报道：空军雷达学院针对雷达分队指挥专业学员毕业带兵的特点，总结了一套行之有效的综合能力培训方案，取得了明显成效。他们坚持让学员轮流担任模拟骨干、轮流值班等，负责一日生活制度；坚持让学员双休日组织各种比赛，晚上新闻联播前开展10分钟演讲、课余开展互相谈心等形式的活动，进一步提高了第一任职能力。
    某师野营驻训管理工作正规有序
    本报讯徐正勇、胡立瑞报道：北京军区某师针对部队野营驻训点多面广、人员高度分散的实际，在加强安全防事故教育的同时，制定下发了《野营安全管理工作手册》，使全师野营驻训部（分）队步入正规化管理轨道。
    某部汽车营坚持走以运代训路子
    本报讯包林、王正军报道：北京军区后勤部独立汽车营针对运输任务少、经费不足等实际情况，坚持走以运代训、以运养训的路子。夏训以来，驾驶员经历了各种复杂路况的锻炼，技术上有了长足的进步，积累了丰富的行车经验，磨练了体魄和毅力。
〖-ZW/正文〗
