〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袒护不是爱护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐志峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    一名干部有严重的违纪行为，纪委派人查处时，所在单位的领导却到处找人说情，帮其开脱，而且迟迟不拿处理意见，还美其名曰这样做是对干部的“爱护”。笔者以为，无原则的袒护不是真正的爱护干部，而是对干部、对组织不负责任的表现。
    个别领导之所以如此袒护犯错误的干部，原因不外乎二：一是显示自己爱护下属，以博得更多的掌声和感激；二是自身或多或少也有些问题，恐怕“拔出萝卜带出泥”，牵连到自己。说到底，无非是私心杂念作怪。
    领导对部属的爱护应该体现在方方面面。部属有了问题或犯错误时，实事求是地向上级反映情况，配合查清问题；问题查清后，依据有关的政策规定，该处理的严肃处理，该批评教育的批评教育，这才是真正的爱护。总之，对干部的错误决不能无原则地袒护。袒护，既不利于干部本人成长，也不能有效地教育大家，还会污染单位的风气。
〖-ZW/正文〗
