〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗换教练请老师添队员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一足球队进行大调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    李康助是韩国军队尚武足球队的总教练，他带的队伍多年来经常在韩国企业队比赛中夺冠称雄，不久前又有崔龙洙等3名队员作为现役国脚参加了法国世界杯。据称，李康助是以短期讲学指导的名义前来帮助八一队的。
    在这之前，八一足球队已经利用世界杯期间国内足坛无战事的机会，不事声张地请回原主教练刘国江，由他接替了执教后战绩不佳的庄连胜。
    围绕主帅刘国江，八一队这次配备了一个较强的教练组，其成员有：裴恩才、郑顺国、傅立来和盛其凡。
    与此同时，随健力宝队留学巴西的7名小将已于近日学成归队。目前，他们正积极进行适应性训练，准备参加22日中国足协组织的体能测试。
    今天下午，刘国江率领调整后的八一队亮相湖北鄂州，准备16日客场同武汉红金龙队进行足协杯的较量。八一体工大队大队长刘尚东称，这次队伍调整是一次机会，目前教练队员之间、新老队员之间都在进行磨合，期望能在下半年的甲A联赛中有焕然一新的表现。
〖-ZW/正文〗
