〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握关键环节注重龙头建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师抓团营党委班子建设效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李燕军/叶子〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李燕军、叶子报道：空降兵某师在基层建设中注重抓住关键环节，着力抓好团、营党委班子建设，让战斗堡垒真正坚强起来，部队建设成效显著。
    今年上半年以来，该师对团、营党委班子逐一排队分析，评出好、中、差三个等级。在论证对比、分析评定的基础上，师党委得出一条重要结论：抓落实虽有千条万策，扭住党委这个“龙头”是个关键环节。为此，师党委形成了抓党委、带部队、促落实的工作思路。
    师党委先后组成8个工作组下到各团、营去搞调查研究，广泛开展群众评议活动，“让群众评议班子，从部队看党委自身建设”。师党委采用了诸如民主生活会、个别谈心、专题调查等多种形式的民主评议方法，对团、营党委班子建设和班子成员的工作能力进行了全面的考查和群众评议，最后，群众提出意见20余条，使部分团、营党委班子成员破除了盲目乐观的情绪，看到了工作中存在的差距，找准了问题。
    师党委在此基础上，注重在“帮”字上下功夫。一是进行培训提高。该师采取短期集中培训，以会代训、专职培训等形式，着力培养党委成员正确决策、统揽全局能力。二是建立责任制。采取师负责团、团负责营的定点挂钩帮带制度，分工负责进行抓党委班子建设。三是建立各项规章制度。师里专门下发了《团党委廉政建设若干规定》、《团党委自身建设细则》，并逐条抓好落实。目前，全师各团、营的党委班子全面建设比年初有了显著的提高，有两个团被评为先进团，9名团、营党委班子成员受到了师里通报表扬。
〖-ZW/正文〗
