〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“今天放过不合格，明天就会吃败仗”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈玉明：从严执教铁面无私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯文宪/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “今天放过不合格，明天就会吃败仗”
    沈玉明：从严执教铁面无私
    本报讯侯文宪、特约通讯员刘春来报道：想在成绩单上请炮兵指挥学院教员沈玉明“关照”的人，全都吃了闭门羹。7月初，接受采访的沈教员谈起数十次“说客”打不开他后门的故事，深深打动着笔者的心。
    沈玉明是炮兵指挥学院原数学教研室主任。有些学习成绩差的学员总想找他“关照”。每逢遇到这种情况，他总说：“今天放过一个不合格学员，明天就可能导致一场战争的败局”。有一个与学院领导挺熟的学员补考“卡了壳”，那位领导满有把握地找他说情，也被婉言拒绝。
    未来战场需要指挥员的硬功夫、真本事，培养跨世纪的人才，就要守好毕业学员的最后一道“门”。这是沈玉明的育人信条。本院一位教员报考研究生，找他指点复习“范围”，心想低头不见抬头见，总能关照一下，不料这点面子也没给那位教员。一个学员数学基础差，考试之前托沈玉明妻子的一个老乡带着礼品求他“帮忙”，也是失望而归，气得老伴说他死心眼。
    执教30余载，沈玉明喜获总参兵种部首届教学奖，两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
