〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    美国宣布巴以将举行直接会谈
    ●美国国务院13日宣布，巴以两国官员将举行直接会谈，讨论美国提出的以色列从约旦河西岸撤军的问题。
    国务院发言人鲁宾在吹风会上说，这次会谈将在巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特结束对中国的访问之后进行，它将为打破目前中东和平进程的僵局迈出关键一步。他说，巴勒斯坦已接受了美国的方案，现在希望以色列也能接受这一方案。
    鲁宾指出，以色列以巴勒斯坦方面打击恐怖活动不力、撤军将危及其安全为由而拒绝美国的方案是不能接受的，因为巴勒斯坦在打击恐怖主义方面已“迈出了一大步”，“球现在不在巴勒斯坦一方，而在以色列一方”。
    安理会呼吁以中止耶城扩建计划
    ●联合国安理会13日发表主席声明，呼吁以色列政府立即中止扩建耶路撒冷城的计划。
    安理会在声明中指出，以色列政府关于扩建耶城的决定是一个“非常严重和有害的行动”，要求以色列停止一切改变和破坏耶城现状的行为。
    安理会重申，奥斯陆协议是以色列和巴勒斯坦就耶路撒冷最后地位问题进行谈判的基础。安理会敦促以色列严格执行安理会关于中东问题的有关决议，积极响应国际社会为推动中东和谈所作的种种努力，以便早日打破目前中东和平进程的僵局，为中东问题得到全面、公正的解决创造条件。
    6月21日，以色列政府正式批准了由总理府、内政部和耶路撒冷市政府制订的耶路撒冷扩建计划。根据这项计划，耶路撒冷城西边的一些犹太社区将被并入该市，同时东、北、南三个方向的部分郊区也将由耶城管辖。
    以色列政府的这一决定遭到了国际社会的一致谴责。
    以前总理对中东和平进程表示乐观
    ●以色列前总理佩雷斯13日说，从长远看，他对实现中东和平进程持乐观态度，不过他预料中东地区未来数月里将会发生许多麻烦。
    佩雷斯当天中午抵达安曼时对记者说，美国是各方都接受的调解人，它应该进一步作出努力，推动遭到挫折的中东和平进程，解决悬而未决的问题，以确保中东地区的安全和稳定。
    佩雷斯认为，任何中东问题的解决方案都应该考虑巴勒斯坦人建立他们自己的独立国家的问题。他指出，尽管以色列政府目前不打算遵守有关撤军计划，但实施全部撤军是奥斯陆协议获得真正成功的基本条件。
    当晚，约旦国王侯赛因和王储哈桑会见了佩雷斯，双方就中东局势、巴以和谈等问题交换了看法。佩雷斯定于当晚结束访问。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
