〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民朱F基分别与基里延科会见会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步发展两国关系及共同关心的重大国际问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席与基里延科总理讨论了将于1998年9月初举行的中俄元首非正式会晤，一致认为，这将是一次十分重要的会晤。双方决心共同努力，使其圆满成功。
    两国总理一致认为，中俄总理会晤机制自1996年12月建立以来对推动双边经贸合作发挥了重要作用，并愿意进一步提高其效率和活力。双方责成委员会和各分委会加紧工作，为第四次总理会晤做好准备。
    两国领导人讨论了双边经贸合作中最为迫切的问题，以及1998年2月在莫斯科举行的中俄总理第三次会晤时达成协议的落实情况。两国总理指出，中俄经贸合作已有了良好的基础，并责成有关部门采取具体措施，落实达成的协议和其他共同文件，充分挖掘两国在核能、高新技术、能源、民航、交通等领域的合作潜力。双方商定将探讨合作的新领域、新形式，促进经贸关系多样化，促进发展两国地方之间和边境地区之间的合作。
    两国领导人一致同意，中俄在长期互利的基础上继续发展合作，不仅符合两国人民的根本利益，也是维护世界和平与稳定的重要因素。双方将继续致力于发展中俄平等信任、面向21世纪的战略协作伙伴关系。基里延科总理邀请朱F基总理于1999年正式访俄。朱F基总理表示感谢并接受了邀请。
    基里延科是应朱F基总理的邀请于今天下午抵京对中国进行工作访问的，并于今天晚些时候结束访问离京回国。
〖-ZW/正文〗
