〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无可奈何的拒奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，我到某连采访时，意外地听到这样一件事：该连4位战士在团运动会上打破了4×100米接力赛纪录，为连队赢得了荣誉。连队党支部决定给他们每人各记一次嘉奖，但他们却不约而同地找到指导员，以种种理由拒绝嘉奖。
    他们为什么不要嘉奖呢？原因是该连存在着“吃奖”现象：不管谁受到了奖励，都要根据奖励的级别，不同程度地在经济上“出点血”。经调查，这种“吃奖”现象在其他单位也不同程度地存在。
    奖励本来是以鼓励先进、鞭策后进为目的的，但“吃奖”现象的存在，却给受奖者带来了经济负担和一些麻烦。如不及时纠正这种现象，必将影响奖励的实施。笔者认为，部队应加大荣誉观教育力度，引导大家正确看待荣誉，正确对待战友的进步，并采取有力措施，制止“吃奖”现象的蔓延。
    笔者还想提醒那些爱“吃奖”的战友，注意小节，注意节俭，千万别因“吃奖”而让身边的同志为难。
    某部战士陶连鹏
〖-ZW/正文〗
