〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子下岗以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    妻子下岗
    以后
    ●陈胜利
    去年6月27日，对我和妻子来说，是一个极其沉重的日子。这一天，有着13年工龄的妻子接到了下岗通知。
    妻子下岗之后，整天闷闷不乐，愁眉苦脸。几天之后，她忽然对我说：“我想了一个生财之路，但为了给你一个意外的惊喜，现在暂不告诉你。”
    一连许多天，她总是往乡下亲戚家跑，每次回来，都带回一两件古瓷、古币之类的东西。这一下我明白了，她原来是下乡收购古董去了。我问妻子：“你收的这些东西，打算怎么办？”她兴高采烈地说：“这些东西如果走私出去，我们就发财啦！”天哪！这不是犯罪吗？我严肃地对她说：“走私文物是犯罪行为，千万干不得！你不是常说，违法的事不能做、违纪的事不能干，平平安安才是福吗？”
    听我这么一说，妻子陷入了沉思。很快，她明白自己干了不该干的事情，后悔不迭地说：“都是因为下岗，我心乱如麻，昏了头，才想出那歪门邪道。你说该咋办？”我见她已认识到自己的错误，又安慰一番，最后商定把收到的文物交给国家。这样，虽然要赔进去一些钱，但亏钱不亏心，吃一堑，长一智，值得。
    再往后连续几周，妻子和另外三名下岗女工一起跑市场，到处了解再就业的有关行情。不久，她们四人合伙承包了一家五金门市部。妻子满怀信心，又投入了新的工作。
〖-ZW/正文〗
