〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的临终关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我爱人因患肝坏死病于今年3月2日住进302医院二病区，3月20日病故。临终前，她对302医院领导和医护人员给予的精心治疗和关怀十分感激。
    我爱人病危后，院领导几次亲临病房探望、慰问，皇甫教授、张副院长等专家多次组织会诊。令我们特别感动的是二病区医护人员对我爱人的精心治疗和照料，体现了该医院良好的医德医风。王晓峰主任和主治医生李永纲像对待自己的亲人一样密切关注我爱人的病情，始终以一丝不苟的工作态度和百倍的努力精心诊治。无论工作多么繁忙，他们每天晚上及假日都要到病房查看，认真处理病人病情，亲切地安慰病人，耐心地劝慰亲属，体现出了真诚的爱心。
    护士长唐永红和各位护士对病人的服务无微不至，对工作一丝不苟。有一件小事让我特别难忘。病人临终前夜，嘴角不断流涎，值班护士韩丽华随时予以轻轻擦洗，细致入微，不厌其烦。我爱人临终前，唐护士长把我叫到隔壁房间，问我有什么要求，我说：“希望能让她走得干干净净，她平时很爱干净，现已多日未能洗澡，好好洗个澡算是她最后的遗愿。”护士长表示，我们一定让逝者与亲属满意。
    我爱人生命的最后18天是在302医院领导和医护人员无微不至的关爱中度过的。她是一名普通的部队干部，302医院的医护人员对军人患者这样关爱，充分体现了深厚的战友情、同志爱，实在是难能可贵。因此，特借军报表达我们的感激之情。
    总参某部干部丛卫东
〖-ZW/正文〗
