〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山下的阅兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中央军委主席江泽民检阅新疆军区直属部队分列式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/杜献洲/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    天山像只雄鹰耸起鹰隼般的高山峻岭，又垂下双翼铺展出南北两大疆域。在北疆有一片开阔的训练场。7月9日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民来到这里，检阅新疆军区直属部队的分列式。
    上午10时，江主席驱车来到阅兵场，一下车就健步登上检阅台。远处天山峰顶上白雪皑皑，山脚下气温却高达30多摄氏度。“加强质量建设，走有中国特色的精兵之路”，“热爱边疆，艰苦奋斗，无私奉献，顽强拼搏”等巨幅标语，高悬空中，十分醒目。当新疆军区司令员李良辉向江主席报告后，阅兵开始。
    “砰、砰、砰”，随着3颗红色信号弹射向天空，一个接一个显示国威、壮我军威的钢铁方队，依次通过检阅台前，接受江主席的检阅。
    人们记忆犹新，1990年8月，江主席到新疆视察时，就检阅了军区直属部队。今天，江主席再临新疆，冒着酷暑，又一次检阅这支部队，体现了党中央、国务院、中央军委对驻疆部队的高度重视和对全疆指战员的巨大关怀。8年来，新疆军区部队坚决贯彻江主席视察时的重要指示，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强部队建设。他们战严寒，斗酷暑，练精兵，战斗力不断提高。今天，他们带着部队建设的丰硕成果和优异的成绩，在这里接受军委主席的检阅。
    “同志们好，同志们辛苦了！”“首长好，为人民服务！”江主席亲切的问候声和受阅部队洪亮的应答声，在天山脚下回荡。
    铁流滚滚，马达轰鸣，气势恢宏的阅兵仪式蔚为壮观。装甲分队、筑路分队、舟桥分队、布扫雷分队、特种机械分队和机械化步兵分队，凝聚成一块块绿色方队，在检阅台前一一通过。望着精神抖擞的受阅官兵和精良的现代化武器装备，江主席频频挥手致意。
    分列式后，江主席发表重要讲话，他首先代表党中央、国务院、中央军委向受阅分队及驻疆部队全体官兵表示亲切的慰问。江主席高兴地说：“你们威武的军姿、精良的装备，展示了部队革命化、现代化、正规化的成果。我相信，有这样的部队，有各族人民的大力支持，就一定能保证我国社会主义现代化建设事业的顺利进行。”
    江主席强调：“当前，我国的改革开放和社会主义现代化建设事业正在顺利进行，我们需要一个和平稳定的环境。新疆的战略地位十分重要，驻疆部队肩负的责任非常重大。你们一定要认真贯彻党的十五大精神，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质。一定要发扬我军优良传统，热爱边疆，艰苦奋斗，刻苦训练，严守纪律，全面加强部队建设，守好祖国西大门。一定要牢记我军宗旨，永远和各族人民同呼吸、共命运、心连心，不断加强军政、军民和民族团结，努力把部队建设成为一支文明之师、威武之师。”
    江主席非常关心受阅官兵的训练和生活情况，分列式一结束，他就来到新疆军区某工兵团一连。江主席看了连队的荣誉室、阅览室、储藏室和战士宿舍。当听说一连是一个具有光荣传统的连队、在新疆和平解放时被授予“英勇善战王震连”时，江主席嘱托连队干部，一定要把连队的光荣传统一代一代继承和发扬下去。
    在一连一班，江主席还与7名战士亲切交谈，他一一询问战士的年龄、籍贯，仔细地了解战士们的学习、娱乐、伙食等情况。他问班长吴杰，一个班有几份报纸？几种杂志？战士们能不能看上世界杯足球赛？当问到连队吃得怎么样时，战士聂玉森告诉江主席：他们每人每天的伙食费是8.3元，团里还补助0.8元，早餐保证有一个鸡蛋，中餐5菜一汤……听到这儿，江主席高兴地笑了。
    江主席情系边疆，情系基层，情系战士，他要离开连队了，战士们依依不舍。可江主席也想在连队多留一段时间。他握着战士们的手说：“我真想在你们连队住上一宿，过个军营一日。”江主席乘车离开连队时，战士们列队欢送，中巴车徐徐开动，江主席打开车窗，向战士们频频挥手告别。汽车在战士们的视野中渐渐消失，可江主席那魁梧的身影和亲切的笑容，却留在了战士们的心中。
    本报记者王文杰杜献洲
    图为江泽民主席正在检阅新疆军区直属部队分列式。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
