〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一管理调度满足官兵需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团实行营办图书室效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    统一管理调度
    满足官兵需要
    某团实行营办图书室效果好
    本报讯王辉、段耀辉报道：南京军区某团政治处打破连办图书室管理模式，采用营办图书室的办法，全营的图书统一调度，统一管理，统一借阅，深受官兵的喜爱和支持，使营图书室越办越红火。
    6月中旬，笔者实地察看了该团的营图书室，不禁由衷地为这种做法喝彩：营办图书室与连办图书室相比，书籍容量成倍增大，管理更加规范，设置更趋合理，也更大地发挥了图书的效益。
    该团原先根据上级指示，在每个连队都建有一个图书室，每个图书室不少于500册藏书。但时间久了，就满足不了连队官兵学习新知识、扩大知识面的需要。团政治处发现问题后，结合本团实际，经过反复论证，根据各营相对集中的特点，决定采取营办图书室的办法。各营把连队现有的图书集中起来，把有限的经费集中起来，扩容增量，归口管理，最大限度地提高图书的使用效益。
    连办图书室改为营办图书室后，基层新一轮读书热蓬勃兴起。官兵们由原来只能读到500种图书扩展到现在可读到近4000种图书，新书、好书可以经常地读到。供选择的机会多了，可读的好书多了，官兵们越读越高兴，好读书、好学习蔚成风气。据悉，某集团军已肯定并推广了该团的做法。
〖-ZW/正文〗
