〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范学员大队”命名大会在西安举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克代表中央军委宣读命令并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “模范学员大队”命名大会在西安举行
    王克代表中央军委宣读命令并讲话
    本报西安7月14日电特约记者王志雷、王坤报道：中央军委授予第四军医大学第二学员大队“模范学员大队”荣誉称号命名大会，今天在这里隆重举行。中央军委委员、总后勤部部长王克代表中央军委宣读江泽民主席签发的命令，向该大队授旗，并讲了话。总后勤部政委周坤仁宣读了总后党委《关于向第四军医大学第二学员大队学习的决定》。
    第四军医大学第二学员大队是张华烈士生前所在大队。建队近20年来，为军队和国家培养输送了一批批品学兼优的合格人才。在校学员积极要求入党，毕业学员全部服从分配，出国留学期满人员都能按期回国；前三届毕业的900多名学员，已有300多人成为学科带头人或业务骨干，共获得国家和军队科技进步奖335项。
    王克指出，学习学员二大队，就是要按照江主席“五句话”总要求，精心育才，努力成才，使全军后勤涌现出更多的军队现代化建设的合格人才。青年学员肩负着跨世纪军队建设的重任，一定要珍惜时光，发奋学习，全面发展，立志献身国防事业。他强调，院校一定要成为高质量的育人基地，坚持把思想政治建设摆在首位，坚持“三个面向”的办学方向，坚持以教学为中心，坚持从严治校的方针，坚持低投入高效益的办学路子。各级领导要有很强的战略意识、责任意识、创新意识和服务意识，努力培养和造就更多的“四有”新人。
    陕西省委书记李建国、省长程安东，总后勤部部长助理陆增祺，国家教育部、团中央、总政、总后有关领导和驻陕部队3500多名官兵以及当地群众出席了大会。
〖-ZW/正文〗
