〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗言午/罗法根/刘宪宗/王友唐〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    首届中学生篮球夏令营将举行
    本报讯言午报道：由中国篮球协会和中国青年报主办、北京巴斯格伯体育文化咨询公司承办，第一届“李宁”杯中学生篮球夏令营将于7月26日在北京举行。中国篮协选定的来自北京、河南、河北、辽宁、吉林、山东、江苏和重庆八省市中学生男女冠军队近二百名初三至高一的小球员将应邀参加首届夏令营。
    边防某部举行“边防杯”篮球赛
    本报讯罗法根报道：为期十天的浙江省边防总队第二届“边防杯”篮球赛7月2日下午在宁波落下帷幕。浙江省边防总队通过这项一年一度的篮球比赛，有力地推动了基层连队体育活动的开展和管理水平的提高。
    首都体育记者举行保龄球比赛
    本报讯环球公关企划公司6月16日特邀首都新闻单位的体育记者，在富迪信球馆举行了“七星杯”保龄球友谊赛，首都30多家的体育记者参加了比赛。
    甲A联赛推出特制系列纪念卡
    本报讯刘宪宗报道：为满足广大足球爱好者收集、收藏甲A联赛纪念品的需求，首次在中国足球协会监制下，由北京狮龙体育发展有限责任公司与上海民生钱币有限公司、中国福特宝足球产业发展公司联合开发，于6月上旬推出了’98中国足球甲A联赛特制系列纪念卡。
    广电总局老干部举办气功咨询活动
    本报讯王友唐报道：中华幸福功总会会长黄元福，6月中旬在国家广播电视总局老干部活动中心举行健身气功现场咨询报告会，演示和教授他首创的“中华幸福功”，为老干部介绍了一种新的气功健身方法，受到了大家的欢迎。
〖-ZW/正文〗
