〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来战场攻克重点难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一组来自北京军区某机械化师训练场的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/郭建跃/王隽/周猛/吴凯/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    围绕新装备探索战法
    本报讯刘建伟、记者郭建跃报道：北京军区某机械化师以“急袭式”攻击、“强进快贴”超越等以优胜优新战法的出台，标志着这个部队的战法研究跨上了新台阶。
    这个师新装备列装率较高，在战法研究中既探索以劣胜优的传统战法，更注重新装备新战法的研究，以充分挖掘机械化新装备作战能力的最大潜力。他们结合年度训练任务，每年突出一个重点课题，并与装甲兵指挥学院等单位建立了长期协作关系，每年组织一次团、营、连三级指挥员参加的战法集训，然后在近似实战的条件下进行实兵验证。他们先后在机动作战、抗登陆、反空降、炮兵动中遂行火力打击等课题演练，已取得11项战法研究成果，并在军事刊物上发表30余篇学术文章。去年底，该师参加军区组织的合同战术考核，他们成功应用新战法，结果取得总评优秀的佳绩。
    考部队先考首长机关
    本报讯王隽、记者周猛报道：7月初，某机械化师首长机关半年训练考核拉开了帷幕。从师长政委到每一名机关干部，人人上电脑、驾战车，这种难度大、课目新的考核，令记者耳目一新，领导和机关熟悉驾驭新装备的水平更令人吃惊。
    这个师的领导告诉记者，作为机械化部队的首长和机关干部，人人必须对新装备驾轻就熟。目前，该师已有80％的首长机关人员能驾驶坦克和步战车，师团主要领导都能在车上、地面使用4种以上通信工具。为促进各级干部学习掌握新装备，师里有一项硬规定：新装备训练考核不达标，拟提职的暂缓任命。去年以来，该师就有22名拟提正连职干部因此而被暂缓。师里为首长机关新装备训练创造条件，每年不少于40天的训练课时。近3年来，首长机关参加或组织过部队实兵实车实弹演习的人数每年均达到90％。
    建立正规训练新秩序
    本报讯吴凯、记者王士彬报道：担负北京军区正规化训练试点任务的某机械化师官兵，目前正冒着酷暑，加紧进行正规化训练秩序的实施。记者看到：在训练场上，训练监督、各专业等级评定、考评办法、以及各种激励机制和训练保障都较健全完善。
    为确保部队训练按照法规有序、高效运行，这个师师团两级紧紧牵住依法治训这个“牛鼻子”，一条一款地形成和建立正规训练的组织监督、训练考评、训练奖惩和训练保障等机制。各级训练监督机制以训练计划为依据，以质量为重点，对训练的全过程实施严格的监督检查，及时纠正组训不正规、训练质量不落实等倾向性问题。今年初，师工作组在检查中发现，有4个连队未经请示占用训练时间组织劳动，立即通报全师进行严肃批评，并责成有关领导作了检查。同时，该师先后对229名训练优秀的干部给以立功和提前晋级，保送16名训练尖子入学。
〖-ZW/正文〗
