〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从根本上解决爱兵问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振玉/赵立华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●杨振玉赵立华
    □做好爱兵工作，必须端正对士兵的根本态度，建立严格的爱兵制度，注重从世界观上解决问题
    官兵关系是军队内部关系的基础，能否做好爱兵工作，不仅关系到党对军队的绝对领导，而且是部队能否具有战斗力的重要因素。经过近年来深入的尊干爱兵教育，关于爱兵的意义和重要性可以说已经深入人心。但是，在实践中还存在不少问题。笔者认为，要从根本上解决问题，除了采取进一步深化教育、讲究科学的方法、严格奖惩等具体措施之外，必须认真学习党的三代领导核心关于爱兵的论述，端正对士兵的根本态度，建立严格的爱兵制度，注重从世界观上解决问题。
    毛泽东同志早就强调：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”进入新时期以来，官兵的思想观念、价值取向等发生了深刻变化、平等意识民主意识更强烈，对我们干部来说，必须以尊重士兵的民主权利和基本尊严为出发点，把端正对士兵的态度落实在具体行动上。
    尊干爱兵，尤其是爱兵，既是根本态度问题，也是根本制度问题。邓小平同志反复强调指出，就官兵关系来说，现在同战争时期就不同，怎样坚持官兵一致的原则，就要很好地研究。“一定要建立和健全必要的规章制度。”“有了这些章程，我们就有章可循，就能够统一认识，统一行动。”小平同志的这些论述，贯穿了他以法治国，以法治军的一贯思想。一是要把爱兵教育制度化。二是坚持监督制度。三是建立必要的奖惩制度。使得爱兵成为部队思想政治工作中重要的奖惩内容。
    爱兵问题不仅是一个工作的态度和方法的问题，更是一个思想观念和世界观的问题。军委江主席曾多次强调指出，部队要搞好包括尊干爱兵教育在内的“四个教育”。要加强军队管理，搞好军队建设，很重要的一条就是要教育官兵树立正确的世界观、人生观、价值观。不断增强改造思想的自觉性，确立辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观，全心全意为人民服务的人生观和价值观。遵照江主席的重要指示，要通过狠抓世界观改造来划清是非界限，提高认识层次。比如充分认识部队的基础在士兵这个朴素而又深刻的道理；把士兵真正当作军队的主人；把爱兵的问题真正提高到政治态度、工作作风、革命事业心和责任感的层面来认识，提高到与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委在政治上、思想上、行动上保持一致的高度来认识，最终树立起“群众是真正的英雄”和士兵是部队的基础这个历史唯物主义观念。只有这样，才能从根本上澄清官兵关系问题上存在的一系列似是而非的错误观念。在部队的日常工作和生活中，严格按照江主席关于不论情况如何变化，官兵一致的原则绝不能改变的指示去严格要求每一个带兵干部和骨干，充分发挥主观能动性，从改善小环境入手，最终优化大环境，把千千万万士兵培养成保卫祖国、建设祖国的有用之才，这才是最深切的爱兵，才是爱在根本上。
〖-ZW/正文〗
