〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进退去留听党的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政委安都〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    我1973年入伍，在团政委岗位上工作6年了。去年底，上级领导找我谈话，确定我转业。可不久，张北、尚义地区发生了强烈地震，上级命令我们团立即开赴灾区抗震救灾。作为一个被确定转业的干部有无必要亲自率队上阵呢？当时，有的同志提出让我留守，家人也劝我抓紧时间跑跑自己的事。我感到，部队执行的不是一般任务，上级虽然已确定我转业，但我肩上仍挑着团队建设的担子，越是在这个时候，越要经得住考验。当天晚上，我就带领部队奔赴震区，冒着零下30多摄氏度的严寒，连续几昼夜奋战在救灾第一线，并一直坚持到最后撤离震区。
    1996年底，组织上曾安排过我转业。面临着走与留的选择，一些同志劝我别傻干了，为后路，该找就去找一找。但我以为，个人的后路应听组织安排，不能放下工作跑自己的事。对待工作，要认清自己的职责；对待进退，要端正自己的态度。发展顺利的时候要拼命干，提升无望的时候要踏实干，时间有限的时候要抓紧干。后来，因为部队建设需要，上级决定让我留下来。
    进退去留的考验始终是存在的，但只要在位一天，就要把一天的事情干好，尤其是在主官位置上，更要处处严格要求自己，拿出冲刺的劲头，继续为部队建设做出贡献。去年初，上级提出抓好部队的理论学习和现代高科技知识学习。为了抓好这项工作，我在反复进行思想引导、帮助大家提高认识的同时，组织机关的同志研究制定学习方案，并在机关和各营连建立起高科技知识学习室，为大家提供学习条件。我还带头学习，给大家作榜样。我自己掏钱买了一台电脑，争取对计算机技术有进一步的了解，至少不能当外行。
    也有人对我说，让你转业的信号灯已亮过两回了，该趁机置置家业了。的确，我家庭生活条件是不太好，一套组合柜是13年前结婚时做的，1984年买的一台14英寸彩电一直看到现在。但正是这种简朴的生活，使我感到心理坦然，也使我赢得了广大官兵的信任和支持，从而更顺利地开展工作。
    如今，我的年龄已到任现职最高年限，部队也正处在建设和改革之中，从这个位置上退下来，确实有不少矛盾和困难。但我认为，作为一名党的干部，应自觉以大局为重，要认识到服从需要留在部队干是贡献，服从需要愉快地离开部队也是贡献。让我留，就振奋精神，脚踏实地地干工作；让我转业，就满怀信心地迎接新的挑战。在这关口上，不能辜负了党对自己的多年培养和关怀，更不能向党交不合格的答卷。
    某团政委安都
〖-ZW/正文〗
