〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天蓝蓝海蓝蓝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宇/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    天蓝蓝
    海蓝蓝
    湛江军港水质连续5年保持一类标准
    本报讯特约通讯员何宇、记者高吉全报道：昔日污染严重的华南第二大港口湛江港，经过军地携手治理，如今又呈现出海天一色、鸥鸟翔集的景象。7月10日，湛江军港监督环境监测站的技术人员，对港内的12个监测点进行了取样检测，结果表明湛江军港的海水已连续5年达到并保持了一类海水水质标准。
    湛江港是一座军、商、渔合用的大港口，80年代初随着军地舰船的增多，港内污染日趋严重，港内海水含油量严重超标。为了彻底改变这一状况，1986年初，海军某基地军港处在海军统一部署下，成立了军港监督环境监测站，广泛宣传环保政策和有关法规，并制订了《湛江军港防污规定》，使舰船在港内排污有了可操作性的法规。同时，他们投资建起了实验室，对海洋环境6大类89个要素进行抽样监测，提出整治方案。1989年初，他们又投资80多万元建成了一座具有现代化水平的可直接接纳处理舰船油污水的舰船油污水处理系统，配备了接纳车和油污水接纳监测船，在码头设立了生活垃圾干湿物分离回收站，每年接收油污水11000多吨，回收污油180多吨，打捞海上漂浮物200多吨，为湛江港的环境保护作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
