〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意对官兵不良心理的疏导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/视点〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    编者按：探索新形势下治军的特点和规律，是军委江泽民主席反复强调的一个重要问题。为了更好地贯彻落实江主席的指示，本刊开辟“新视点”专栏，编发对部队工作中新情况、新问题有一定深度的调查、分析、思考的文章，以起到交流心得、开阔视野、启发思维的作用。本期发表的这篇文章，提出了对不良心理进行疏导这个尚未引起带兵人普遍关注的问题，通过翔实的材料和细致的分析，提出了解决的对策，读后给人以启发。当前值得研究的问题很多，希望大家在做好部队各项工作的同时，积极开展研究，并及时把成果整理成文章提供给我们，为这个新专栏增色。
    不良心理，也叫心理障碍、心理疾病。据心理学家统计，人群中有80％的人在不同的年龄段、部分人甚至一生中，都存在不同程度的心理疾病、人格缺陷或不良行为。特别是在社会大变革时期，由于经济、文化和价值观念等社会因素的急剧变化，人们长时间承受各种困惑和压力，容易产生抑郁、恐慌、焦躁、嫉妒、自私、退缩、悲观……等不良心理反应。心理素质好、自控能力强的人，通过自我调节和控制可以使不良心理得以校正，但对于心理和生理尚不成熟、自控能力比较差、文化素质不高的人来说，就会被不良心理所左右，产生心理疾病。据中央电视台1994年4月15日的《焦点访谈》报道，上海市精神病患者有75万人，其中重度患者有20万人，而且每年以20％的速度增长。另有资料显示：35岁以下的青年人易产生心理障碍，中学生更为明显。
    部队中的绝大多数战士是从学校进入军营的20岁左右的青年，心理尚不够成熟。入伍后，他们要在较短的时间内完成从学生到军人的转变。他们有的在家散漫惯了，而部队则要处处严格要求；有的在家除学习外没干过体力活，到部队不但要参加紧张的训练，还要进行一些生产和劳动，生活需要自理；多数独生子女在家以自我为中心，在部队过集体生活中失去了中心位置。面对种种新问题，特别是生活环境的变化，使他们一下子难以承受，一些战士原有的心理障碍得不到及时的疏导，还会产生新的心理障碍。去年，沈阳军区某医院心理诊室对300名官兵进行心理测试，结果20％的人有不同程度的心理障碍。
    产生心理障碍，有自身性格、心理承受能力、适应环境能力、家族遗传等多方面的原因，但与带兵人管理方法简单粗暴，对战士心理了解把握不够、疏导不力有很大关系。215医院精神病科对100例有明显诱发因素致精神障碍的战士心理状况分析表明，有近一半患者是受带兵干部打骂、体罚，或受到战友嘲笑后，长期忍受精神压力造成的。战士王某，训练中被打后，两天未睡觉，说话语无伦次，认为有人要害他，冲动时打人。经诊断，确定为精神分裂症。战士李某，因打靶成绩差，被班长训斥，同班战士嘲笑。他想找指导员诉说，指导员不但没给他任何鼓励，反而嘲笑他。该战士逐渐变得沉默寡言、失眠、食欲下降、体重减轻、情绪低落，对生活不感兴趣，被诊断为抑郁症。
    部队官兵中存在的问题，有些是思想上的，有些是心理上的，有些是两种问题交织在一起。做工作时应区别对待，对症下药，才能奏效。现在，带兵人对心理疾病知之不多，关注不够，有时候明明是心理问题，却被一些领导判断为思想问题，加上处置方法不当，很可能激化矛盾，使原有的心理疾病更加严重，甚至导致犯罪和患精神病。有些部队出现平时表现不错的战士突然患精神疾病、酿成事故的问题，究其原因，有管理方法不当、经常性思想教育工作不及时的问题，但还有一个重要方面，就是带兵人对战士的不良心理注意不够，没能有针对性地进行引导，使隐藏在战士心中的紧张、压抑、委屈、烦躁等情绪得不到及时有效的疏导，致使一般的心理问题变为心理疾病，形成心理障碍。当心理障碍压抑到一定程度，有的便可能导致精神分裂，有的则可能行为失去控制，丧失理智，做出一些意想不到的事来，造成犯罪。如有的战士疑心重，仅因入党问题上听到一点风言风语就怀疑猜测，感觉入党无望而怀恨在心，在强烈的报复心下实施犯罪行为。有的战士心胸狭窄，受到一点批评就产生报复的念头等，起初的症结都在不良心理上。
    近年来，社会上有关机构、专家对心理问题的研究越来越多，有关心理学的书籍相继出版，在国内一些大城市出现了心理治疗和咨询机构，有的通过广播和热线电话对有心理疾病的人进行诊治，有些地方还成立了心理沙龙。心理专家撰写体会认为，“心理咨询与心理治疗是现代人必不可少的最美妙的精神按摩方式，它使人的心理获得突然面对平原和高空那样的豁然开朗、神清气畅和舒适平和的感觉，还能促进人的理解力和进取心，使人变得善解人意、充满激情”。心理疏导的重要性，由此可见一斑。
    部队的思想政治工作者，对官兵的不良心理反映也开始引起重视。一些军内报纸、杂志相继开设了心理咨询专栏，针对常见不良心理进行研究探讨，心理研究的文章也常见于报端。202医院建立心理诊室一年多来，应用心理学的研究成果，发挥心理治疗和生理治疗的互补作用，为600多名基层官兵提供心理咨询治疗服务，收到良好效果。某分部在基层组织的心理咨询教育试点，基层官兵反映很好。但是，许多带兵人对心理问题还不够重视，多数带兵干部心理学知识贫乏，还没有运用心理学知识做好战士经常性思想工作的意识和能力，使思想教育工作事倍功半，陷入被动。
    在新形势下，如何使官兵的不良心理得到及时有效的疏导，消除心理压力，正确对待和处理生活中遇到的各种挫折，提高适应各种情况的心理承受能力，应该成为当前探索做好新时期基层经常性思想政治工作的特点规律，加强思想政治教育和法制教育，减少事故苗头、预防案件发生的一个重要课题。如果我们的思想政治工作者和全体带兵人都能掌握一定的心理学知识，及时发现官兵的不良心理反应，并能运用心理学理论，像心理医生一样对其进行教育、疏导，一定会收到意想不到的效果，许多事故、案件也会得到有效的控制。
    （作者系沈阳军区某部组织科长）
〖-ZW/正文〗
