〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓班子带部队抓落实打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区司令部直属部队全面建设上台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵启辉、特约通讯员张恋潮报道：自5月下旬以来，兰州军区司令部直属党委领导分头带领机关干部深入所属部队开展调查研究，对部队全面情况进行考核。考核结果表明：去年以来，直属党委提出的“抓班子带部队，抓落实打基础”工作思路已收到明显成效，有37％的独立营以上党委被树为先进党委，50％的部队战备执勤和专业技术训练保持了先进水平，10多项科研成果获奖，13个单位和个人分别被评为全国和全军的先进典型，有的还被授予荣誉称号。
    面对直属队建设出现的底子不牢、发展不均衡的现状，兰州军区司令部通过调查研究确定了“抓班子带部队，抓基层打基础”的工作思路。直属党委成员纷纷走出机关实行挂钩帮建活动，通过深入调查研究，有针对性地实行分类指导，着重抓了三个方面的工作。首先是帮助基层党委增强造血功能，先后对6个长期工作不力、问题较多的团级领导班子进行了调整，盯着薄弱环节抓落实，不抓出成效不撒手，引导基层党委“一班人”眼睛盯着基层，多向有问题的单位跑，多向艰苦地区跑，亲自处理棘手问题。其次是注重夯实基础，力戒片面追求单项冒尖。针对有的单位工作中花花点子多、作风不实的现象，直属党委向所属单位提出了“从严治军、注重治本、扎实工作、稳中求进”的要求，先后减掉了不切实际的5个评比项目和现场会，取消了一些“一刀切”的“土政策”。第三是严谨求实，治假治虚，要求所属部队领导要主动向上级汇报本单位的弱项和存在的问题，积极提出解决问题的办法，并对出现问题的责任落实到具体人头上，杜绝好人主义和诿过现象。
〖-ZW/正文〗
