〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    联合国将在塞拉利昂设立观察团
    联合国安理会13日一致通过决议，决定在塞拉利昂设立联合国观察团，协助该国进行民族和解和国家重建。根据该决议，联合国塞拉利昂观察团由联合国秘书长驻塞拉利昂特别代表领导，由70名军事观察员和一个医疗小分队组成，最初任期为6个月，至1999年1月13日止。
    俄将继续向塞提供防空导弹系统
    俄罗斯总统叶利钦13日会见正在莫斯科访问的塞浦路斯总统克莱里季斯时重申，俄罗斯将继续向塞浦路斯提供C-300防空导弹系统。俄罗斯总统国际问题助理普里霍季科在会见后对新闻界说，俄罗斯与塞浦路斯的军事合作是两国关系的组成部分。
    希拉克称支持法军海外军事行动
    法国总统希拉克13日在巴黎表示支持法国军队在海外采取的军事行动，但他重申法国不谋求干涉别国内政。法国军队近几年在海外特别是在非洲采取的军事行动在国内受到一些批评。据悉，法国国民议会正在调查法军在卢旺达种族屠杀中的责任。
    美重申反对科索沃通过武力独立
    美国国务院发言人鲁宾13日说，美国和其它国家不会支持科索沃分裂分子通过武力实现科索沃独立。
    鲁宾说，国际社会不会支持科索沃独立，科索沃阿族分裂分子应该明白他们寻求独立的目标是不会实现的，如果他们认为能够实现独立，“那么他们从根本上搞错了”。但他同时重申，南联盟应该给予阿族人民以更多的自治权。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
