〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国家机关工委要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部要带头学习邓小平理论〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月14日电中共中央国家机关工委近日发出关于贯彻落实《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》的意见，要求中央国家机关各级党组织和全体共产党员积极响应党中央的号召，进一步兴起学习邓小平理论的新高潮，把思想和行动统一到党的十五大精神上来，为实现党的十五大确定的各项任务作出贡献。
    意见强调，各级党组织要把学习贯彻中央《通知》精神作为加强机关思想政治建设的一件大事，认真抓好落实领导干部的表率作用是把学习邓小平理论引向深入的关键。各级领导干部要认清在兴起学习邓小平理论新高潮中所肩负的责任，增强学习的自觉性和紧迫性，带头刻苦学习和钻研理论，带头运用理论指导实践，带头在改造客观世界的同时改造主观世界，努力使学习和工作达到党的十五大要求的新水平。
    意见指出，各级党组织在重点抓好处级以上干部理论学习的同时，要认真抓好广大党员和一般干部特别是青年干部的理论教育工作。要根据不同对象的特点和需求，加强分类指导，有针对性地采取编写教材、举办培训班、辅导讲座、知识竞赛等形式，帮助广大党员了解和掌握邓小平理论的基本观点，加深对党和国家现阶段重大方针政策的认识。
    意见要求，深入学习邓小平理论必须坚持理论联系实际，学以致用，提高运用理论解决实际问题的能力。要同以讲学习、讲政治、讲正气为主要内容的党性党风教育结合起来，坚持从严治党，不断提高党员干部的思想政治素质，增强拒腐防变的能力，把“三讲”的要求落到实处。要按照朱F基同志提出的“五项要求”和“约法三章”，努力推动“三优一满意”活动的深入开展，使机构改革后的中央国家机关出现新气象、新面貌。
〖-ZW/正文〗
