〖RQ/日期〗19980715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基李瑞环分别会见阿拉法特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先代表中国政府对阿拉法特总统访华表示热烈欢迎。他说，长达半个世纪的巴以冲突给中东各国人民带来了巨大的灾难和痛苦，不仅破坏了该地区的安全和稳定，也阻碍了地区国家的经济发展与繁荣。巴方要求以色列政府切实执行双方达成的各项协议是合情合理的。我们相信，尽早实现本地区的和平与稳定是包括以色列人在内的所有国家人民的迫切愿望，在巴以双方的共同努力和国际社会的帮助下，巴勒斯坦问题终将获得解决。我们对巴勒斯坦自治政府奉行的明智、务实的政策表示赞赏。
    朱F基说，支持巴勒斯坦的正义事业是中国的原则立场，中国政府十分关注中东地区形势和中东和平进程的发展，认为联合国有关决议和“以土地换和平”的原则是中东和谈的基础。我们不是中东问题的调解人，但作为安理会常任理事国，中国愿与国际社会一道，加大促和力度，为打破目前的和谈僵局作出努力。
    阿拉法特介绍了中东和平进程的情况。他说，目前，中东和平进程处于停顿，巴勒斯坦人民面临很大的困难。但巴勒斯坦人民决心团结一致，迎接挑战，为实现永久的和平而继续努力。
    据新华社北京7月14日电（记者罗辉）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见巴勒斯坦国总统亚西尔・阿拉法特时强调，中东问题的核心是巴勒斯坦问题，解决问题的最佳途径是谈判，谈判应以联合国有关决议和“土地换和平”的原则为基础。
    李瑞环对阿拉法特总统访华表示欢迎。他说，中国一贯同情和支持巴勒斯坦人民的正义事业。
    李瑞环高度赞扬阿拉法特总统为巴勒斯坦民族解放运动所做出的卓越贡献。他说，对一个政治家来讲，只有把民族的利益、人民的利益放在至高无上的位置，作为自己所思所想、所作所为的出发点和归宿，才会在人民心中占有位置，才会赢得人民的真诚拥护，才会在历史上获得应有的地位。人民是杆秤，历史是杆秤，政治家的分量最终都是由他们来衡量的。
    阿拉法特说，巴方对巴中友好合作关系感到非常满意。在巴勒斯坦处于困难境地的时候，中国人民总是同巴勒斯坦人民站在一起，巴勒斯坦人民非常感谢和珍视中国人民对巴勒斯坦人民的援助和友谊。中国人民是巴勒斯坦人民真正的朋友。
〖-ZW/正文〗
