〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昨日去卖命今日谋生难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越退伍军人失业率达65%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岳洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/退伍军人失业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据越南报刊披露，越南退伍军人就业难的问题日趋严重，目前失业率已高达65％。
    越南一直维系着一支100多万员额的庞大军队。以往每年都有15―20万军人退伍，按人口比例计算，已居世界第一位。近几年，越南当局裁减军队员额，退伍军人数量剧增。据河内，海防等城市统计，目前男性成年公民中，退伍军人已占1/3。不少地方政府部门反映，众多的退伍军人，遍及社会每个角落，已使地方难以承受。
    越南部长会议规定，退伍军人除大校以上军官由政府安排工作外，其余原则上均自谋职业。然而，在失业、半失业人口已达1000万，工厂、企业开工率不足60％的社会中，自谋职业谈何容易。越《人民军队报》列举了工厂、企业和机关以种种“理由”拒绝接收退伍军人的情况，一是退伍军人文化水平低，没有专业技术，工作能力差，无法胜任工作；二是退伍军人家庭负担过重，为培养他们适应新工作开办各种培训班，必须每月交纳5000元（越盾）学费，而他们绝大多数无力支付学费，单位亦不愿背上这些包袱；三是企业人员超编，人浮于事。该报还指出，在35％找到工作的退伍军人中，仅有2％的人到外国当劳工，22％的人在国营企业工作，其余都从事工资低的搬运、装卸、采煤等重体力劳动。（李岳洪）
〖-ZW/正文〗
