〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈对新战士不可传“歪经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李和平〖HH/换行〗DW：南京政治学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个同志看了解放军报《落实〈纲要〉笔谈》专栏4月19日刊登的《对新战士不可传“歪经”》一文后，不以为然地说：“‘歪经’虽然不好，但比大道理管用，现在连队就这样。”
    笔者以为，这种看法值得推敲。应当承认，现在有些连队确实存在一些风气不正的现象，如有的干部办事不那么公道，讲“关系”，看“来头”，有老乡观念；有的干部不够清廉，收受战士礼物，嫌贫爱富等等。在这些连队，难免会出现“歪经”管用，大道理反而没人讲的情况。但是，能不能由此得出对新战士可以传“歪经”的结论呢？当然不能。道理很简单，我们要对新战士的健康成长负责。新战士到部队，既是来尽义务的，又是来接受教育和经受锻炼的。作为领导和战友，应该满腔热情地关心、帮助和引导他们，使他们一到连队就打好思想基础，迈好第一步。说句重一些的话，要是向他们传“歪经”，那不是误人子弟吗？
    同时还要看到，“歪经”管用的单位虽然有，但毕竟是极少数。要说风气，在军营里还是正气多。我们不能因为有的单位存在某些消极现象，就向新战士传授一些不好的“经验”。那样做是不利于部队建设的。
    古人说：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”一些连队存在传“歪经”现象，是同连队干部（有时也包括上级机关的一些干部）模范作用不好有关的。要消除传“歪经”现象，干部一定要以清正廉洁、公道正派为战士做出好样子。
〖-ZW/正文〗
