〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧结合某仓库健身活动有特色真难得通信团发展群体下本钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祖虎/李建景马勋先/周伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤某仓库针对人少事多、单位分散的情况，根据业务特点，开展别具一格的体育活动，他们把弹药堆垛、搬运、牵引炮车与举重、竞走、拔河等体育项目有机地结合起来，既增强了官兵体魄，又提高了工作效率。（马祖虎、李建景）
    4月30日，厦门警备区特务连战士武术队在厦门市举办的“集美杯”武术邀请赛中，面对众多强手，顽强拚搏，取得团体总分第2名，参赛的6名选手均获得名次。（马勋先、周伟）
    南京军区某炮兵旅一年来先后成立了30多个业余围棋小组，在900多名业余棋手中，有20人获得地方有关部门颁发的围棋段位证书或等级证书。（章佳斌）
    总后直属分部男子篮球队在5月9日结束的北京市“五四青年杯”篮球比赛中获得冠军。这次比赛共有16支业余篮球队参加，总后直属分部队保持9场比赛全胜纪录。（申敬旺）
    多次被北京军区、总政评为群体工作先进单位的北京军区通信团，近年来从生产经营收益中拿出11万元，先后建起了包括两个标准足球场、一个田径场和一个军体训练场的综合体育运动场，并为每个连队配发了台球，为群体活动趋于广泛性、多样性、娱乐性创造了条件。（姚树森、张余臣）
    最近，海军士官学校30名87级学员，通过了国家三级篮球裁判考核。至此，这个学校两年来已培养出56名国家三级篮球裁判。（贾志彪、倪玉）
    兰州军区司令部为活跃机关文体生活，从4月24日至5月11日举行了各部局机关参加的篮球联赛，各部局领导带头参加，如领导不参加比赛，每一场将扣罚4分。经13轮78场比赛，通信部获本次比赛第一名。（祝贵）
〖-ZW/正文〗
