〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身后，留下一串坚实的脚印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川宜宾军分区党委“一班人”求实奋进的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松刘炯段小石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年，弹指一挥间。
    然而，这对战斗在贫困山区的四川省宜宾军分区来说，却是不平凡的岁月。他们连年在部队建设上迈出新的步伐：教育训练、兵役工作配套改革、营房营区综合治理、机关正规化建设和民兵预备役工作等方面，都是成都军区和省军区的先进单位。
    每当问起这个单位多方面先进的因由，许多人会给你谈军分区党委身后留下的那一串串坚实的脚印。
    从抓棘手问题开始，迈开第一步
    6年前的夏天，宜宾军分区新的党委领导班子组成了。来自5个单位的7名常委决心在这里干出一番事业。
    上任伊始，一大堆棘手问题摆在面前：军政军民关系紧张，随军家属闹着要就业，转业干部安置困难，子女上学入托处处遇“红灯”……怎么办？常委会上，党委书记、政委沈庆伍说话了：“我们都是受党培养多年的干部，不能被困难吓倒。要团结一心，拿出勇气来，在和困难作斗争中开创新局面。”副书记、司令员李吉荣的发言掷地有声：“新班子就要拿出新姿态，做出新贡献。”党委决定，从抓棘手的问题开始，迈开第一步。
    7名常委用了一个多月时间，到地方一些企业、农村、机关调查研究，扎扎实实做好改善军政军民关系的工作，并进而解决随军家属就业，转业干部安置，子女上学入托等问题。当时，宜宾地委提出了“奋战三年，改变宜宾地区贫穷面貌”的奋斗目标。军分区党委抓住这个有利时机，一方面带领机关干部到地方党政机关和有关单位，做消除隔阂的工作，妥善处理10年内乱中的遗留问题；另一方面用实际行动密切军政军民关系。他们派出30多个工作组，深入山区考察，先后写出20多份调查报告，提供给地市县领导，作为发展经济决策的参考。接着，又建立了以退伍军人、青年民兵为主体的农技人才培训基地，举办各类技术培训班200多期，为地方培训了45000多名经济建设急需的人才。同时，还发动部队和民兵扩修公路2800多公里；组织退伍军人两用人才创办经济实体1200多个，发动部队和民兵绿化荒山26万多亩。在处理军地之间一些工作关系、经济交往、房地产纠纷时，分区党委也做到以大局为重，自尊自爱，严于律己。支持、理解和信任，沟通了军政军民之间的感情。两个春秋过去了，正值纪念建军58周年的时候，地、县领导同志一起来到军营。地委书记孙文启动情地说：“我们今天来到军分区，一是慰问，二是现场办公，做一些该做的事情。”很快，转业干部得到了较满意的安置，绝大多数随军家属安徘了工作，干部子女上学入托的难题也解决了。以后，地方还拨出招工指标，帮助分区机关办起幼儿园；拨出85万元专款支持分区建设民兵训练基地和改建人武干部宿舍。
    干部的去留、使用是军分区多年没有解决好的老大难问题，下面牢骚不少。为了解决问题，他们把选留提升干部的标准交给大家，实行领导考察、群众评议、个人述职三结合，根据部队建设的需要和选留使用标准决定取舍。结果，原来确定转业的，有不少留下来了，有的还得到提拔使用；原来确定继续留队或提拔使用的，有些却被安排转业了。这样做，得到干部们的拥护，许多同志说：党委用人正派公道，不讲私情，我们打心眼里佩服。
    不是要守住摊子，而是要建功立业
    部队精简整编，军分区机关人员减少，加上县市人武部改归地方建制，一些同志说：“干得再好，也是上天（提升）无路，下地（转业）无门，守住摊子就不错了。”党委研究认为：“虽然编制压缩，但党和人民赋予的重任没有变。军分区不是‘养老院’，不能只守摊子，而要建功立业。”
    军分区大院自清朝以来就是兵营，四周高墙紧围，俨然一副封闭状态。1984年下半年，党委决定在地处市中心的一段打开了缺口，组织随军家属办起了“爱民饮食店”。没想到，这个小小的举动，却引起轩然大波，有人指责：“军队开店做生意是走邪道。”党委认为，军队也要为振兴地方经济作贡献。他们在继续办好饮食店的同时，把围墙口子开大，先后建起餐厅、中式茶廊、招待所和多功能的游乐中心，成为向社会开放的生产经营基地。一年后，他们的做法得到省军区的肯定和推广。省委书记杨汝岱到宜宾考察，参观了这个生产经营基地，并欣然写下了“思想开放，为地方经济建设服务”的题词。
    多年来，部队一直实行福利房租，破房无钱修，新房无钱建，超占住房的人员越来越多。为解决这一难题，党委在改革上做文章。他们依据上级指示精神，结合实际，指定一名常委负责，组成房改领导小组。经过考查论证，提出了以实行“级差房租”为主要内容的配套改革方案。殊不知有的拒绝执行，不愿搬迁；有的四处“告状”。党委统一思想，采取有效措施，把做过细的思想政治工作同严格组织纪律结合起来，使改革获得了成功。随后，他们又实行了对营产承包管理、营具计价管理、营区旧房改造、环境绿化、道路整修等综合治理的多项配套改革，都收到了预期的效果。到1987年，一座园林式的新营区初具规模。成都军区召开现场会推广经验，地方领导把这里誉为“戎州一景”。
    在兵役工作上，党委也围绕提高部队战斗力，加强国防后备力量建设问题，实施了一系列改革。他们大胆改革传统的兵役工作方式，坚持以国防教育为先导，以法规和政策为依据，把征兵、优抚、复训、宏置融为一体，实行为兵全程服务的配套改革。即把那些政治思想好、文化程度高、身体素质强的优秀青年挑选出来，实行超前预训；征兵时按征集条件把好关口；同时采用征兵、招工、招干一张表的办法，先选兵，后招工、招干。优抚着眼于鼓励战士安心服役，即除按法规政策抓好优抚落实外，制定适合当地实际，有益于战士习武成才的奖惩制度，并动员社会力量为军属办实事、办好事；战士退伍，根据当地人才需求，实施多种专业技术复训。在安置上，一方面依托正在建设的农业10个商品基地和3个工业开发基地，按优化组合方式，实行群体安置；另一方面，面向乡镇企业、基层干部队伍、对外劳务输出等，实行多渠道对口安置。这项改革取得了令人欣喜的成效。全区每年征兵的报名数是征集数的30多倍，连续3年实现无责任退兵，获得了省政府、省军区颁发的“征兵工作先进单位”锦旗。据调查，在部队服役的数千名宜宾籍青年，绝大多数思想稳定，立功受奖、被评为各类标兵的人数达70％以上。10000多名退伍战士，开发使用率达95％。前不久，四川省政府、省军区在这里召开了兵役工作改革现场经验交流会，他们的改革得到领导机关和与会人员很高的评价。
    凝聚力来自坚强的党性和对事业的追求
    军分区党委常委的7名成员，来自四面八方，乡音不同，性格各异，但他们都能把心紧紧地拴在这个贫困山区。用一位将军的话说：“他们的凝聚力来自坚强的党性，来自对事业的执著追求。”
    党委多数同志在作战部队任过职。他们来到宜宾山区，除了有个稳定的“窝”以外，似乎都是“升官无望，职务到顶”。明知苦了妻子，误了孩子，失去提升的机会，可他们服从组织安排，一心扑在工作上，钻山沟，下基层，整天奔波，劲头十足。军官授衔是盼了多年的事。可是，盼到了的时候，偏不尽如人意。李司令员是建国前入伍的老同志，只因年龄过杠几天没轮上，虽说有点想法，但他还是无条件地服从了离休命令。1951年入伍的侯副司令员在1985年整编时列为编余，党委分配他抓营建，他抓得有条不紊。他还协助有关部门抓植树造林、防洪抢险、交通战备、野生动物保护等，项项工作都干得很出色，被地方同志亲切地称为“侯副专员”。
    这几年，宜宾军分区生产经营搞得活，收入数百万元，在省军区范围内，算得上是个“阔气户”。按有些人的想法，可以建豪华楼堂馆所，买高级轿车，发数额可观的生活补贴了。可是，常委们仍然领着大家过紧日子。分区领导至今住的仍是50年代的旧平房。他们的办公室也很简朴，有关部门多次提出给他们添置几件象样的东西，都被拒绝了。地方领导看他们坐的车子又破又旧，主动把购买豪华轿车的指标送上门，他们坚持退了回去。用沈政委的话说：“当官不能讲排场，图舒服，比阔气，要把钱用在办事业上。”机关的同志想到军分区能有今天，领导确实费了很多心血，多次提出要给他们提高福利档次，他们坚决不同意。
    正是靠这种求实的作风，艰苦奋斗的本色，他们在部队官兵和地方领导群众中赢得了很高威望。上级党委考察领导班子，他们多次受到表扬。1988年，李参谋长、政治部胡主任分别受到嘉奖，后勤部罗部长被成都军区评为百名优秀团职干部之一，还荣立了三等功。宜宾地委、行署主要领导这样评价他们：“军分区在宜宾地区450万人民中，形象是好的，威望是高的，有一种求实奋进、锐意进取的精神，有一颗扎根山区、为人民建功立业的赤诚之心。”
〖-ZW/正文〗
