〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲武装力量大改组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》4月29日报道，随着30名新提拔的准将和大校军官走上他们的岗位，菲律宾武装部队拉开了大规模改组的序幕。菲军总参谋长说，这次大规模改组的目的是为了整治高级军官老化和一些人存在的贪污腐败行为，以提高部队的效能。
    这位总参谋长指出，已有两名准将和一名大校被调离关键性岗位，另一名准将已离休。还有一些军官正面临因贪污腐败和赎职而接受调查。一旦认定有上述罪行，这些军官将受到惩罚。他说，贪污腐败和赎职军官就象蛀虫一样，不及时清除，武装力量就将遭受灾难。
    他还说，近几年来由于高级军官调整、离职、退休比例极少，致使大批下级军官得不到任用和提拔的机会。根据菲律宾法律，菲军官失去两次提拔机会，就将断送他在部队发展的前程。所以，许多下级军官牢骚满腹，士气不高。最近国防部长拉莫斯到军事院校视察工作时发现，许多院校学员毕业后很少能提到少校军衔，学员学习情绪不高，院校失去吸引力。
    菲总参谋长强调，过去有些高级司令官在调动工作时，常带走自己的部属，这种做法不利于武装力量的建设和改组的健康进行。他说，我已通知我的高级司令官们，在这次改组中，一律不准带随员。（陈林海）
〖-ZW/正文〗
