〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在保证不降低战备和训练水平的同时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军运输航空兵参加民用运输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏联《红星报》报道，苏军运输航空兵在完成训练和为部队服务的同时，积极参加民用运输工作。自去年以来，已向边远和交通闭塞地区的居民、石油工人、探矿人员、输气管道建设者运送了大量物资。亚美尼亚大地震后，运输航空兵出动了350多架运输机抢救伤员和疏散灾民，在20多天内向灾区运送了3240吨货物，对救灾工作起了重要作用。
    苏空军中心指挥所主任切尔维亚科夫空军少将说，今年计划投入近60架军用运输机参加民用运输，其中包括去年才服役的苏军最新重型战略运输机“安―124鲁斯兰”。它载重150吨时航程可达为4500―5000公里，是目前世界上最大的运输机。
    这位少将说，按这些飞机的运输能力计算，每年可运输5万吨货物，创值4500万卢布。这些飞机投入民用运输后，将可缓解北极、西伯利亚、远东等边远地区农产品和商品匮乏的状况，并弥补国家运输大型机械能力的不足。此外，从今年起，运输航空兵还将和民航部门共同运输旅客，以减轻民航的压力。苏军参加民用运输所得收入的70％将上交国家财政，30％用于飞机的维修、保养等。
    苏国防部长亚佐夫大将前不久也说，逐步扩大使用苏联国防部飞机投入民用的规模，是军事力量转向为社会经济服务的重要方针。但军用飞机用于民用的前提是不允许降低运输航空兵部队的战备水平、人员训练水平和纪律秩序。为此，目前苏空军正准备建立一个专门机构，来解决军用飞机在民用运输中的组织、经费、法律及其它问题，包括签定合同和协调与民航等地方部门的关系。（韦伟）
〖-ZW/正文〗
