〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视杜绝“计划浪费”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到厉行节约、减少浪费，人们常常想到的是节约一粒米、一滴水、一度电，这无疑应当提倡和坚持。但尤其应当重视的，是领导机关在决策过程中由于随意拍板而造成的“计划浪费”。
    笔者曾听到过这样一件事：某部为加强部队正规化建设，不惜花费50万元在郊区修建了一栋制式宿舍楼。此楼由于远离营区，送水排污管道不通，完工3年却迟迟不能投入使用，不得不用一个班的战士看守；3年间新楼变成了旧楼。当有人提出这栋楼不能用怎么办时，这个部队的一位领导竟说：为部队正规化建设“超前投资”值得，将来总会有用的，最少还占了块地皮嘛。
    为占地皮而一掷50万元，这是一种多么大的浪费！这种浪费完全是由于事前缺乏论证、计划不周造成的。当前各级都在强调过紧日子，希望这种“计划浪费”再也不要发生。
〖-ZW/正文〗
