〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美报说“郑和”号访问珍珠港〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗显示了中国海军的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正编译〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军军舰“郑和”号访问美国，引起美国新闻界的普遍关注。美军《太平洋星条旗报》4月14日发表文章，称这次访问，标志着中国海军由近海型向远洋型转化。
    该报说，4月11日，中国海军军舰“郑和”号经过长途跋涉，驶抵美国夏威夷群岛瓦胡岛珍珠港进行访问，受到美国海军官兵隆重而热烈的欢迎。
    这是中国军舰首次出访美国，其意义重大而深远，正如马辛春将军所言：“我们来到这里的目的，是增进中美两国军队和两国人民之间的友谊。”此次访问是美中两国海军史上的一个里程碑，它标志着双方军事关系又有新的加强。这种加强对维护太平洋地区的和平与稳定有着积极而重要的意义。
    此次访问，也是中国海军力量的显示。它表明，经过现代化改进，中国海军的能力得到了极大的发展和提高，已经由近海型部队发展为远洋型力量。照这样的速度发展下去，在不久的将来，中国就会成为军事强国。这对世界军力的均衡和世界局势的稳定具有重要的意义。（曹怀正编译）
〖-ZW/正文〗
