〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立好形象展示新风貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都驻军军容风纪整顿取得成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部领导要求进一步把部队管理好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月13日讯 潘时常、记者连俊义报道：自去年开始的军容风纪整顿虽已取得不小的进展，总部机关和首都驻军仍将花更大的功夫，继续把这一整顿引向深入。这一信息是设在北京卫戍区的首都驻军军容风纪和交通安全委员会负责人提供的。
    总参军务部的负责人介绍说，去年总部召开首都驻军军容风纪整顿动员会以来，驻京各单位本着“从首都做起，从机关做起”的指导思想，狠抓整顿，协力治军，取得明显成效。卫戍区机关提供的材料表明，今年第一季度共纠察在京及过往军人14万余人次，军容风纪合格率为82.3％，比去年同期明显上升；违纪人数比去年同期减少28％；军车事故起数比去年同期下降44.6％，但亡人数量明显上升。据这位负责人说，首都驻军前3年曾连续获得北京市评选的“首都交通安全特别奖”。
    据悉，为迎接国庆40周年和明年亚运会召开，近日北京市动员各界行动起来，加速精神文明建设和市容市貌整顿。对此，总参谋长迟浩田日前通过机关向首都驻军提出要求，一定要进一步把部队教育好，管理好，树立好的形象，展示新的风貌，为我军争光，为首都争光。
    本着这一精神，昨天驻京部队有关同志一起研究了宣传教育事宜和整顿军容的规划与具体措施。
〖-ZW/正文〗
