〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不贪图一时得彩名扬给后人“留下片片荫凉”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某油库砍“露脸”工程抓基本建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白建平/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白建平、通讯员刘世仁报道：沈阳军区某油库从部队长远建设着眼，不图一时得彩显荣耀，扎扎实实打基础。3年来共投资200多万元用于基本建设，推动了各项工作的发展，被总后评为“全军后方油库自我发展先进单位”，并受到总后“开创油库工作新局面成绩显著”的奖励。
    这个油库在继承发扬优良传统的同时，大胆改革，锐意创新，各项工作都取得了明显成果，特别是生产经营取得了很好的效益。钱多了，怎么花？有的同志提议买辆高级轿车，修个气派的大门，为大家多发点补助。也有人建议党委搞几项“露脸”工程，弄几个“留印象”项目，既能为本届班子争些光，又能为班子成员发展铺路。对此，党委“一班人”坚持一个原则，花钱办事不为自己脸上贴金，不图单位得彩挂号，要扎扎实实打基础，给后人“留下片片荫凉”。他们先后砍掉修建业务区大门、鱼池曲桥、环形柏油路等20多项计划外基建项目和购买高级轿车的款项。
    他们集中财力更新旧设备，3年来，先后兴建了4座5000立方米立式露天储油罐的警戒墙，建成1座9000立方米消防储水池，改造更新设备设施20多次，建成自动化控制中心。同时注重改善部队物质文化生活，投资20万元兴建和改造了农副业生产基地；建起了闭路电视、健身房、图书室、溜冰场、灯光球场等成龙配套的文化娱乐中心。
〖-ZW/正文〗
