〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本还在继续加强军备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本内阁会议通过的1989年度（1989年4月至1990年3月）军费预算，总额为39198亿日元（约合308亿美元），比上年度增加5.93％，分别占国民生产总值的1.006％和政府预算总额的6.5％。日本宣称其军费目前居世界第五位。但按北约各国的方法计算则为世界第三位，仅次于美、苏。
    当前，缓和、裁军已成为世界潮流，多数国家正在削减或放慢军费增长的速度，而日本本年度军费增长率却比前两年还高，这是有其重要原因的。
    首先是日本谋求“政治大国”地位的需要。
    日本当前的军事力量，与其经济实力和政治影响相比，尚逊色一筹。日统治集团虽然知道主要靠加强军事力量谋求政治利益的做法现今已行不通了，但仍认为要当政治大国必须有一定的军事力量做后盾。竹下登执政后，就多次强调要建设高质量的防卫力量，自己保卫自己的国家。其他政、财界头目也宣称要建立与日本经济、政治地位相适应的军事力量。继续加强军备是日本的既定方针。此外，目前美国财政拮据，它一方面对日本提供军事保护，另一方面又靠从日本借款填补赤字。美国对这种状况极为不满，强烈要求日本承担更多的防务责任。日政府此举也可以缓和布什政府对它的压力。
    其次是为更新武器装备，确保“五年扩军计划”的完成。
    今年是日本“五年扩军计划”（1986―1991）年度的第四年。前三年的军费支出和武器装备采购量分别占五年计划总数的59％和55％，为确保按期完成计划，今明两年必须有足够的经费保障。
    据透露，在这两年中，日本陆军重点增强反坦克、抗登陆和机动作战能力，计划采购坦克、装甲车等战斗车辆140辆，反坦克导弹发射架52套，岸舰导弹发射架16套，武装直升机9架。随着新武器装备到货，第4、6、8、9、步兵师将改编为机械化师和摩步师。
    海军以提高反潜和扫雷作战能力为重点，计划新造舰艇11艘、11850吨，其中1900吨级护卫舰2艘，2400吨级潜艇1艘，1000吨级扫雷舰2艘，2800吨级音响探测舰1艘，勤务艇5艘。新采购各型飞机36架，其中P―3C反潜巡逻机10架，SH―60J反潜直升机12架，NH―53E型扫雷直升机4架。音响探测舰系日海军的新舰种，装有先进的音响探测设备，探测距离达数百公里。1000吨级扫雷舰也是首次建造，主要用于深海扫雷。今年内日海军服役舰艇9艘，31589吨，新编第47、48护卫队。
    为提高防空和空运能力，空军拟采购各型飞机38架，其中F―15J型战斗机11架，E―2C型空中预警机3架，“爱国者”地空导弹1个群。此外，还计划改装24架F―4EJ型战斗机的火控系统和电子设备，提高其战斗性能。
    第三是注重军队的均衡发展，加强后方建设。
    日本的军费预算由人事口粮费、武器装备费和后方建设费三大部分组成。自70年代以来，日军的后方建设费基本保持在军费总额的27％左右。在拟定1989年度军费预算时，日军特别强调后方建设的重要性，认为发展武器装备，如无完善的后勤保障，就形不成战斗力。为弥补前几年后方建设的“亏空”，本年度后方建设费比去年增长13.7％，占军费总额的35％（人事口粮费为41％、武器装备费为24％）。通过增加后方建设费用，目前日军的弹药储备量（约10万吨）将增加一倍；指挥通信和情报系统将得到加强；由于训练经费增加，可以大量购买模拟训练器材，加强部队训练；机场、港口、营房、仓库及各种福利设施等也都将得到进一步改善。
〖-ZW/正文〗
