〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪美国教育发展趋势
    1.全社会教育与训练的扩展。随着信息、科技、经济等方面的一系列变化，教育的功能越来越多。用在学前教育、弱智儿童教育、职业工会及工作训练等方面的费用每年需要增加50亿美元。2.知识更新的周期缩短。预计今后十年中大约有600万个具有高度技术性的工作，这些工作主要用在行政管理、专业和技术的方面。因此，学校将成为既负担儿童教育又负担成人教育的双重机构。3.新科技给教育和训练提供了极大的便利条件。4.商业对训练和教育的影响越来越大。对雇员教育与再培训的合作投资现在每年大约达到800亿美元，2001年将是现在的两倍。5.教育费用将继续增加。未来将形成对控制教育经费的巨大压力。两年制大学和第二学位将增多。学生的经济来源主要靠贷款而不是助学金。6.注重教育成果和效益、进一步改进教学方法。7.大学将注重全体学生的发展和影响这种发展的总体环境。8.高等教育规模将缩小。私人商业投资者将建立自己的电子数据库，这种数据库甚至可以代替大学图书馆。学生将采用“奖学金”的方式学习；他们主要通过咨询手册、期刊杂志来学习。学院和大学的教师将在中学、向商业提供人才的教育项目和生产教育电子软件的机构中找到工作。更多的企业将自己从事科研活动而不依赖大学。（《国外社会科学快报》1989年第3期）
    书可现买现印
    联邦德国一位名叫赫尔哈尔特・戈斯的情报工作专家声称：一种可由顾客随意“定印”的图书出版系统，不久即可在书店使用。
    现行的图书出版及销售方式相当费事。戈斯认为，书店里应当是只陈列书籍的样本，而书的原型则录制在磁盘（光盘更佳）上存放在出版社（一盘可容纳大型书册50本）。当顾客需要某本书时，书店即可通过电话与该出版社联系。该书的内容和插图可由电话线或专用电缆在几秒钟之内传递至书店，然后用激光印刷机以每分钟将近10个印张的速度印刷出来（一本150页的杂志仅需2―3分钟），通过自动装订线进行装订。于是，一本崭新的、专门印制的图书就出现在顾客面前。
    实现这种设想的技术条件已经具备，只需要将它们组合成一个完整的体系就行了。这种“现买现印”的益处很多，不仅可以提高书籍出版的实用性、灵活性，而且不致于出现书籍积压或者脱销的情况。（《科学博览》1989年第2期）
    距离语言的妙用
    人类学教授霍尔博士将交往中的距离领域划分为四种类型：亲密距离、私人距离、社交距离和公共距离。
    “亲密距离”是指两人的身体能很容易接触到的一种距离，甚至是“亲密无间”。这一距离多用于情人或夫妻间的谈情说爱，也用于父母与子女之间或者是非常要好的朋友之间。这种距离能使一方感受到另一方身体的气息，并能很容易产生皮肤接触而给人以某种快适感。女性知己好友往往喜欢这样近距离相处。
    “私人距离”是比“亲密距离”稍远一点的距离，一般表现为伸手可以握到对方的手，但不容易接触到对方的身体。通常朋友间的交谈多采用这个距离。在社交场合，某些人为了向对方表示特殊的亲近感也会有意采用这样的距离。
    “社交距离”其范围规定比较灵活，近可相距两三步，相当于两个办公桌的距离；远可相距五六步或更远些。通常用于与个人关系不大的人交往。例如在小型招待会上，隔几步远与没有过多交往的认识者打招呼或简单寒暄几句便分开。这一距离对双方没有过多的约束力，表示不想多作交谈。
    “公共距离”一般指公共场合中演讲者与台下听众、教室里老师对学生、舞台上演员与观众的距离。这是约束感最弱的距离。
    值得注意的是，这四类距离在交际交往中往往会发生动态变化，即交往双方间距离会发生缩近或拉开，这种变化本身也是一种“语言”，而且是社交中最应注意的“语言”。（《大众健康》1989年第2期）
    日本军费逐年增长
    据日本政府公布的材料，1989年度日本的军费预算总额为39198亿日元，约合306亿美元，居世界第五位。然而，日本实际军费数远不止这些，这是因为日本军费的统计方法与北约国家不同。北约各国的军费包括军队维持费、国防科研费、对外军事援助费、准军队（海岸警备队、边防警备队、宪兵等）费、其他部门用于军事目的的费用以及军人退休金和抚恤金等等。而日本的军费仅仅包括军队维持费、国防科研费和军人退休金、抚恤金的一部分。如按北约国家方法计，加上海上保安厅的经费和旧军人的抚恤金，日本的实际军费早已超过英、法和联邦德国，成为实际上仅次于美苏的世界第三军费大国。
    日本军费的增长速度也是十分惊人的。60和70年代，日本的军费基本上每5年翻一番，进入80年代后由于基数庞大，迄今尚未翻番，但其增长率（6.5％）却比英、法、联邦德国等（1％）高得多，居西方主要国家之首。据美国防部透露，1971年与1986年相比，美国的军费增加了25％，北约各国增加了31％，而日本增加了139％。
    今天，日本的军费早已突破不超过国民生产总值1％的限额。更值得注意的是，军费中的武器装备费正在急剧增加。（《世界知识》1989年第8期）
    十二生肖邮票世界之最
    世界第一枚鼠邮票是列支敦士登于1947年10月15日发行的，主图是阿尔卑斯山的十拨鼠。
    世界第一套牛邮票原是梅克伦堡・什未林于1856年发行的。邮票呈正方形，方框内为大公国徽记――象征力量的牛头。
    世界第一套虎邮票是阿富汗于1871年发行的。这是阿富汗的首套邮票，全套三枚。
    世界第一枚兔邮票是列支敦士登于1946年的12月10日发行的，主图是一头野兔。
    世界第一套龙邮票是上海工部局于1865年8月发行的。邮票主图为云龙，铭记为“上海工部书信馆”。
    世界第一套蛇邮票是墨西哥于1864年发行的。
    世界第一套马邮票是联邦德国境内的不伦瑞克于1852年发行的萨克逊奔马。
    世界第一枚羊邮票是苏联境内的土伐于1927年发行的。票幅呈三角形，中间主图为羊群，背景为牧羊人和蒙古包。
    世界第一枚猴邮票是今属马来西亚的北婆罗洲于1899年发行的。主图是一头攀援于树藤中的猩猩。
    世界第一枚鸡邮票是法国于1944年发行的，这是一只昂首报晓的“高卢”鸡，以示法国的振兴。
    世界第一枚狗邮票是纽芬兰于1887年发行的，该枚为红色，圆形框内为一狗头。
    世界第一枚猪邮票是北婆罗洲于1909年发行的，面值10分，主图为奔驰中的野猪。（《中国机电报》1989.4.15）
    美国曾企图对中国使用原子弹
    50年代初，朝鲜战争处于胶着状态，停战谈判也同样因交换战俘等问题长期陷于僵局。1953年，艾森豪威尔就任总统后，在国家安全委员会会议上与国务卿杜勒斯一致认为，“不能使用原子武器的戒律必须打破”。3月31日，艾氏正式提出了在朝鲜战场使用原子弹的问题。
    在1953年12月3日，艾森豪威尔在国家安全委员会会议上强调，如中国人再一次发动进攻，美国肯定将作出强烈的反应，猛烈袭击那些可能产生严重后果的地区，包括中国首都北京。参谋长联席会议主席、海军上将拉德福特叫嚷要对中国上海以北地区进行全面空袭。这与艾氏的想法不谋而合。
    然而，在美国国家安全委员会内部，对使用原子弹一事是有分歧的。康奈尔大学校长梅洛特认为，尽管应该在朝鲜使用几枚原子弹，但他对使用原子武器和遭受原子武器袭击后公众产生的“歇斯底里情绪”感到忧虑。杜勒斯说，美国不应在使用原子武器上缩手缩脚，但他对全面袭击中国上海以北地区的建议感到震惊，他担心会引起与中国和苏联的全面战争，而美国军方则强烈要求对中朝使用原子武器，希拉德利上将说，不使用原子武器，任何军事行动，都不会是有效的。
    最终，美军方与国务院之间达成了妥协。1954年1月，由参谋长联席会议和国务院联名向国家安全委员会提交一份备忘录，表示如恢复战争行动，美国“应对朝鲜的军事目标及满洲（中国东北地区）和中国境内共产党人用枪支持他们在朝鲜的作战行动的军事目标使用原子武器，进行进攻性的空袭”。
    但是，由于中朝两国的坚决斗争及世界和平力量的迅速增长，全世界人民反对战争，反对核武器运动的不断高涨，美政府最终未敢将这一计划付诸实旋。（《北京青年报》1989.5.2）
    相思鸟并不相思
    有一种鸟叫“红嘴玉”，是名贵品种，又名相思鸟。自古以来，“相思鸟”的趣闻最为精采，“相思鸟”顾名思义，指它对爱情的忠贞不二，当雄鸟与雌鸟婚配之后，便终身相伴，形影不离，夫唱妇随，如果一只死去，另一只也会悲哀拒绝饮食，不鸣不舞，最后以身殉情。因此，很多文人墨客以相思鸟为题作爱情诗。白居易的“长恨歌”中把唐玄宗和杨贵妃的爱情用了这样两句恰当的诗句来表达，“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”。诗中的“比翼鸟”就是指红嘴相思鸟，即红嘴玉。
    根据生物学家的考察，相思鸟并不相思。只是由于人们饲养很少，一般只养一二对，由于经验不足和管理不善造成某种疾病，使其相继死去，人们误以为是患相思而死。为了揭开这个谜，有人故意给相思鸟交换配偶，结果，它们经过几天“恋爱”就愉快地起舞，繁殖后代。还有的在配偶死去之后，照常再娶再嫁，与新伴侣开始新的生活，所以说相思鸟并不相思。（《北京晚报》1989.5.6）
〖-ZW/正文〗
