〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营火热生活温暖战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士黄宗胜入伍前精神消沉，挖地藏钱；入伍后心灵经受洗礼，成为连队建设骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建平/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周建平、通讯员黄齐国报道：一个自称看破红尘的“小老板”――沈阳军区某炮团一连战士黄宗胜，入伍前在“谁也不能相信”思想支配下，将自己挣得的2800元钱和近千斤粮票埋在家中老槐树下。然而，军营的火热生活，连队的和谐气氛，渐渐地温暖了小黄那颗几乎冷却的心。他不仅主动把心底的秘密告诉连长，将钱从地下转入银行，还一改“冷眼看世界”的思想方法，热心为战友做好事，为连队献计献策，成为连队建设的骨干。
    黄宗胜从13岁起就失去了父爱与母爱，与爷爷、奶奶共同生活。初中尚未毕业，便辍学在家。后在家乡一些商人的影响下，15岁便做起了服装生意。由于年轻幼稚，他常常上当受骗。后来，他吸取教训，独闯天下，跑遍了广州、厦门、上海、北京，挣了一大笔钱。这些经历使黄宗胜头脑里逐渐形成了一种观念：人世冷漠，人与人之间没有什么真情可言。
    1987年11月，黄宗胜应征入伍。接到入伍通知书后，黄宗胜一时为“如何处理手中的钱”发了愁：他既不敢将钱放在亲戚家里，又不敢把钱带到军营，也不愿存入银行。左思右想，他连与自己相依为命的祖母都没告诉，于一个漆黑的夜晚，将这笔钱和粮票偷偷地埋在老槐树下。
    入伍后，带着精神沉疴的小黄，似乎感到部队有一种异样的色彩：干部、班长与新战士亲如兄弟，不是帮他们洗衣缝被，就是一起娱乐。战士小孙病了，指导员李庚把妻子坐月子吃的鸡蛋送了来。新兵小郭患疥疮，连队干部跑遍丹东市买来秘方膏药。更使他感到惊讶的是，自己发烧，班长竟自费给他买来了罐头。战士邢慧显家中失火，战友们偷偷寄去50元钱。他陷入了深深的矛盾中。班长田春生发现小黄有心病，便开导他说：“你有啥心事，说出来连里都能帮你解决，不要憋在心里。”
    在班长的鼓励下，小黄鼓足了勇气，将自己“大树下藏钱”的秘密告诉了连长，并主动提出把埋入地下的钱取出来。团领导得知这件事后，特批给黄宗胜7天事假，并让连队派一名班长陪他一起返回老家，将钱取出存入银行。
    这件事使黄宗胜的心灵经受了一次洗礼，他开始感到，同志间真挚的友情，才是人世间最可宝贵的东西。从此，他抛弃“谁也不能相信”的处世哲学，热情关心战友，经常到炊事班帮厨。他还将在家积累的致富经验和学到的养殖技术，传授给即将退伍的老战士。在连队开展的“假如我是连长、指导员”的征文活动中，他写的《干部抓好伙食，战士才能稳定》的征文被评为一等奖。
〖-ZW/正文〗
