〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米哈伊尔・戈尔巴乔夫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联最高苏维埃主席团主席、苏共中央总书记米哈伊尔・谢尔盖耶维奇・戈尔巴乔夫将于15日抵达我国进行正式访问，这是自1959年以来苏联最高级领导人对我国的第一次访问。
    戈尔巴乔夫是俄罗斯人，1931年3月2日生于苏联南部斯塔夫罗波尔边疆区普里沃利诺耶村的农民家庭。从15岁起，在农庄的拖拉机机械站任机械师。1950年他进入莫斯科大学法律系学习，1952年加入苏联共产党。1955年以优异成绩毕业后回到家乡工作，先后任苏联共产主义青年团边疆区委宣传部副部长、斯塔夫罗波尔团市委第一书记，边疆区团委第二、第一书记。1962年3月任苏共斯塔夫罗波尔区域农庄―农场生产管理局边疆区党的组织员，同年12月任苏共斯塔夫罗波尔农业边疆区党机关局局长。1962年9月―1967年他完成了斯塔夫罗波尔农业学院的函授学习，获得农业经济学的毕业证书。
    1966年9月戈尔巴乔夫任苏共斯塔夫罗波尔市委第一书记，1968年8月任苏共斯塔夫罗波尔边疆区委第二书记，1970年4月任第一书记。他从1971年起为苏共中央委员，历任苏共第22、24、25、26和27次代表大会代表和苏共第19次全国代表会议代表。
    1978年11月戈尔巴乔夫任苏共中央书记，1979年11月任苏共中央政治局候补委员，次年10月升为政治局委员。1985年3月11日，当选为苏共中央总书记。
    他是苏联第8一11届最高苏维埃代表，也曾任俄罗斯联邦最高苏维埃代表，从1985到1988年为苏联最高苏维埃主席团委员。1988年10月1日当选为苏联最高苏维埃主席团主席。
    戈尔巴乔夫就任苏共中央总书记后，在国内采取一系列重大措施，展开经济和政治体制改革。他按照“新思维”，逐步调整苏联的对外政策。
    戈尔巴乔夫曾获3枚列宁勋章，及十月革命勋章和劳动红旗勋章。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
