〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不攀比不奢侈不浪费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导艰苦奋斗带头过紧日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/黄世猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁万魁、黄世猛报道：4月下旬，济南军区某师党委决定撤销购买新式北京车的方案，集中资金为部队办了扩建澡塘、图书宽，购置文体器材等8件实事。基层官兵闻之无不喜上眉梢。
    1985年底，该师新领导班子上任时，老同志推心置腹地告诉他们，领导干部带头艰苦奋斗，是增强党的凝聚力，使部队形成良好风气的关键。几年来，他们把老同志的期望变成行动，自觉过紧日子。去年全师经济收益增加了，但他们提出不攀比，不奢侈，不浪费。在驻地县城，师长、政委职务是最高的，但坐的车子却最差，全是清一色的北京吉普。师领导住的房子，仍是20年前建的水泥平顶房。
    这个师的领导在工作上也保持着艰苦奋斗的作风，对部队建设倾注了一片苦心。去年，他们通过深入细致的调查研究，对部队教育训练保障、生产生活管理等方面需要解决的问题，列成8类74项，分清轻重缓急，一个一个地解决，一年内为部队办了18件实事。用电难一直是该师大院的老大难问题，今年第一季度，师里架了3公里长的专线，结束了师部大院19年用电不正常的历史。
〖-ZW/正文〗
