〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使长劲不赶浪头用实劲不争彩头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅抓基层重视克服“冷热病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薜清波/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛清波、徐建平报道：面对上级颁发的几十个基层建设先进单位的锦旗奖状，某炮兵旅竟无多少新鲜经验可谈。5月初，旅政治部赵主任在接受笔者采访时说：“我们就是一条，不犯‘冷热病’，按照基层建设规律办事。”
    前几年，这个部队吃过赶浪头、争彩头的苦头。当时，他们为了创“名牌”，一度将主要精力用到少数容易露脸的项目上，到年底，“名牌”虽创了几个，但基层建设却出现了滑坡，部队接连发生了3起重大事故，后进连队翻了一番。形势分析会上，连队干部意见尖锐：“上面犯‘冷热病’，下面跟着受折腾，今天搞这个，明天搞那个，花样不少，都是镜子里的烧饼。”教训面前，旅领导认识到：一个部队爱玩花样不务实，基础就打不稳，在基层建设中应始终如一地抓好最基本的东西。
    使长劲不赶浪头，保持工作的连续性。旅里始终抓住党支部建设、经常性思想政治工作和管理教育、干部队伍培训等重点不放手，年年抓落实。有段时间，一些同志建议：“老一套做不出时兴文章，得弄点新东西了”。旅张政委说：“好的经验我们要学，但基本的东西不能放。”几年来，由于他们抓住了基层建设的基本问题，使许多问题不出连就能得到解决。
    用实劲不争彩头，注重每一项工作的实际效果。1986年，周旅长带着机关的同志到连队蹲点搞调查，前后花了半年时间，对连队建设的目标、方法等提出了规范性具体要求，经过一段使用，收效显著，但上面一直没有表态。有的同志感到白费劲了。旅领导则认为，只要对基层有利，一时得不到上面的肯定也要干下去。这项工作他们一抓就是3年，虽然上级没有转发多少经验，部队自身建设却得到了加强。
    为了保持抓工作的长劲和实劲，旅里“约法三章”：不因领导更换而“改换政令”；不因上头要经验而“运动连队”；不因遇到困难和麻烦而“避难就易”。
〖-ZW/正文〗
