〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏裁军新建议受到谨慎欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电 美国国务卿贝克10日和11日访问了莫斯科，苏联领导人戈尔巴乔夫在会见贝克时，提出了苏联关于裁减欧洲常规军备的新建议。
    据塔斯社报道，苏联新建议的主要内容包括：到1996―1997年华约和北约各自保留常规部队135万，飞机1500架，坦克2万辆，直升机1700架，装甲车2.8万辆，火炮2.4万门；
    ――双方都应裁军100多万。华约裁减坦克4万辆，火炮4.6万门，步兵战车和装甲车4.2万辆，北约则相应少裁一些，因北约的这类武器本来就少些；
    ――苏联在1989年单方面从盟国领土上撤回500个战术核弹头；
    ――如美国也采取相应步骤，苏联将在1991年前从盟国境内撤走全部核武器。
    戈尔巴乔夫提出的新建议受到西方注意。次日，北约发表声明，对苏联单方面削减短程导弹的行动，表示有保留的欢迎，同时还希望苏联进一步裁军。国际舆论认为，苏联这一新建议将会成为本月末召开的北约首脑会议重要议题。
〖-ZW/正文〗
