〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做啥事都要堂堂正正”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某制药厂厂长傅增的办厂之道〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅增，山东省高密县人，现年53岁，1952年参加工作，1970年入党。1969年8月负责组建制药厂，1977年任命为厂长。他当厂长后10次荣立三等功，两次出席济空召开的先进分子代表大会，多次被评为优秀共产党员。
    常听人说，在商品经济的大潮中，如果老老实实地办厂、办企业，不搞歪门邪道，那就没一个能挣钱的，非砸锅不可。
    济南军区空军某制药厂厂长傅增办厂的实践，对此作了否定的回答。
    傅增从负责组建药厂开始，就尝到了办厂的艰难与辛酸：你要购原料，不甩“红包”买到难；你想销售药品，不给“回扣”卖掉难。但无论有多难，傅增始终认准一个理：“一个共产党员一定要讲党性，做啥事都要堂堂正正，靠实干，讲信誉，拉关系行贿咱不干。”他在办厂中，严格执行国家的政策和法律法令，对国家、用户、部队极端负责任。对规定上缴国家的税金，每一次他都要翻帐本检查，看交够数了没有；发现有人违反国家政策规定时，便严肃指出，坚决要求改正。1988年6月，由于厂里进原料多，药品销售后没及时收回款子，流动资金紧缺，又正赶上交税的时间。傅厂长果断决定，用发工资的钱上交了万元税金，职工的工资推迟下发。傅增任厂长以来，从没出现过漏税、偷税、欠税的现象。去年底，部队驻地县进行税收、财务大检查，全县上百个企业，只评了3个先进单位，制药厂就是其中的一个。
    社会上乱涨价风刮起来后，不少人在傅增面前嘀咕：现在原料涨价了，我们的药品价格也应该抬点。可傅增说：“乱涨价违反国家的物价政策，在有关部门没有通知涨价之前，我们一分一厘都不能涨。”1988年秋天，厂里先后来了两名带着某公司证明的采购员，主动提出加价5％购买一批药品。傅增在回绝加价的同时，一打听，才知这是两个个体户办的公司，再查看发票，上面也没有工商管理部门的公章。傅增联想到社会上一些人不经工商管理部门批准，偷税漏税、倒买倒卖乱抬价，便一粒药也没卖给他们。
    随着工厂的发展，家底厚了，厂里有的业务员看到别人办事讲排场，生活讲享受，不免眼馋心动。对此，傅增自有主心骨。他觉得，工作人员出差在外，吃饭、住宿舒服一点，这个钱厂里也花得起。但是，药厂的钱来之不易，是部队一批批家属用血汗换来的，艰苦创业、勤俭办厂的精神不能丢。他要求别人这样做，自己更是身体力行。一次，山东省在海阳县召开药材业务洽谈会，许多厂长住上了会议安排的37元一天的宾馆，傅增硬是把好房给退了，去住6元一天的普通房间。傅增每年都要去上海开几次会，每次都是自己多跑路住到4元钱一天的部队招待所。多年来，傅增出差上百次，从没坐过一次包车，没住过一天15元以上的旅店。傅增以清廉节俭、乐于吃苦的精神，赢得了周围同志的赞誉，带出了好厂风。
〖-ZW/正文〗
