〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育要一手抓普及一手抓提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏省宣传、军事部门领导同志一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙智林杨卫平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防教育，这一古老而又新鲜的课题，被写进党的十三大报告，并在全国风行开来，已经一年多了。国防教育如何在普及的基础上提高，保持经久不衰的势头？阳春三月的古城南京，来自江苏省各地宣传、军事等部门的领导同志，联系实际，围绕这一问题，交换了意见和看法。
    国防教育不能走“一紧、二松、三垮、四重来”的老路
    曹济珍（省军区政治部副主任）：纵观去年全省的国防教育，一个突出印象是方方面面都动起来了，发展势头令人鼓舞。仅去年“八一”前后开展的国防教育宣传活动中，全省就有上千名领导干部给群众讲国防教育课，近万名党政干部参加了习武活动，40多万干部群众参加了省、市举办的国防知识竞赛，70多个市县举办了国防教育电影周、国防书画展、军事题材书市，新闻媒介的宣传也达到了“报纸有版面，电视有图像，广播有声音”。现在面临的问题是，如何保持和发展这个好势头，避免过去一些教育“一鼓作气，再而衰，三而竭”的现象，把国防教育作为百年大计来抓。
    王正朝（常州市委宣传部科长）：国防教育的势头不错，但又不能估计过高。就内容的规范、方式的优化、机制的形成以及对教育规律的探索来看，都还停留在表层。比如上课，去年讲过的内容今年又搬出来讲，年年都上“一年级”。虽然对教育对象提出了不同要求，由于缺少供各类人员使用的教材，只好搞“大呼隆”。由于缺乏新鲜感，时间长了，轰轰烈烈过后就会出现冷冷清清。
    王霞林（省委宣传部副部长）：国防教育是面向全体社会成员的，首先要在普及上下功夫。但在普及的基础上又要注重提高，通过提高推动普及，否则国防教育只能在低层次上循环。去年下半年，我们在指导国防教育中注意摆正两者关系，一手抓普及，一手抓提高，出现了由单纯思想性教育向国防意识熏陶、爱国拥军实践的转化；由进行课堂教育向创造社会舆论环境的转化；由借助行政手段向依靠法规制度的转化；由宣传、军事部门负责向全社会通力协作的转化，进而推动了全省国防教育的深入。
    因势利导，把国防教育推向新的高度
    缪国亮（省军区副政委）：今天的国防教育，是在产品经济向商品经济转化的历史条件下开展的，人们国防观念的消长不能不带有鲜明的时代印记。商品意识与国防意识存在着一致性，但如引导不力，也可能造成物质利益观念强化与国防义务观念弱化的反差。如，商品经济强调物质利益，相对产品经济是个历史进步，但也会引发一些人的利己主义倾向，只讲利益，不讲奉献，只顾家门，不顾国门；商品经济通行等价交换，而有的人会用等价交换的眼光去看待国防义务，在服兵役、参加民兵训练、承担优抚义务等问题上斤斤计较；商品经济的效益是看得见摸得着的，国防建设的效益则是隐蔽的、潜在的，也容易被人忽视。对这些问题不能回避，要求我们在国防教育中有一个新的思路和观念。
    朱知春（苏州市委宣传部科长）：针对富裕地区的特点，我们在深化国防教育中注意处理好3个关系：从商品经济讲究时间效益的特点出发，处理好理论学习与环境熏陶的关系；从商品经济强调物质利益的原则出发，处理好精神激励与物质补偿的关系；从商品经济条件下群众觉悟的现状出发，处理好思想疏导与法规约束的关系。我们充分运用舆论影响、活动引导、文化渗透、典型感召等综合性手段，创造有利于国防观念传播的大环境。我们还在工作中采取实际步骤，使公民不仅在思想认识上，而且从物质利益上切实感受到履行国防义务光荣。对那些拒绝履行国防义务的人，在思想教育的同时运用法规来约束其行为，也收到良好效果。
    公民的终身教育不能搞短期行为
    吴昌明（盐城军分区政治部宣传科长）：现在一些地方搞国防教育，还摆脱不了过去那种运动式、浪潮式的套路，活动一个接一个，花样不断翻新，看起来场面很壮观，发展下去却难以为继，这种状况令人忧虑。短期行为经济建设中不能搞，国防教育中同样不能搞。
    缪国亮：克服国防教育中的短期行为，根本的办法是靠法规和制度。在这方面，江苏从3个层次上作了些摸索。一是通过省、市人大制定地方性法规。如省里颁布了义务兵家属享受优待金的暂行办法，关于拒绝、逃避兵役登记和服现役的处罚规定；二是将国防教育纳入各级党委、政府的工作目标及社会发展目标。三是将国防教育作为乡规民约的一项内容，渗透到乡风民俗之中，使之成为一种社会风尚和行为习惯。
    军地双方都要进入角色，到达各自的位置
    王霞林：国防教育既是“知”的问题，又是“行”的问题，在很多方面超出了思想教育的范畴，与实际工作有着密切广泛的联系，要求我们在教育中加强协调，形成合力，这也是在普及基础上抓好提高的有效途径。作为牵头的各级宣传部门，首先要熟悉情况，进入角色，确实当作自己的事情来干。
    曹济珍：国防教育既是全民教育，又带有浓厚的军事色彩，这种“二重性”要求我们军事部门在抓好民兵、预备役人员国防教育的同时，发挥自身优势，责无旁贷地把国防教育的担子挑起来。
    黄耀文（南京市委宣传部科员）：职能部门抓与各方配合抓相结合，对推进国防教育确实能起到很大作用。南京市在去年开展的“我爱国防”系列活动中，教育部门组织了学生暑期军事夏令营和为烈军属作好事活动，民政部门组织了拥军优属联谊活动，文化局举办了国防教育电影周，电台、电视台开办了国防教育专题节目，司法局集中进行了《宪法》、《兵役法》宣传，工商税务部门组织了“个体户为国防尽义务服务周”，市总工会搞了国防教育黑板报联展，团市委发动团员青年给前线将士写慰问信，市妇联举办了“我做丈夫贤内助”模范军属事迹报告会。由于各部门协调一致，使国防教育渗透到社会每个角落，上到一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
