〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学家在基础、农业/医药研究等方面奋力拚搏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国生物尖端技术获新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生物技术基础研究方面，多肽测序、DNA合成、基因扩增等20多项被国际认为生物尖端技术的项目，我国都有能力全部掌握；应有的尖端生物仪器也已具备。
    在农业生物技术研究方面，杂交水稻的研究已处于世界领先地位。原定1990年投产的两系法品种间杂交稻，已于去年底突破，中间试验近千亩，今年内可扩大到一万亩。这种新品可比三系法杂交水稻每亩增产50至70公斤。如推广一亿亩，预计年增产稻谷可达85亿公斤。
    在医药生物技术方面，目前世界发达国家开发的80多种新生物技术医药产品中，我国绝大部分有能力进行开发。我国已能制备从带病毒者血浆中分离加工制成的血源性疫苗，用于控制乙型肝炎传播。最近新型乙肝疫苗和多价疫苗项目又获显著成绩。包括乙肝在内的三种单价人用活疫苗株，有的将在今年内完成鉴定，并进行人体实验观察。预计到明年底，现有的乙肝基因工程疫苗将完成中间试验，并可投入生产。与此同时，我国牛体外受精技术研究也获得了重大进展，可扩大优良母畜的胚胎来源，使胚胎成本大为降低。
〖-ZW/正文〗
