〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡正装备早期预警机
    据美联社5月4日报道，目前，新加坡军队正在装备E―2C早期预警机，预计装备4架。这些飞机将有效地提高新加坡空军的早期预警能力。
    英国海军将装备隐身舰艇
    据外刊报道，英国皇家海军将于今年装备23型“公爵”级隐身护卫舰。该型军舰是采用减小雷达波反射截面，减少红外辐射，配备噪声掩蔽系统和消磁设备等来达到隐身目的。
    苏间谍卫星可侦察核潜艇
    据合众社报道，美国科学家最近透露，苏联的新式高空间谍卫星藏有核子反应器，可侦察出美核潜艇位置，从而对美构成安全威胁。
    澳空军改装F―111战斗机
    美联社报道，澳大利亚空军准备花费1.58亿美元，对其23架F―111型战斗机作现代化改装。据称，这些飞机改装后将达到美国空军现装备的F―111型战斗机的现代化水平。
    印海军大力加强作战能力
    据美《防务与外交事务》周刊报道，美国防部最近发表一份报告称，印度海军正大幅度加强，至1995年，即可使用潜艇在马六甲海峡实施巡逻；到21世纪初，可保持一常备航母战斗群在印度洋及其毗连的海域活动。（童报）
〖-ZW/正文〗
