〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院机构改革初见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关职能有明显转变，职能交叉问题得到解决，人员有所精简，为建立推行公务员制度打下基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院/机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，这四个方面是：
    ――政府机关职能有了明显转变。在机构改革中，国务院各部门在职能的总体配置上做了较大的调整，推动了这些部门的职能从微观管理向宏观管理、从直接管理向间接管理、从部门管理向行业管理转变。
    ――一些部门之间职能交叉、相互扯皮的“老大难”问题得到了解决。在机构改革中，通过职能分解，明确各部门的职责，在制度上解决了一批部门之间职能相互交叉重复的问题。据初步统计，目前已有40多个方面职能交叉的问题得到了解决，这为减少扯皮现象，提高工作效率，建立科学的行政管理打下了基础。
    ――根据转变职能的要求，调整了机构，精简了人员。在机构改革中，国务院撤销了一批专业经济部门，新组建了几个综合性的行业管理部门，并撤销了绝大多数部门的专业司局。尽管由于转变职能的要求，加强了监督、调节部门，新增了一些人员，但增减相抵，改革后国务院的人员编制数仍比以前减少5000人，实有人数减少近万人。
    ――探索了机构改革、转变职能的途径，为建立和推行公务员制度打下了基础。
    人事部负责人指出，由于受各方面配套条件的限制，这次国务院机构改革还带有一定的过渡性；对各部门改革方案的实施情况还要检查、验收；新职能、新机构运转还不完善。国务院机构改革今年还需要进一步深化。
〖-ZW/正文〗
