〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代名将的沉浮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――值得一读的《朱可夫外传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阿凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱可夫是一个传奇式人物。他于1918年参军，1919年加入苏联共产党。他凭着勇敢和智慧，在国内战争和卫国战争中屡立战功，先后4次获“苏联英雄”的称号，从而使他由一名普通士兵而成长为一个赫赫有名的元帅。
    朱可夫曾作为苏联最高统帅部的代表，于1945年5月8日接受德国法西斯军队的投降，成了当时轰动世界的一位风云人物。然而，1957年10月，他因与赫鲁晓夫意见相左，被撤销了党内外的一切职务，一下子从荣誉的峰巅跌入了人生的低谷。等到勃列日涅夫上台之后，他才得以恢复名誉。
    中国物资出版社最近出版的《朱可夫外传》，如实地记述了朱可夫那坎坷的人生历程，披露了许多过去鲜为人知的历史事实，令人读后不仅受到这个苏联元帅生动事迹的感染，而且对苏联的卫国战争史以及第二次世界大战史，有了更进一步的了解。（阿凡）
〖-ZW/正文〗
