〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说莱昂斯将军被罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余金波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，美国太平洋舰队前司令詹姆斯・莱昂斯，因擅自使用4名军人为自己搬家而被罚款3420美元。
    读罢这则消息，不禁感慨良多。莱昂斯是何许人物？这位今年62岁的将军，以前曾任海军作战部的副部长，1985年晋升为上将，并调任太平洋舰队司令。他于1987年10月退休。退休之后，一些家庭用品需从夏威夷搬到华盛顿。这位刚刚退休的将军，便叫了4名军人，为其效劳。谁知此举已属“越权”，违反了军中的有关规定。海军部并不因为莱昂斯是老上司就睁一只眼，闭一只眼，而是进行了认真调查，按规定进行了罚款。
    乍听起来，觉得这种做法似乎太不近人情；但细想起来，又觉得应该这么办。军队中有许多条令、规章、制度，这些都是为了保证军队的战斗力，以应付突然事变。所谓“军中无戏言”，确是如此。如果各种规章制度可因人而异，那末就失去了它的权威性，有朝一日，若要真正较真，就无从谈起了。从这一点来看，莱昂斯受罚，倒也是情理中的事。
    其实，不久前美国第六舰队司令肯德尔・莫兰维尔将军也因违反有关规定而丢了官儿。事情本来也不大，他让一位基地的女雇员搭乘了军用飞机，而这是军纪所不允许的，因而被降了衔，而且提前退休。古人曰：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不行。”看来，五角大楼也是深谙这个道理的！
〖-ZW/正文〗
