〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞突击不刮风经常坚持学雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区把学雷锋纳入落实《纲要》轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，省军区党委组织机关部队开展“新的历史时期还要不要学雷锋”、“怎样把学雷锋活动深入扎实地开展下去”的讨论。在此基础上，总结推广了某部通信连学雷锋经常化、制度化，20多年常盛不衰，促进连队全面建设的经验，纠正了过去那种学雷锋突击搞“一阵子”的做法，坚持把学雷锋活动纳入落实《军队基层建设纲要》的轨道。
    纳入基层政治教育。把雷锋全心全意为人民服务、刻苦钻研、艰苦奋斗和螺丝钉精神，贯穿到爱国主义教育、理想道德和法纪教育之中，体现在日常生活和履行职责的实践中。
    纳入综合考核之中。做到在安排工作时有学雷锋的计划，总结工作时有学雷锋活动的情况，半年和年终工作总结时表彰奖励学雷锋先进单位和先进个人。
    纳入领导机关抓基层的职责之中。要求领导和机关干部要带头学雷锋，把雷锋精神变成抓基层的责任心，为基层排忧解难的热心。
〖-ZW/正文〗
