〖ZQ/总期〗11448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防建设的一个重要课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻藏部队后勤“造血”功能调查札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “浪卡子”奇迹
    浪卡子――藏语风尖口之意。海拔4527米。西藏军区的一个先进兵站所在地。
    4月6日，记者因乘坐的北京吉普车发生“高山反应”，被困在浪卡子兵站，意外地发现了这里的3个奇迹：
    之一：年产蔬菜5万余公斤，不仅满足了过往的6万余部队官兵的需要，还可以向群众出售；
    之二：去年捕捞鲜鱼1.5万余公斤，除在自然湖中捕捞外，另有两个鱼塘，冬天仍可吃到自养的鲜鱼；
    之三：兵站20余人，去年生产纯收益7万余元，补足了前几年的生活亏损，还解决了官兵生活费补贴数量为年人均300至700元。
    记者兴奋不已。一贯靠内地实物供应的高原兵站，不仅在高寒缺氧的风尖口站住了脚，而且有如此强有力的“造血”功能。回到拉萨一打听，这个奇迹不仅属于浪卡子兵站，而且属于整个西藏军区。全区不仅蔬菜生产每人每天斤半有余，还创造了一个全军独一无二的纪录：水果产量人均每天1.5两。
    除此之外，还有不少纪录：在全国唯一不通公路的墨脱县，去年驻军不仅达到了蔬菜、水果自给，还播种了水稻，粮食自给率达到了30％。位于“生命禁区”的日喀则军分区某营二连，养了114头猪，创造了人均猪肉18公斤的纪录。军区某煤矿职工在海拔4700米的高原，创造了蔬菜四季常青，鸡鸭成群的江南景观，提前两年实现了“斤半加四两”。
    “贫困”的餐桌
    记者很想写一篇关于西藏军区增强“造血”功能的新闻，但有关部门提供的数据，卡住了我执笔的手。
    西藏军区蔬菜、水果人均产量居全军之首。然而不少一线部队仍靠脱水菜和罐头度日。原因何在？新鲜蔬菜在生产基地多的是，就是运不出去。产菜旺季，大片的菜烂在地里：捕鱼旺季，不少鲜鱼放得发臭……
    高原的奇迹与餐桌的贫穷并存。边防战士并没有完全享受到奇迹的实惠。
    那么，为什么不及时组织运输呢？
    “运力不够”。这是有关方面的答案。据说，汽车运输部队忙得大年初一也要编队出发，实在运不过来。
    点多线长，是运输上的又一难题。在某运输线上，沿途可见摔死的骡马，每年运输损失的物资汇集起来，也是一笔令人吃惊的数字。
    排除事故因素，运费也高得叫人咋舌。据1985年统计，运往西藏的大米每公斤高达12―15元。其它物资就更不必说了。
    如此算来，西藏本地产的蔬菜运到边防虽然比从内地筹措便宜得多，但由于浪费大，仍然会变成高价。看来，仅从运输上打主意还不够。
    抓生产要有边防观念
    都说边疆生产不如内地，但西藏军区种菜种果的奇迹却超过了内地。这说明边防也有内地无法比拟的优势：其一，土地多；其二，人口少；其三，有独特的自然资源。为此，西藏军区后勤部长王顺和用充足的事实验证了“西藏高原发展生产经营大有作为”。
    现在驻藏部队的问题，不是生产搞不搞得起来，而是如何把生产出来的东西放到战士餐桌上。记者在与西藏军区的官兵探讨时，共同认为，一个非常重要的问题是抓生产也要有边防观念，不可与内地一刀切。
    第一，“大生产”与“小生产”。在内地强调大生产，西藏搞大生产条件不成熟，基地生产大量的蔬菜运不出去，运出去也变成高价。因此，对边防来说，尤其要强调“小生产”，提高边防分队的“造血”功能，逐步达到自给自足。
    第二，两种不同的经济效益观。在内地讲经济效益是指挣了多少钱，到西藏边防就不应这样算帐，自产1公斤粮食就少花运费十几二十元，因此应主要算实物帐，如果能达到自给半自给，对国家，对军队都大有好处。
    第三，“造血”投资与“输血”投资。无论从长远看，还是从近期经济效益看，前者都比后者划算。比如，运送鲜菜鲜鱼需要保鲜设备，喊破嗓子也没人理，但脱水菜、罐头不用叫，照例千里迢迢运送不断。有人说，“何必辛辛苦苦搞生产，干脆靠上级的实物供应算了”。记者了解到，当年18军将士含辛茹苦开垦的荒地很大一片已经荒芜了。
    有人认为，边防观念就是给钱。这话只说对了一半。“老西藏”们把驻藏部队比喻为一架造血机，“这架机器功能健全了，不仅巩固了边防，节省了军费，还可为当地人民起示范作用。”当年驻藏部队在“世界屋脊”创造了公路、发电、工业、农业等九项纪录，堪称边防建设的典范。令人忧虑的是，这些好的传统似乎正在淡化。
〖-ZW/正文〗
