〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击“曼陀林广场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范智/范海南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点击“曼陀林广场”
    ●范智范海南
    又到周末了，炮兵学院十三队的俱乐部却热闹非凡，54台电脑倚墙放置，鼠标、键盘的敲击声此起彼伏，清脆而又响亮。学员王庆功指着屏幕，边演示边说：“这是我们自己的网上家园――曼陀林广场。上网，已经成为我们业余文化生活不可或缺的一部分。”
    去年初，十三队几名对计算机网络兴趣浓厚的学员，经过几番酝酿，决定自办网站，为学员提供一个学习交流的平台。此举立即得到队干部的支持和学员们的响应。很快，网页制作小组、图像处理小组、网络维护小组、咨询收集小组等一下子就冒出来了。队里出资买回了局域网集线器，把全队的50
    多台电脑连成了局域网。去年5月以来，“曼陀林广场”
    凭借其独特的风格和丰富的内容，点击率一路攀升。学员可以通过里面的意见箱栏目向中队提建议，
    新闻速递栏目每天在第一时间传达国际国内重要新闻。中队党支部还通过网站开展了网上选人生格言、评选中队十大新闻人物等活动，建起了“十六大报告精神宣讲台”等十六大精神教育专区和学员思想数据库。
    “曼陀林广场”网站一建成，立即在校园里掀起了波澜，吸引了各级领导和教员、学员的目光。原本出于为本队学员服务而建的网站，如今却成了全院学员周末的好去处。
〖-ZW/正文〗
