〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥远的娘姆江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一条陌生的江，以前我从未听说过，至今也鲜有人知。它像嵌在喜马拉雅山深深的皱折里的一条细细的时隐时现的蓝线。
    当我到达娘姆江边的时候，猛吸了一口新鲜的空气，但不久前那条挂在崖边上的盘山路的险峻，仍然令我的心狂跳不止。
    对新的空间和视野的好奇是人的天性，是一种永难遏止的诱惑。这是我为什么要到西藏一些最边远的地方去的原因。但这样险峻的路还是令我有些后怕。
    作为军事新闻工作者的我来说，有一种责任，就是要去了解戍守在最边远地区的战士的生活和他们的心灵。
    翻过娘姆江对面的那横亘天际的山头就是邻国不丹。司机告诉我，从波山口下去就是斯木沟。站在波山口向下望，斯木沟像一个锥体的大口袋，上大下小，深不可测。拨开缓缓移动的云絮，看见沟底是一片奇异的景色：有树，有花，一个青顶白屋的村落被群山环绕着，美如画卷，宛若仙境。
    弯道，弯道，数不清的弯道！当我们终于走完120个弯道，从近5千米的高处下降到2600米的山脚时，才长舒了一口气，一颗悬着的心总算落了下来。过去我们常把燕山深处的十八盘当成险道，十八盘与斯木沟的山道比，真是小巫见大巫了。
    回首来路，心屏上出现一幅巨大得无与伦比的高山植物垂直分布图。雪线下是绒绒绿草的高寒草甸；渐渐地，草甸上布满了星星点点且深深浅浅的野花；又渐渐地出现了低矮的灌木；绿意越来越浓了，灌木丛中摇曳着鲜艳的杜鹃花；然后是由青冈栎等树种组成的茂密的杂树林；到了山谷下部的山坡，则挤满了云杉、红松等高大乔木，沟谷里逶迤而去的是郁郁葱葱、干如擎天大柱的原始森林。据说，森林里有许多珍稀动物，有猴子、黑熊、小熊猫，有各种各样漂亮的鸟，与苍凉的高原比，这里完全是另外一个世界。短短2个小时，从罡风勃起的雪域荒原，一下坠入了深深的沟谷，像坠入了一个巨大的绿色仓库，那份惊喜自不待言。
    这是世界最高山脉喜马拉雅山的一条折缝，是它无数折缝中的一条。印度洋的暖湿气流在这些折缝中涌流，留下了许多生命的奇观，而大山、偏远形成的与世隔绝，又使它们成了这个百孔千疮的世界生态中依然保持完好的弥足珍贵的少数地区之一。
    作为一脉水源，娘姆江从喜马拉雅山的高处流下来，带着几分清冷，在我国境内跋涉了大约200公里的路程，然后流向不丹，再汇入印度的布拉马普特拉河，再经孟加拉国，流向印度洋。水是绝对纯净，呈乳白色，好像在矿泉水里加了几滴牛奶。这样的水，
    更容易通向人的生命的本源。伫立江边，你会感慨自然的恩赐。多日里受够了高山缺氧困扰的我，站在江岸，张开肺叶，大口地呼吸着富氧的空气，顿觉神清气爽，心灵清澈。一条遥远的江，并不因为它的陌生而与之疏离，反而因它的纯美而倍感亲切。
    汽车沿着河谷继续南行，沿途经过贡日、麻玛、勒等村寨。这些村寨住着的人都是门巴族人。这里人口稀少，勒全乡只有115人。由于海拔不太高，空气也湿润，门巴族人的肤色比起拉萨的藏族来要略显白净些。门巴族有自己的语言，但没有文字，男女都喜欢穿氆氇长衫。此时正是秋收的季节，健硕的门巴族妇女正在自家的院里用连枷打场，她们总是几个妇女在一起，互相帮衬，联合作业，劳动热情很高。院落有用石头垒成的矮墙。妇女穿着坎肩，戴着头巾，扎着红腰带。而此时的男人们则大多维修公路去了。曾经刀耕火种的门巴族人的生活如今大变样了。这里水力资源丰富，电的应用，使他们大踏步走向现代文明。有的家庭里有了电视，但很少有人上过学。他们的房屋和藏式的碉屋有了许多不同，窗户较大，一般都是二层楼，
    楼下堆集杂物，楼上住人，筑有石阶，或用巨木做成的梯子通向楼上。他们在山坡种植玉米，在河边种植蔬菜。边防营的营长告诉我，当地村民每家的收入还是不错的，他们搞运输、经商、采药，由于竞争对手不多，
    有工作做，每户积蓄都在几万元以上，有的多达几十万元。钱不少，但衣、食、住都不讲究。
    我们终于到达了最远的目的地――某边防连。
    连队的营房悬挂在山崖上，悬挂在山崖上的还有一小块一小块的菜地。对面的山腰有悬瀑飞泻，四围堆青叠翠，苍然一色。在娘姆江的下游一个叫沙则的地方有印军哨所，望远镜里能看到印度的边防人员在活动。再往前，远方的山脊下就是印度控制的龙布镇。人越接近边界，就越感到脚下土地的神圣，祖国的形象在心中就越清晰越具体地凸现出来。
    连里的战士大都来自湖北、浙江和贵州。湖北荆州籍的战士张超城对我说，这里与外界通信往返要一个多月，解放军报每半个月才能看到一次，当然冬天例外，大雪封山以后就什么都断绝了。他到年底就要退伍了，说起这段戍边经历，他显得很自豪。“知道了中国有多大，知道了和平有多重要，知道了什么叫军营男子汉，到西藏当兵值！”这是他说的话，掷地有声。
    来自贵州凯里的班长牛泽海有个犟脾气，说起话来富有挑战性：“西藏不是艰苦吗？我偏要在这艰苦的地方呆上一呆；有人呆不住，我偏要呆它几年看看。嘿，5年不也呆过来了吗？”说罢，他对我嘿嘿一笑。
    温州籍的战士是温州艺术学校的毕业生。入伍时，他带来了一把电子琴。他把琴声带到了娘姆江，
    把快乐带给了自己和战友。我问他：“寂寞了怎么办？”我本想他一定会说弹琴，但他没有这么回答，而是说看书，连队有几百本书，将近两年时间，他基本上都看了一遍。
    步行到被连队战士称为“城市”的营部要40分钟。营长韩先皇是贵州人，他在娘姆江边已经度过了
    15个春秋。我告诉他，战士把营部看作了城市，他听了哈哈一乐：是城市，绝对是娘姆江边最繁华的地方。但这是世界上最小的城市，营部是从山坡上辟出来的，
    占地不到几百平方米，营部不大，加上卫生所，统共不到20个人。这里繁华的唯一标志是靠近营部有家门巴人开的商店，在那里可以买到牙具、啤酒和罐头。
    就是这样一些人，远驻在天边边，为祖国守望和平。
    人类进入了21世纪。世界并不平静。每天，从报纸和电视屏幕上，听得到炸弹爆炸的声音，闻得到战火硝烟的气息。但这里是宁静的，到处是浓浓的绿色，浓浓的绿色裹着一条自在的娘姆江，悠悠一线，
    滚滚滔滔，像是欢笑，又像是歌唱。娘姆江虽然很小，
    也毫无名气，但它是一条国际河流，像丝带，联系着不同的民族和文化。
    我们和邻国印度都是文明古国和发展中大国，曾经共同缔造过和平共处五项原则。我们将有足够的智慧处理好历史遗留下来的领土问题。
    边境多年安宁无事。我从边防连往回走，沿路看见江边的箭竹正长出新笋，红艳艳的索玛花正在盛开，几只漂亮的金翅鸟在林间啼唱，心里不禁吟道：
    绿色真好，和平真好。
〖-ZW/正文〗
