〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英名永驻长白山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记一等功臣？共产党员肖春龙烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/胡承山/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追记一等功臣、共产党员肖春龙烈士
    长白山山脉中部有一座只有40平方米营房的军营，沈阳军区某通信总站七连楼山小组士官班长、共产党员肖春龙，曾是这座军营的最高“首长”。
    1
    你负责维护的通信线路由“地缆”更换为“光纤”的消息传来，你高兴得几个晚上没睡好觉。已经接到连队的命令，过几天，你就要回到日思夜想的连队了。这几天，你一边巡查线路，一边检查群众纪律。你说你舍不得这里的山山水水，舍不得山里纯朴善良而又可亲可敬的群众。
    去年8月30日，这是一个全连官兵都将永远铭记的日子。那天下午6时许，当你走了整整一天山路，执行完最后一次巡线任务途经楼山水库时，突然听到水库中有人呼喊救命。你大喊一声：“不好，有人落水了！”你没来得及脱掉衣服就跳入水中，迅速向在水中挣扎的青年游去。这时，落水青年突然沉入水底。当你第3次潜入冰冷的水中找到他时，明显感到体力不支，但精疲力竭的你仍使出了最后一点力气，把落水青年托上岸……
    19岁的落水青年栾宝泉得救了，你却献出了年仅25岁的生命。
    2
    熟悉你的战友和乡亲们都说：你不是瞬间的英雄。你的壮举源于你朴素、真诚、自然的爱民情结。因为你有太多为群众利益挺身而出的故事，至今他们仍记忆犹新：1998年的一天，在总站机关当炊事员的你，听说驻地一名中学生因车祸急需输血，你第一个报名参加了献血。一次，你外出办事，遇到歹徒抢劫一名女青年钱财，面对手持凶器的歹徒，你毫不畏惧，挺身而出，直到把歹徒制服。
    2000年初，你到楼山执勤小组当班长。你负责维护的149公里的线路有一处要穿过老乡的庄稼地。每次巡线，你宁可多绕几里路，或从一条齐腰深的河里趟过去，也不踏一棵庄稼。你说，每棵庄稼都是乡亲们汗水的结晶，一棵小苗就是老乡的一丝希望。你所在小组营区周围有几十亩的果树林，每到收获季节，葡萄架上、苹果树上挂满了诱人的果实。但你从未摘过一颗。一天早晨，你推开房门，发现门口放着一筐水果。顿时，一股暖流涌上心头，你眼里流出了激动的泪水。你说这是人民群众对你的最高奖赏。但最后你还是把那筐水果给老乡送了回去。
    3
    在连队你是军事训练尖子、思想工作骨干，带的两个小组分别荣立了集体三等功。战友们含着眼泪清理你的遗物时，发现除了4枚优秀士兵奖章和10多本厚厚的理论学习笔记，你最珍惜的就是那张双兴乡楼山村小学“校外辅导员”的聘书。其实，入伍时你只有初中文化程度。但你从走进军营那天起，就从未间断过学习。你自学了高中课程，报考了法律大专函授，学了摄影，买了“小霸王”学习机，学会了微机操作。
    山下的村民说，山上的部队特正规，营区很美丽，是山里一道靓丽的风景。一次，楼山村小学校长李英杰到你们小组参观，他不仅对花园式的营区、整齐划一的物品摆放、直线加方块的内务、整洁的室内卫生赞叹不已，更为你在宿舍的墙壁上开办的科技角、外语角、理论角、时事角“学习园地”，以及你自拍自办的“小组风景摄影展”所倾倒。李校长说，从你的身上，他不仅看到了解放军的威武文明，更感受到了新时期军人有知识、有修养、有高尚道德情操的新形象。两天后，那张“校外辅导员”的聘书就送到了你手里。打那以后，学校不但请你给学生军训，还经常请你教学生科学文化知识。
    4
    你牺牲的消息传到了楼山村，那天晚上，人们就没有看到村里冒出炊烟。向遗体告别那天，你的战友来了，梅河口市和你的家乡德惠市的领导来了，你帮助过的学生来了，当地数千名群众不顾山路崎岖难行，也自发从四面八方赶来了。60多岁的陈宝霞大娘卧病在床，可她硬是让儿子背着，中间又换了两次车，为的就是能看你最后一眼。她哭诉着，她忘不了你雨中背她去医院，为她寻医问药的身影。在你遗体通过的道路两旁，人们洒泪致哀。人群中，曾参加过辽沈战役的老战士、74岁的党员苗殿革老人哭了。他说，从你身上看到了战争年代军民水乳交融的鱼水深情，看到了一名普通共产党员自觉践行“三个代表”重要思想的光辉形象。
    当你的战友、沈阳军区司令部直工部副部长祖国翔宣读完你被追认为革命烈士、并追记一等功的通令时，这位从不流泪的大校军官早已泣不成声。他说，你是新时期的战士标兵、爱民模范，是官兵学习的榜样。
    王洪续本报特约记者胡承山本报记者孙兆秋
〖-ZW/正文〗
