〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜反对将朝核问题国际化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电综合此间收到的消息，朝鲜核问题最新动态如下：
    国际原子能机构发言人25日说，该机构已决定推迟召开关于朝鲜核问题的紧急会议，会议的具体时间尚未确定。
    美国国务卿鲍威尔25日表示，美国最终将会在时间和条件适当的情况下与朝鲜坐下来举行直接会谈。
    朝鲜外务省发言人25日表示，反对将朝鲜核问题国际化，也绝不会参加与朝鲜核问题有关的任何形式的多边会谈。这位发言人说，美国最近提出由联合国安理会5个常任理事国与朝鲜、韩国、日本、欧盟及澳大利亚共同举行通过“5+5”多边会谈，讨论朝鲜核问题是企图推卸对朝鲜核问题的责任，向朝鲜施加国际压力。发言人重申，朝鲜政府的一贯原则立场是，朝美只有通过直接和平等的对话，才能和平、妥善地解决朝鲜半岛核问题。
    韩国总统金大中25日晚与俄罗斯总统普京通电话，通报了韩国总统特使访朝的计划、韩朝第九次部长级会谈的成果以及韩国通过南北对话为和平解决朝鲜核问题所作的努力。
〖-ZW/正文〗
