〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五百多位两院院士投票评选〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年中国十大科技进展新闻揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年中国十大科技进展新闻分别是：
    一、我国科学家率先绘制出水稻基因组精细图和水稻第四号染色体精确测序图
    中科院基因组信息学中心等单位完成的水稻基因组精细图，覆盖了籼稻97％的基因序列，其中97％的基因被精确地定位在染色体上；覆盖基因组94％染色体定位序列的单碱基准确性达99.99％，已达到国际公认的基因精细图标准。中科院国家基因研究中心等单位完成了国际水稻基因组计划第四号染色体精确测序图，为人类最终揭开水稻遗传奥秘做出了重要贡献。
    二、“神舟三号”、“神舟四号”飞船发射成功
    3月25日，“神舟三号”飞船发射成功，这是一艘正样无人飞船，其技术状态与载人飞船完全一致。12月30日，“神舟四号”飞船发射成功，载人航天应用系统全系统参加试验，飞船在太空自主飞行和留轨飞行期间进行了多模态微波遥感器对地探测、综合精密定轨试验、生物大分子和细胞的空间分离纯化实验、微重力流体物理实验等空间科学技术研究项目。
    三、我国发现首个世界级大气田，探明储量6000多亿立方米
    科技部、中国石油天然气股份有限公司等5月22日宣布，经过两年多的勘探，在内蒙古伊克昭盟发现的苏里格大气田又传来令人振奋的消息：天然气探明地质储量达到6025.27亿立方米，相当于一个储量6亿吨的特大油田，不仅是我国现在规模最大的天然气田，也是我国第一个世界级储量的大气田。苏里格气田处于鄂尔多斯盆地，具有含气面积大、储量丰富、气层物质好、单井产量高等特点。
    四、三峡工程导流明渠截流成功
    11月6日，长江三峡工程导流明渠截流胜利合龙。全长3.7公里、渠宽350米的导流明渠，是为解决三峡二期工程期间通航和过流而开挖出来的一段“人造长江”。这次截流是世界水利水电工程中综合施工难度最大的一次截流，其截流水力学指标高于三峡大江截流和葛洲坝大江截流。
    五、我国第三代移动通信系统研制成功
    国家重大科研项目――“中国第三代移动通信系统研究开发项目”2月7日正式通过专家组验收，标志着我国在第三代移动通信的核心技术方面取得了突破性进展，形成了近百项国家发明专利和国际发明专利。开发成功的TD-SCDMA标准，是电信史上首次由我国提出并得到国际电信联盟接纳的国际标准。
    六、我国已初步掌握当代CPU关键设计制造技术
    中科院计算所研制成功我国首枚高性能通用微处理芯片――“龙芯”1号CPU，装载这颗“龙芯”的我国第一台具有自主核心技术的服务器――“龙腾”也应运而生，这标志着我国已初步掌握当代CPU关键设计制造技术，也改变了我国信息产业的无“芯”历史。这枚芯片包含近400万个晶体管，实测定点与双精度浮点运算速度均超过每秒2亿次。
    七、浙江农科院培育出世界上含油量最高的油菜新品系
    浙江省农业科学院原子能所运用基因工程新技术，首创了一种油菜含油量调控技术，成功地大幅度提高了油菜的含油量，他们培育的“超油1号”和“超油2号”两个油菜新品系，含油量提高25％以上，提高幅度是国内外同类研究中最高的，其中“超油2号”的含油量高达52.82％，是目前世界上含油量最高的甘蓝型油菜。
    八、“神光二号”巨型激光器研制成功
    中科院、中国工程物理研究院研制，建在中科院上海光机所的“神光二号”巨型激光器，成百台光学设备集成在一个足球场大小的空间内，当8束强激光通过空间立体排布的放大链聚集到一个小小的燃料靶球时，在十亿分之一秒的超短瞬间内可发射出相当于全球电网电力总和数倍的强大功率，引发聚变反应。这标志我国高功率激光科研和激光核聚变研究已进入世界先进行列。
    九、北大医学部科学家初步揭开人类细胞衰老之谜
    北京大学医学部研究组经过多年研究，目前已初步阐明人类细胞衰老的主导基因P16是人类细胞衰老遗传控制程序中的主要环节，揭示了P16基因在衰老过程中高表达的原因，从而初步揭开了人类细胞衰老之谜。这是我国学者在人类细胞衰老机理上取得的原创性贡献，它为科学界进一步阐明人类细胞衰老问题提供了一条新途径。
    十、联想推出万亿次超级计算机
    由联想集团推出的、具有自主知识产权核心技术的超级计算机，运算速度可达每秒1.027万亿次，达到目前公布的世界前500名超级计算机排行榜中的第24位的水平，前23位的计算机均为日本和美国制造。这标志着国内大型IT企业开始进入高性能计算领域的研究开发，对我国高性能研发工作的产品化、工程化具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
