〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟根的香味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”。“学而优则仕”。让古人这些沉重的功利主义读书思想躺在旧竹简里好了，留下在书中寻求知识、探求真理“发愤忘食，乐而忘忧”的精神之树常青；“自己再累也要读书，工作再忙也要谈书，收入再少也要买书，住处再挤也要藏书，交情再浅也要送书”，台湾知识分子“新读书主义”的时髦也不一定要赶；“这就是世界，而我就是国王；/蜜蜂来我旁边歌颂，/燕子为我飞翔。”史蒂文生的这种阅读时的自我陶醉浅尝辄止即可；至于爱默生读了《理想国》之后所说的“烧掉所有的图书馆吧，因为它们的价值都在这本书里”的感觉，更是可遇不可求。
    最无情的是岁月。能战胜这无情岁月的，必是大浪淘沙后的粒粒珍珠。读书，就是要作一个淘金者，用这些淘漉的珍珠来构筑自己知识的殿堂；读历史，就像在深夜里点燃一柱沉香，让古人的思想把自己弥漫。真正领悟了，你才会感受到，先哲们的思想不再是回旋在人迹罕至的绝顶上的鹫，那么的高深而不可捉摸，它们只不过是时间“千锤百炼”的“丹”，是指导我们前进的“明镜”；读军事，就是在研究一个个沙盘，铁马金戈，通过纸上的演绎，让你采撷到对抗激流中的智慧浪花。读书就是感悟书中的智慧，就是与作者心灵的对话，是自己思想与书中思想的碰撞，就像有人比喻恋爱中的两个泥人一样，先相互碰撞打碎对方再用粉末重塑一个自我，真正做到了你中有我，我中有你。不是人在读，而是心在读。诚如高尔基所说，“读书，这个我们习以为常的过程，实际上是人的心灵和上下古今一切民族的伟大智慧相结合的过程。”
    书籍浩如烟海。我们读过的书只不过是沧海一粟，而自己也仅仅是知识海洋里游泳的一条鱼而已。虽然罗曼・罗兰曾鼓励过我们，“沉浸在知识中的人永远不会失望”，但如果像柳宗元寓言《虫负Z传》里喜欢负重的小虫子虫负Z，只知道往自己背囊里装，不知取舍，结果只会落得个摔死的悲剧。一味埋头读，就成了别人思想的货车，成了一个四脚书橱。所以丘吉尔早就告诫我们说，“成天泡在书堆里的人不了解人生”。
    死抱书本的只能是书呆子，就像注重弹琴技巧的只是琴师不会是音乐家。南宋大诗人陆游说，“如果欲学诗，功夫在诗外”。所以诵诗三百，倒背如流不能算会读书，真正的读书是将书中的思想融进自己的生命之中，一举一动都透露着书中义理。北宋宰相赵普以半部《论语》治天下，他是真正读通了《论语》的人。南宋文天祥舍生取义，用自己的行动为圣贤书作了最好的注释。人生本身就是一部书，只要用智慧的心灵才能从烦琐的文字中悟出生活的道理。我理想中的读书境界，应该将书中的思想，个人的感悟和现实的生活结合起来，用别人智慧的泉水浇灌自己的精神家园，让生命开窗放入大江来，走入辽阔。正如一位作家所期望的那样，“不读书的人活一辈子，读书人活三辈子，过去、现在和未来”。
    培根曾说过，读书应该“先去寻找心灵的宝藏，其余的要么拥有尽有，要么失去了也无关痛痒”。无论是“每有会意，欣然忘食”样的顿悟，还是“漫卷诗书喜欲狂”“瘦尽灯花又一宵”的酣畅淋漓，好书永远没有相见恨晚的时候。善于感悟根的香味，才能把握书的神，才能真正将书中的思想转化成自己的一部分，正如一本叫《零距离》的书里说的那种感觉，“过去我看着你，其实我没有看见你。而现在我不看你，我却能看见你了”。
〖-ZW/正文〗
