〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民与希拉克就伊拉克问题通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方一贯认为，伊拉克必须全面遵守安理会有关决议？同时，伊拉克问题应在联合国框架内通过政治和外交手段加以解决？中法作为安理会常任理事国，应共同维护联合国的信誉和权威DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方一贯认为，伊拉克必须全面遵守安理会有关决议。同时，伊拉克问题应在联合国框架内通过政治和外交手段加以解决。中法作为安理会常任理事国，应共同维护联合国的信誉和权威
    新华社北京1月26日电中国国家主席江泽民26日下午应约与法国总统希拉克通了电话，双方互贺新春并重点就伊拉克问题交换了意见。
    希拉克通报了法国对当前伊拉克问题的看法以及对下一步联合国安理会有关工作的想法。
    江泽民表示，中方一贯认为，伊拉克必须全面遵守安理会有关决议。同时，伊拉克问题应在联合国框架内通过政治和外交手段加以解决。中法作为安理会常任理事国，应共同维护联合国的信誉和权威。
    双方一致认为，两国应就伊拉克等重大国际问题进一步加强磋商。RW：江泽民；通话
〖-ZW/正文〗
