〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊科学家拒绝同核查人员单独面谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    联合国武器核查人员25日对伊拉克境内包括两所大学在内的7个可疑地点进行了突袭式检查。
    美国总统布什和英国首相布莱尔25日在通电话时重申了解除伊拉克武装的决心，并表示在必要的情况下要动用武力。
    伊拉克军方发言人25日说，美英战机24日晚对伊拉克南部“禁飞区”内的一个民用目标进行了袭击，造成3名平民受伤。而美国军方说，美英战机袭击的是一座防空指挥和控制设施，因为该设施对执行巡逻任务的美英飞机构成了威胁。
    伊拉克外交部发言人25日说，被联合国武器核查人员指定的3名伊拉克科学家当天拒绝同核查人员进行单独面谈，他们都要求有伊拉克政府官员在场。到目前为止，还没有一名伊拉克科学家接受过核查人员的单独询问。
    50多名欧美反战人士25日从伦敦启程前往伊拉克，准备组成“人体盾牌”，以阻止美国可能对伊拉克发动的军事打击。
〖-ZW/正文〗
