〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地充分尊重官兵的知情权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行连务公开发扬三大民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高彦夫/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护官兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高彦夫、特约通讯员冯金源报道：1月5日上午9时许，当某旅发射一连指导员郝运洪刚刚宣读完连队新年度任务后，连队数十名官兵便纷纷登台发言，提出了16条合理化建议。这是第二炮兵某基地实行连务公开制度的一个缩影。日前，第二炮兵转发了他们的经验做法。
    该基地围绕政治、经济、军事三大民主的内容，结合基层实际，把关系连队建设的重点问题、官兵关心的敏感问题、容易引发矛盾的焦点问题等作为连务公开的主要内容。在政治民主上，他们把战士考学提干、入党入团、评功评奖、选取士官、骨干调配、探亲休假等敏感问题，以及连队重大工作、重要决策公开；在经济民主上，把经费开支、伙食管理、生产收益及物质文化建设项目公开；在军事民主上，把工作计划、训练计划、考核评比等公开。与此同时，为保证规范有序，连务公开在党支部领导下，由军人委员会和团支部组织实施。形式上通常采取板报公布、会议公布和随机公布，操作中把条件、名额、程序、对象、结果等公布于众，接受群众监督。
〖-ZW/正文〗
