〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两院院长点评2002年十大科技进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两院院长点评2002年十大科技进展
    在26日于北京举行的两院院士评选2002年世界和中国十大科技进展新闻发布会上以及会后接受新华社记者采访时，中国科学院院长路甬祥和中国工程院院长徐匡迪就2002年世界和中国十大科技进展发表评论认为：生命科学成为当今世界科研热点；极端条件下物质规律研究是重点；国际科技合作更加重要；中国科技在追赶世界潮流中发展。
    在两院院士评选出的2002年世界十大科技进展中，有3项与生命科学有关，其中科学家破译老鼠基因组名列第二。美国《科学》杂志评选出的2002年世界十大科技突破中涉及生命科学的成果达5项。
    路甬祥认为，这反映了世界科学研究正在从物质科学转向生命科学。目前关于生命科学的成果数量逐年上升，说明科学热点转移到了生命科学。
    相对于生命科学而言，2002年世界十大科技进展中涉及信息技术的只有1项，即美科学家研制出原子级纳米“晶体管”。对此，路甬祥认为，世界范围内信息技术已趋于成熟，信息技术产业已成为最大的产业，再加上近年来世界经济增长乏力的影响，信息技术发展相对放缓是正常的。
    徐匡迪认为，在我国，信息技术仍有很大的发展空间，大力推进信息化是我国一个重要发展战略。因此，两院院士评选出的2002年中国十大科技进展中有3项与信息技术有关。
    “好奇心驱动”是科学发展、特别是研究极端条件下的物质规律的重要动力。在两院院士评选出的2002年世界十大科技进展中与极端条件下物质规律研究有关的多达5项，其中科学家首次大批量制造反物质并首次观察到反物质原子内部结构名列第一。
    路甬祥认为，尽管这些成果距实际应用还有较长的距离，但是这些发现有助于人类进一步理解物质的基本结构和宇宙的本源。
    两院院士评选出的2002年世界十大科技进展的前4项成果都是多国科学家合作取得的。路甬祥认为，科技是全人类共同智慧的结晶，尽管二战结束后，世界科学中心由欧洲转移到美国，但是即便美国取得的很多重大成就也是由其他国家比如欧洲、日本、中国、印度等国的科学家参与的。
    徐匡迪指出，相对于世界十大科技进展而言，中国十大科技进展则更多地关系到现代化建设和人民生活水平的提高，比如涉及农业和工程建设的有3项。
    （据新华社北京1月26日电）
    新华社记者姜岩
〖-ZW/正文〗
