〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从春节市场看羊年消费趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过年不能回家了，今年春节选择出境游的比哪年都多。”在国旅总社工作的金小姐略带遗憾又不无兴奋地对记者说。
    随着我国经济社会发展，人们过节不再仅仅是吃喝访友，休闲、旅游、保健成为新的消费时尚。汽车、住房等新一代“领航产品”的普及也水到渠成，呈现出新的消费热点。来自国家信息中心的分析报告说：预计2003年消费需求将呈现快速增长局面，全社会消费品零售额将增长10.3%，增速明显高于2002年。
    需求多样热点突出
    春节市场是消费市场的晴雨表。展望今年的节日市场，与前些年相比，市场内涵发生了巨大变化。民众的消费需求体现出个性化、多样化等特点，出外旅游、在外就餐和文化娱乐等服务性消费占总消费的比重日趋扩大。一向以报道大事要闻为重点的新华社，从上周起也正式推出了为百姓提供实用性新闻的服务专线。
    在过去的一年里，汽车销售的“井喷”给人留下深刻印象。专家预计2003年中国车市仍然会保持高速增长。国际经验表明，人均GDP达到1000美元，是汽车开始进入家庭的门槛。东欧国家在上世纪70年代迈入门槛时，每千人拥有汽车50辆，而目前我国每千人只有16辆，差距就是市场发展的潜力。
    随着国内汽车市场的逐渐成熟和细分化，2003年的车市很难出现往年某一车型备受追捧的热点。每一款新车出来，都是针对某一个层次的消费者群。专家预测，2003年将会有一个换车高峰，一些两三年前买低档车的人，随着经济能力和驾驶技术的提高，需要更高档次的车，10万至15万元的轿车将会大受欢迎。
    “小康不小康，关键看住房。”看房、选房成为许多居民节日期间的重要活动内容。去年以来，我国住房消费持续升温，增长速度达30％以上。在北京、上海等大城市，老百姓一方面抱怨房价太高，一方面看房、购房的热情有增无减，
    一些新楼盘刚刚落成就销售一空。羊年里，乔迁之喜将降临到越来越多的老百姓身上。
    与此同时，农村消费成为今年消费领域的新亮点。彩电、音响、洗衣机等新型家用电器正在进入农村的千家万户。2002年我国彩电库存同比减少13.6%，主要因素就是农民消费增加。
    农村消费市场潜力巨大，随着国家各项有利农村的政策出台，农村消费将出现大幅增长。
    综观今年北京节日市场，商品种类的丰富多样和消费方式的组合新颖，呈现出消费结构升级变化的新态势，使节日市场别具特色。居民消费热点突出、消费结构逐步升级将成为今年及以后相当长一段时间里我国居民消费的主要特征，这对今年居民消费加快增长起着决定性的作用。
    政策拉动前景明朗
    新年伊始，汽车消费领域的利好消息不断：车险改革、《驾驶员考试办法》将有重大调整、汽车信贷管理办法即将出台，催动不少爱车族跃跃欲试。
    汽车消费的利好消息只是一个缩影，其背景是国家扩大内需政策的深入实施。
    党的十六大报告提出，“调整投资和消费关系，逐步提高消费在国内生产总值中的比重”。这一新的决策，既是改革开放实践经验的总结，也是中国经济继续保持较高增长速度的需要。
    2003年国家经济工作将把启动消费放在更重要的位置。前不久召开的中央经济工作会议对今年的经济工作做出部署：扩大投资需求将同扩大就业、改善人民生活、促进消费结合起来，实现投资和消费双拉动；中央高度关注农村经济建设和农民收入的提高，提出明年的国债投资将向农村倾斜，改善农村生产生活条件，千方百计增加农民收入，同时将深化农村经济体制改革，促进农村和农业经济全面发展；就业和社会保障方面也得到了中央的高度重视，将采取各种措施，加强就业和社会保障工作，努力提高人民生活水平，不断增加城乡居民收入。
    中央制定的这一系列政策措施的贯彻落实，对增强居民购买力、稳定消费者心理预期将产生积极作用，2003年启动消费的宏观环境将有所改观。经济高速发展，就业岗位增多，农村税费改革大力推行，将使人们的钱袋子更加厚实，同时也决定了今年消费增长的明朗前景。
    营造放心消费环境
    春节前夕，辽宁法库县五台子农科站的门前又多了一块牌子――“放心消费农科站”。劣质农资问题一直是农民的一块心病。为了让农民放心消费，农科站为销售的化肥上了“双保险”：一是中国人民保险公司为化肥质量进行承保，二是农科站拿出5万元保证金，委托县消费者协会先行赔偿。这种做法，对营造让农民放心的消费环境，做了有益的尝试。
    然而，对大多数消费者来说，目前我国消费环境仍然有许多地方不尽如人意。中国消费者协会有关人士近日说，当前我国消费环境存在6大主要问题：假冒伪劣，价格欺诈，格式条款违反公平原则，以虚假广告为代表的虚假宣传，强制交易和消费纠纷解决不及时、消费者救济不够。
    消费者能否放心消费，成为社会关注的焦点。中消协近日举行会议，确定今年活动的主题是“营造放心消费环境”。围绕这一主题，
    中消协今年将进一步深化服务领域的消费维权，加强对公共服务业的社会监督；协助广大消费者与各种不平等的行业惯例和显失公平的格式合同及其条款进行维权斗争；推进银行、
    保险等公共服务领域消费者知情权、选择权和公平交易权的实现。
    这两天，在北京的许多商场里，除了打折让利的招贴图片外，一幅幅写着“诚实守信”
    的条幅格外引人注目。商家在沿用以往打折、
    降价等传统促销方式吸引顾客的同时，更明确打出了诚信牌。用诚信营造放心的消费环境，
    成为今年节日市场的鲜明主题。节日期间，几乎所有的商家都在打折，但是商品可以打折，
    诚信不能打折。营造诚实守信的消费环境，将是新的一年里推动消费增长的重要一环。
    本报记者欧灿27JZPB 吕梁山里年货足（照片）
〖-ZW/正文〗
