〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国银行证券保险工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创金融工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电中共中央政治局常委、国务院副总理温家宝1月24日在全国银行、证券、保险工作会议上指出，金融系统要认真贯彻落实党的十六大精神和中央经济工作会议部署，认清形势，把握大局，深化金融改革，有步骤地扩大金融对外开放，改进和加强金融监管，提高金融服务水平，加强金融队伍建设，确保金融安全、高效、稳健运行。
    温家宝说，近五年来，我国成功地抵御了亚洲金融危机的冲击，克服了世界经济低迷的不利影响，改革开放和现代化建设取得了举世瞩目的成就。这些成就来之不易，是各地区、各部门和全国人民共同努力的结果。金融系统也作出很大贡献，在推进金融改革开放、整顿金融秩序、防范金融风险和支持经济发展方面，做了大量工作。
    温家宝指出，在经济和金融工作实践中，我们积累了重要经验。一是必须深化对“金融是现代经济的核心”的认识，高度重视做好金融工作；二是必须坚定不移推进金融改革开放，建设现代金融制度和现代金融企业；三是必须自觉按照经济规律和金融法则办事，依法经营，依法监管；四是必须正确处理防范金融风险和支持经济发展的关系，在防范风险的同时，积极支持经济发展；五是必须切实加强和改进金融系统党的建设、队伍建设和党风廉政建设，为金融改革和发展提供坚强保证。这些经验，对于做好今后的金融工作，具有非常重要的作用。
    温家宝指出，当前国际经济金融形势出现的新变化，国内改革开放和经济建设新的任务，都要求我们进一步做好金融工作，提高我国金融竞争力和抗风险能力，维护国家经济金融稳定和安全。今年金融工作的主要任务是：
    第一，继续降低银行不良贷款比例。第二，稳步推进金融改革。第三，改进和加强金融监管。第四，逐步扩大金融对外开放。第五，切实提高金融服务水平。
    温家宝在讲话结束时强调，要加强金融队伍建设，提高队伍素质。一要加强和改进金融系统党的建设。继续深入学习贯彻党的十六大精神，坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装党员干部。进一步加强领导班子建设，加强基层党组织和党员队伍建设。二要努力提高金融干部职工队伍素质。按照“政治过硬、业务精良、作风清正、纪律严明”的要求，加强对干部职工的培养、教育和管理。
    温家宝要求金融系统广大干部职工紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，振奋精神，锐意进取，努力开创我国金融工作新局面。RW：温家宝；言论
〖-ZW/正文〗
