〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡快递：军属过年好事盈门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付亚涛/张永祥/陶道波/左伟/谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为军属服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡快递：军属过年好事盈门
    宜城市请军烈属看上“专场演出”
    本报讯付亚涛、张永祥报道：1月21日上午，河北省武邑县县委书记郑新秋和县人武部部长马占义，来到前流村慰问军属赵来顺，代表政府和人武部送去了300元现金和米面肉等过节年货。目前，该县军地领导正分成7个组，逐家逐户走访慰问军烈属，保证他们过一个欢乐祥和的春节。
    武邑县是革命老区，该县近年来实施的不让军烈属致富路上掉队的“光荣工程”，备受广大优抚对象欢迎。春节到来之际，县委、县政府和人武部多方筹集资金30余万元，为每个军烈属选配购置了一份营养年货，民政部门给新兵家属送来了“军属光荣”的牌匾，为老兵家属更换了牌匾；文化部门组织市知名的书画家，登门为军烈属书写春联；县电视台还将立功受奖官兵家属请到了演播厅，制作了一期专题节目。在南京军区某部服役的新兵郭锐了解家乡情况后既高兴又激动，给人武部领导回电话说，“我一定以实际行动报答你们的关怀，争取早日立功，为家乡父老争光！”
    武邑县给军烈属送上“营养年货”
    本报讯陶道波报道：1月21日上午10时，辽宁省建平县人武部部长杜维昌、政委吴学钢带领一支医疗小分队，来到万寿镇东村为军属牛国强复查身体并送来药品。元月10日以来，这个医疗小分队已先后到全县60余户军烈属家庭开展巡诊送药活动。
    前不久，在南京军区某部服役的建平籍新战士牛奔，因担心体弱多病的父亲，写信恳请人武部领导给予照顾。建平县人武部领导接到来信后非常重视，当天就安排医生到牛家探望，为牛国强治病送药。该人武部在调查中发现，类似牛家的这种情况在军烈属家庭普遍存在。为此，他们在做好为军烈属送年货、解忧难工作的同时，还积极和县卫生部门协商，抽调了10名资深的医护人员组成医疗小分队，巡回为全县军烈属查体送药，并赠送了精美的医疗手册，让军烈属用上健康良方。目前，这个医疗小分队已为120多名军烈属义务查体，免费送去药品价值4000余元。
    建平县让军烈属用上“健康良方”
    本报讯左伟、特约通讯员谭永丰报道：1月21日下午，湖北省宜城市小河镇占云村锣鼓喧天、笑声朗朗，一派热闹景象。由宜城市人武部组织的文艺小分队正在这里进行慰问军烈属专场演出。现场观众人山人海，近百名胸戴鲜红光荣花的军烈属端坐在人群的中央，个个脸上洋溢着幸福的笑意。
    这个市富裕起来的广大军烈属衣食无忧，对健康文明的精神文化生活需求则日渐增长。在今年春节来临之际，该市人武部专门组织了6支文艺小分队，安排专人带队分赴全市各乡镇进行慰问军烈属，请他们看专场文艺演出。人武部部长汪自亮告诉笔者，目前全市已进行了12场这样的慰问演出活动，在群众中引起了较大的反响。不少在外服役的官兵纷纷打来电话表示，要以优异的成绩回报家乡各级党委政府的厚爱。军属徐桂秀在外服役的两个儿子今年都寄回了立功喜报，她激动地说：“人武部对军属如此关爱，孩子们在部队干不出名堂咱也不依他们！”
〖-ZW/正文〗
