〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在雪山上度过24个春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军冬季两项队记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十冬会的赛场上，有这样一支运动队，在参加六个冬季两项的比赛中，他们夺得5枚金牌5枚银牌和5枚铜牌，并且在男子越野比赛中夺得一枚计划外的接力赛冠军，为解放军十冬会代表团跻身冰雪运动三强立了战功，成为十冬会参赛各队中成绩最为突出的一支雪上运动队。这就是解放军冬季两项队。国家体育总局冬季运动管理中心的领导在评价这支运动队时，称赞他们：“特别能吃苦、特别能战斗、特别有希望”。
    冬季两项队是解放军滑雪队中一支年轻的队伍。1980年，在海拔1245米的双峰雪场，以越野滑雪队为基础，这支队伍应运而生。23年过去了，这支队伍不仅称雄国内赛场，在亚洲和世界大赛中也接连创造出优异成绩，成为名副其实的国家冬季两项队。
    解放军冬季两项队是在艰苦创业中逐步成长起来的，特别能吃苦是这个队最为突出的特点。
    两项队组建后任务十分明确：运动员不仅要练冬季两项，还要身兼越野滑雪。要练得打枪滑雪样样精，才能在比赛中夺得好成绩。
    冬季两项队的训练环境十分艰苦。每年10月，当第一场雪落地后，他们便像候鸟一样从旅顺基地来到吉林、黑龙江交界处的双峰，开始在零下几十摄氏度的严寒中摸爬滚打。每天清晨，队员们身着单薄的尼龙滑雪服，顶风冒雪出了房门，便一头扎进茫茫林海练滑雪，直至中午，队员们几乎全身结满雪霜返回。运动服被冻成了铠甲，可运动员头上却冒着热汗。由于气温过低而队员在运动中头部流汗，在射击时还出现过带汗水的右脸腮同枪托粘连在一起以致撕伤脸皮的严重冻伤。尽管训练条件艰苦，但训练指标却定得特别高。每天几十公里滑雪，几十组射击练习，在连飞鸟都飞不到的深山老林中磨砺。训练后大家同用一口大锅，烧点热水擦擦汗，在寂寞中迎接第二天的黎明。这样日复一日，直至来年春暖花开。近几年，洗浴条件改善了，可冰天雪海中，气温还是那么低。
    当冰雪消融后，他们又像候鸟一样从双峰回到旅顺。登上旱地滑轮，迎着烈日和高温， 在公路上苦练三伏。一时不慎摔上一跤，胳膊腿总要去块皮。旅顺的老百姓都知道，在大街上见到脸晒得黑黑的姑娘，那一准是解放军滑雪运动员。在姑娘们的箱包里，没有防晒霜之类的化妆品，有的只是防冻霜；很少有时髦的衣裙，更多的是防冻、防摔的护膝、护脸胶布和防寒装。就是在这样的苦练中，滑雪队诞生了一批又一批优秀冬季两项运动员。
    体育运动有其特殊的规律。坚持苦练最终必将获得好成绩；练就顽强拼搏的作风，就能在强手如林的赛场上成为强者。解放军冬季两项队恰恰是这样一支特别能战斗的集体。
    在1983年第五届全国冬运会上，队伍组建刚刚三年，就首次在全国大赛中夺金。接着，夺金的势头一浪接一浪，到第七届全国冬运会，以致囊括所有男女冬季两项的冠军。1988年在日本扎幌举行的亚洲冬运会上，由解放军运动员组成的中国冬季两项队，战胜日本、韩国等强手，第一次登上亚洲冬季两项的冠军领奖台。接着，从解放军冬季两项队涌现出来的宋文彬、王伟义、王克金、王锦芬、于淑梅、张庆等优秀选手，多次代表国家队参加一系列国际大赛，为国家和军队争得了荣誉。1998年，于淑梅在世界杯比赛中，为中国夺得了第一枚银牌，不久，在世界锦标赛和世界大学生冬季运动会上又摘金夺银，到2002年，两项队已有7人获得过世界冠军，12人成为亚洲冠军。在近10年中，冬季两项队共夺得冠军121个，有30个运动员成为全国冠军的获得者。在最近四届全国冬运会上，解放军代表团能夺得雪上项目金牌和总分第一名，冬季两项队这支特别能战斗的队伍作出了突出的贡献。
    中国的冰雪运动正在走向世界。杨扬在冬奥会上夺得短道速滑两枚金牌，为冰上项目赶上世界水平开了个好头。国家体育总局冬季运动管理中心负责人预言：中国雪上运动在世界大赛中要取得突破，目前两个项目最有希望，一个是男女自由式滑雪，一个是冬季两项。滑雪部负责人田有年在接受记者采访时说，由解放军滑雪队冬季两项运动员组成的国家男女队，最有希望在世界大赛中夺得像杨扬在冬奥会上创造的优异成绩，尤其是女子冬季两项队，很可能是率先实现这个目标的队伍。
    十冬会结束之日，这支孕育着希望的队伍一分为二，一部分队员在亚布力紧张备战第五届亚冬会，一部分队员又返回双峰训练基地，驰骋雪野，继续苦练。大队长王文刚不无自豪的说，我们还像以往一样，在雪山上度过第24个春节，直至5月冰雪消融。队员们都有一股劲头，决心把跻身世界领奖台的希望早日变成现实。
    本报记者许沛成27LZPD 图为解放军冬季两项队在十冬会的比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
