〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣城军分区与贫困户结成扶贫对子等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣城军分区――与贫困户结成扶贫对子
    本报讯冯发正、汪期峰报道：新年伊始，安徽省宣城军分区把“扶贫参建奔小康”作为贯彻十六大精神的具体行动，采取与贫困乡村挂钩的形式，重点抓好示范，以点带面，实现规模效应。目前，这个军分区已与800余户贫困户结成了扶贫对子。
    泰安军分区――建成大型综合训练基地
    本报讯袁庆敏、惠培法报道：新年伊始，山东省泰安军分区传出喜讯，一座集作战指挥、教育训练、办公为一体，设施齐全，功能完备的现代化综合训练基地正式投入使用。至此，这个军分区跃上了指挥自动化、训练基础化、教育网络化的新层次。
    乌鲁木齐民兵――巡逻铁路线安全保畅通
    本报讯孙兴维报道：新疆乌鲁木齐军分区组织各族护路民兵，协助铁路公安部门维护站区的治安秩序，打击刑事犯罪活动，确保铁路大动脉的安全畅通。春节前夕，他们加大巡逻力度，抓获各类犯罪嫌疑人30余名，消除多起安全隐患。
    宝鸡市渭滨区――厚待军人善解后顾之忧
    本报讯权公让、马斌报道：1月中旬，陕西省宝鸡军分区渭滨区又一家副食营业部开业，5名军嫂在这里找到了新的工作岗位。1月初以来，该区在繁华街区设立下岗军嫂再就业服务中心，先后帮30多名下岗军嫂实现了再就业。
〖-ZW/正文〗
