〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的精神力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值冬日，篮球联赛和排球联赛在神州大地打得是热火朝天。近期看了几场部队球队的比赛，给人感触很多。比如，南京军区女排与天津队的比赛，空军女篮与八一女篮的较量，八一男篮与弱旅陕西队的角逐，八一女排与辽宁队的殊死搏杀……这些比赛并非都是部队球队高唱凯歌，但他们的拼劲和作风却颇叫人欣赏，一看就知道这是一支军旅球队。
    在竞技场上，球队有弱有强，比赛有输有赢。再强的球队也有走麦城的时候，就是我们常说的“赛场无常胜将军”。因此，要求一支球队做到“保持不败”，有点强人所难，也不符合竞技运动客观规律。但是，有一点是可以要求的，这就是要打出风格、打出水平，在拼劲和作风上不输。
    观众看比赛不仅仅看输赢，也看作风、看精神、看拼劲。在奥林匹克运动会的历史上，金牌运动员当然可以永留史册，但一些没有拿过金牌甚至奖牌的运动员同样叫世人永记心头。比如，在第四届奥运会马拉松的比赛中，意大利选手皮特里在临近终点时由于极度疲劳而跌倒，他爬起来没跑两步又跌倒，在离终点线十几米的地方跌倒昏了过去。皮特里最终虽然没有获得奖牌，但却赢得比奖牌更珍贵的东西――感动与尊重。当时的英国女王特意向他颁发了一尊金杯，嘉奖他的体育精神。
    当然，我们在这里强调体育精神、强调拼搏的作风，丝毫没有不需要提高技战术水平的意思。记者采访了许多军旅运动队，他们不论是在建队初期，还是市场经济条件下，都是把作风建设和思想建设放在第一位。这也是许许多多军旅运动队求胜的一个法宝。前些日子采访八一男篮主教练阿的江时，他就说，从青年队抽调了5名年轻的球员，在比赛中并没有要求这些年轻球员要在技战术上打出一个什么样的水平，但在作风上要求他们一定要继承八一男篮优良的传统，要有拼劲，养成良好的军人作风，为以后的发展打下个良好的基础。他说，有些年轻球员，各方面条件都不错，就是因为作风和拼劲不行，最后不能成为一名优秀的球员。
    不少球赛被推上市场之后，军旅球队面临着许多新困难和新的挑战。如何迎接挑战、发展提高？首先一条，就是部队优良的传统和作风不能丢，尤其是对年轻一代球员更应强调这一点。如果军旅球队能把我军顽强的作风和永不服输的拼搏精神很好地继承下来，再吸收符合时代发展潮流和趋势的新知识、新理念、新做法，军旅球队就会如虎添翼。
〖-ZW/正文〗
