〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾民航客机半个世纪来首次飞航祖国大陆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首架台商春节包机由台北抵沪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地台商取道厦金海上航线返台过年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖翊/冯亦珍/余瑛瑞/王均宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海1月26日电（记者廖翊、冯亦珍）26日上午8点52分，执行台商春节包机首航任务的台湾“中华航空公司”的一架客机平安降落在上海浦东机场。
    这是50多年来首架降落在祖国大陆的台湾民航客机，备受关注的台商春节包机拉开了序幕。人们在机场以中国民间特有的奏鼓乐、舞龙狮的方式庆贺首航成功。
    这架编号为CI585的波音747-400型客机当日早晨3时55分从台北桃园机场空机起飞，经绕停香港机场后飞往上海，辗转近5个小时抵达目的地。客机将在当日中午11时从上海浦东机场搭载台商及其眷属起飞，原路返回，预计于15时40分回到台北。
    2002年12月底至2003年1月初，台湾远东、华航、华信、立荣、长荣、复兴6家航空公司向中国民航总局申请执行在2003年春节期间飞行台北、高雄至上海浦东机场的客运包机任务。时间从1月26日开始至2月10日止，共计16架次。考虑到台商的切身利益，中国民航总局经过认真审核，简化程序，并与有关方面进行多次沟通协商，分别于2003年1月3日至1月7日陆续全部批准同意上述包机请求。
    据新华社厦门1月26日电（记者余瑛瑞、王均宇）1月26日上午8时50分，随着汽笛一声长鸣，厦门三联船务企业有限公司的新集美号客轮载着首批85名从全国各地赶来的台商，驶离厦门和平码头，驶向海峡对岸的金门水头码头。
    来自福建、浙江、北京、上海、云南、湖南、江苏等地的台商将于1月26日至30日取道厦金航线回台湾与家人团聚，欢度中华民族的传统节日――春节。这是厦金直航自2002年4月正式开通以来，祖国大陆福建省以外的各地台商第一次经由这一航线回乡过年。
    据厦门市人民政府台湾事务办公室负责人介绍，截至目前，已有2340名台商报名经由厦金航线回台湾过年。27DZP1  台湾客机飞抵浦东。
    27DZP2 乘船直航回家，感觉真好。新华社发
〖-ZW/正文〗
