〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训，官兵挺进戈壁大漠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃某预备役师在恶劣天候条件下锤炼部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬训，官兵挺进戈壁大漠
    甘肃某预备役师在恶劣天候条件下锤炼部队
    本报讯王锦鹏、特约通讯员魏建军报道：新年伊始，陇原大地雪花飞舞，滴水成冰，甘肃某预备役高炮师训练场上却热火朝天。伴随着排山倒海般的高炮轰鸣声，空中飘飞的气球靶标和航模瞬间被摧毁。这是该师纵兵戈壁大漠，在恶劣天候条件下进行反空袭演练的精彩镜头。
    今年的冬训中，这个师一改往年冬训室内学习多、实地演练少、不敢动用兵员和装备的惯例，大胆将预备役官兵集中起来，拉到戈壁大漠深处的祁连山腹地，锤炼新战法。他们梳理出冬训重点课目20多个，集中10多名有丰富经验的干部，会同地方相关科研院所的专家，制作了“建立地面炮兵立体空炸火力网，实施对武装直升机打击”等17个多媒体课件，革新出炮兵群对抗训练模拟软件、声光模拟弹、触碰燃烧靶等模拟训练器材，并在演练中对这些新战法及预案进行检验。他们还把从军事炮兵学院“充电”归来的参谋人员补充到训练中各个关键部位，在模拟化学袭击、核污染、电子干扰的战场环境中轮流亮相。然后针对暴露出来的问题，组织人员进行现场攻关，先后修订完善了严寒条件下炮兵阵地设伏、通讯联络等10多个课目，部队全天候、全方位作战的能力大幅度提高。笔者在现场看到，官兵们运用现有的高炮实施反空袭作战，火力反应快，干扰抗得住，行动不受天气影响。该师苗师长告诉笔者，这次冬训历时数十天，尽管气候恶劣，但参训官兵无一人冻伤，所有武器装备完好无损，取得了多项训练成果。
〖-ZW/正文〗
