〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者，危险的职业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者，危险的职业
    ■李东航
    “如果你拍出的照片不够好，那说明你离炮火还不够近。”著名战地摄影记者罗伯特・卡帕的这句话，激励着无数敬业的记者去义无反顾地追寻新闻的终极规律：真实性与时效性。但是，这也无可避免地使记者成为一种危险的职业――离炮火越近，也就是离危险、离死神越近。卡帕本人生命的终结，就是因为他在战地采访时踏响了地雷。
    据美国一个名叫“保护记者委员会”的民间组织前不久发表的调查报告指出，2002年，全世界有19名记者在执行采访、报道任务期间遇害，另外17名记者的死因虽未完全调查清楚，但他们很有可能是因为自己采写的报道招致报复而遇害的。
    那么，记者所面临的最大的危险是什么呢？
    危险之一：地区冲突
    战场是最危险的地方，地区冲突因而成为记者所面临的最大的危险之一。
    2002年，有3名记者在约旦河西岸和加沙地区遇害。意大利自由摄影记者拉法埃尔・瑟里埃罗，2002年3月13日在报道以军进占约旦河西岸和加沙地带巴控城市时，在安姆安拉被从以军坦克方向射来的一梭子机枪子弹夺去生命。他是2000年9月巴以新一轮冲突愈演愈烈以来，遇害的第一个外国记者。据目击者介绍，事发时，巴以双方正在安姆安拉的一个巴人难民营内激烈交火。距巴人难民营大约五六百米远，拉法埃尔和两位同行躲在临街的一幢楼房里，尾随一队巴勒斯坦枪手跟踪拍摄。没过多久，不到180米远的街口处出现了一辆以军坦克。拉法埃尔跑到街道上，将照像机对准这辆坦克。没想到，枪声突然响起，他被裹在一阵弹雨之中，身中6弹而亡。
    据报道，当时至少有一名巴勒斯坦枪手躲在拉法埃尔附近。以色列军方发言人声称，以军没有接到通报，不知道安姆安拉有记者在进行采访活动。这位发言人表示，安姆安拉是军事禁区，记者擅自闯入是在自找危险。8月底，以军就此事件提交的正式调查报告认为，“没有证据显示，也没有了解到发生过以军士兵向摄影记者开火的情况”。
    连绵不绝的哥伦比亚内战，2002年也造成3名记者被害。其中，“梅里蒂亚诺―70”电台所有人兼脱口秀节目主持人埃弗瑞恩・瓦利拉・诺列加，2002年6月28日在哥伦比亚北部的阿劳卡被枪杀。诺列加主持的节目经常对哥内战局势加以评论，遇害前几天，他向听众播报了右翼准军事组织“哥伦比亚联合自卫军”进占阿劳卡的消息，并谴责“哥伦比亚联合自卫军”与“哥伦比亚革命武装”混战为祸地方的行为。6月28日，他驱车回家途中，被几名枪手拦住从车中拖出来，面部和胸部连中数枪，当场殒命。据当地警方介绍，诺列加早在3年前就上了反政府武装的黑名单。他的女儿也说，他遇害前一段时间曾多次表示自己的生命正处于危险之中，要子女做好最坏的事发生的心理准备。
    危险之二：恐怖主义
    2002年是恐怖主义疯狂反扑的一年，阿富汗、巴基斯坦、也门、肯尼亚、俄罗斯、印度尼西亚、菲律宾等地，发生了多起恐怖主义袭击事件。为了在全世界造成更大影响，恐怖分子甚至将矛头对准了记者，至少有3名记者遇害。美国《华尔街日报》记者丹尼尔・珀尔突然被割颈杀害的画面播出后，世人在震惊之余，更加深了对恐怖主义危害的认识。
    38岁的珀尔2002年1月23日在巴基斯坦城市卡拉奇遭恐怖分子绑架。4天后，一个自称是“巴基斯坦恢复独立全国运动”的组织向美国和巴基斯坦一些媒体发出电子邮件，声称对绑架珀尔事件负责，并要求释放被美国关押的塔利班和“基地”组织成员。1月30日，该组织又发出电子邮件，声称24小时内其要求得不到满足就处决珀尔。随后，珀尔遇害的录像带播出。有关专家经过分析认为，珀尔早在第二封电子邮件发出之前已经被害。
    2月12日，巴基斯坦警方逮捕了此案的主谋艾哈迈德・奥马尔・萨伊德及其同案犯。随后展开的调查显示，珀尔被绑架的第六天曾试图逃跑，被恐怖分子枪伤；他遇害的具体日期是被绑架的第九天，3名来自也门的恐怖分子杀害了他，并拍下了录像。5月，警方发现了珀尔的遗骸。7月15日，巴基斯坦反恐法庭宣判萨伊德等人有罪，判处萨伊德绞刑，其同案犯25年徒刑。
    危险之三：黑恶势力
    进行战地报道是危险的，但对记者来说，比流弹更为危险的，是那些罪行遭到揭露，恼羞成怒，蓄意谋杀或猎杀记者的黑恶势力。据统计，在1992―2001年的10年间，共有389名记者因公殉职，其中有76.6％（298名）是遭黑恶势力报复而被害的。据悉，遭报复遇害的298名记者中，有53人生前曾接到过死亡威胁。
    50岁的蒂姆・洛佩斯是巴西“环球”电视台的著名记者，2002年5月底一个人来到里约热内卢郊外一个名叫“维拉・克鲁茨里奥”的贫民窟，第四次使用隐蔽式摄像机暗访毒品交易内幕。6月2日子夜时分，洛佩斯被绑架。毒贩子把他塞进一辆小轿车里，押往大毒枭“疯子伊里亚斯”藏身的另一个贫民窟。在那里，毒贩子严刑拷打了洛佩斯，为防止他逃走还开枪打伤了他的脚。随后，他们搞了个“模拟审判”，“宣判”洛佩斯死刑。“疯子伊里亚斯”亲自行刑，用剑将洛佩斯刺死。6月12日，警方在“达・格罗塔”贫民窟发现一些被肢解的人体残骸，旁边还有洛佩斯使用的摄像机和手表，经DNA检测认定正是洛佩斯的遗骸。
    据介绍，洛佩斯2001年因其纪实性报道《毒品市集》获得了巴西最高新闻奖项。《毒品市集》是偷拍的，反映了里约热内卢郊外一个贫民窟毒品交易就在光天化日之下猖獗进行的情况。这一报道播出后，洛佩斯和他的3名同事都收到了死亡威胁，不得不离开里约州暂避一时。
    天下大势趋缓但并不太平
    从1985年开始，每年1月，“保护记者委员会”都会公布一份全世界因公殉职记者的名单。2002年记者遇害人数只有19名，是历年来最低的。记者遇害人数最多的一年是1994年，达到66名。此外，1993年有57名，1995年有51名，1992年有43名，2001年有37名。
    记者遇害人数近年来的大幅下降，主要有两方面的原因。其一，国际局势在经历过冷战结束之初的一度动荡与混乱之后，大势继续趋缓，热点逐渐消除。上世纪90年代在欧、亚、非、拉美等地发生的惨烈的地区冲突，使当事方及国际社会更加认识到和平与发展的重要性，认识到通过对话和平解决危机的重要性。加之世界多极化和经济全球化趋势的发展，世界的和平与发展赢得了机遇和有利条件。
    其二，近年来，特别是《华尔街日报》记者丹尼尔・珀尔遭绑架并被杀害后，国际社会普遍加大了对记者安全的关注。世界上的主要新闻媒体为保证战地记者的安全做了更为充分的准备，采取了配发防弹衣、加大冲突地区生存训练等多种措施，使遇害记者人数大幅下降。例如，由于配发了防弹衣，至少有两名记者去年春天在巴勒斯坦约旦河西岸地区采访时逃过一劫；在内部动荡不安的委内瑞拉，防弹衣救了另两名记者的命。
    但是，不公正不合理的国际政治经济旧秩序没有根本改变，传统安全威胁和非传统安全威胁的因素相互交织，恐怖主义危害上升，民族、宗教矛盾和边界、领土争端导致的局部冲突时起时伏，整个世界还很不安宁。在这样的大背景下，记者这个职业依然充满了危险。
〖-ZW/正文〗
