〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“精武尖兵”比高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“精武尖兵”比高低
    我们学院有个射击队，担负着为首长和外宾表演的任务，其中12名射手全部在学员七队，而我是射击队的第一号射手。自听说在“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武中，获得优异成绩而被北京军区授予“精武尖兵”荣誉称号的肖毅到我院十三队学习后，我就一直想找机会和他切磋切磋，看看他的枪法是不是真的如同报纸上说的那样厉害。
    机会终于来了，这天，电视台到我们学院录像，要拍摄射击队，并邀请肖毅参加。得知这个消息，我好一阵兴奋，下决心跟他一较高下。
    那天，肖毅和我隔了一个人，排在第三号。在正式开拍前，我走到肖毅身边，直截了当地对他说：“肖毅，我叫陈睿，是射击队第一号枪手，拍摄还没开始，咱们比一场怎么样？”肖毅没说话，只是笑了笑。教员同意了我们俩单独赛一场。
    随着教员一声令下，我们的比赛正式开始。综合战斗射击的要求是持枪向前运动400米，用四种武器在最短时间内击倒10个目标。第一个目标就是用狙击步枪射击400米外的半身靶。当我刚刚瞄准的时候，肖毅枪响靶落，干脆利落地干掉了第一个目标。我心里一惊：好快！随即我迅速调整呼吸，准确地击落了第一个目标后，飞快地跳起来去追肖毅。
    整个比赛过程如行云流水般，肖毅和我双双击落了9个目标。第十个目标是距离50米开外半山腰上的胸靶，需要仰角射击，难度极大。我再一次深呼吸，抛开一切杂念，稳稳地扣动了扳机。肖毅和我几乎是同时响枪的，我紧张地望向山腰，看见我的靶子重重地摔了下去，而肖毅的靶子却没有倒。远处战友们都欢呼起来，我向他们摆了摆手，冲着肖毅得意地笑着。肖毅也冲我笑笑，什么也没说就往回走，走了10来米，忽然回头跟我说：
    “陈睿，你的枪法确实不错，但不要忘了‘骄兵必败’的典故。”说完，就大步流星地走了。
    我的心情很好，信步走上山腰，我想把最后一个靶子带回去让队友们看看。可是我往靶子上一看，顿时呆住了。我的靶子上竟有两个枪眼，一个在靶心，一个在肩头，可我只打了一枪呀！
    我静静地注视着躺在地上的靶子，想着肖毅对我说的那句话，心里似乎明白了什么，战友们欢呼的声音突然变得刺耳起来……
    石家庄陆院学员七队陈睿
〖-ZW/正文〗
