〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视战士著书现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊/胥得意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书坛热点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷从俊胥得意 编者按：在人们的常规印象中，著书立说一直是作家的“专利”。然而，在当今的绿色军营，我们惊喜地发现，有不少战士也出版了洋洋专著。这种现象不能不谓可喜，因为它们毕竟为当今丰富多彩的军营文化增添了一道别致的风景。那么，战士著书现象是何以形成的？我们该怎样加以正确的引导呢？最近，我们约请了两位作者对此进行了调查。 是什么孕育了“战士作家”？
    “水有源，树有根”，战士著书现象如果放在时代大背景下追根溯源就不足为奇。近年来，随着人们受教育程度及科学文化素质的不断提高，兵员素质也得以不断优化。仅就战士作者而言，高中生、中专生十分普遍，大学毕业入伍的也不乏其人。较高的文化程度和良好的知识结构为他们的兴趣、爱好备好了“干粮”，这也是他们创作作品的基础。其次是全军学习成才活动的强大效应。各级注重对这一活动的组织引导，营造了浓郁氛围，使之成了推动官兵学习成才的不竭动力，其中读书、写作作为活动内容之一始终激励着大批官兵辛勤耕耘，出作品、出成绩的这些战士作者便是他们的典型代表。再次是火热的基层生活给了战士作者源头活水。以作品赢得读者的这些战士，绝大部分工作生活在基层部队，有的还是各类骨干。真正的“兵”的生活使他们从实质上亲近战友、了解战友，从而对基层生活的感知十分熟稔、对战士情感把握准确精细、对他们的阅读心理和欣赏习惯心知肚明。这些，正是成就一个作者的重要条件，许多作者因作品中浓浓的兵事、兵味、兵情而深受读者喜爱。如战士作者孙勇，在几年的基层生活中先后当过通信员、驾驶员、炊事员，对战士生活体验日深。他在某国防光缆工地的探照灯下写完的长篇小说处女作《十里营盘》，成功地塑造了连长孙宝昆、城市兵陆苗、少数民族战士王二虎等一批生动鲜活的“小人物”形象。谈到创作体会，孙勇深有感触地说：“面对稿纸，我眼前常闪现一个个熟悉的身影，他们的喜怒哀乐让我不停地写下去。”还值得一提的是战士作者的刻苦精神。他们生活、战斗在基层一线，不可能像专业作家那样有大块的时间可供自己支配。但在紧张艰苦的工作之余，每个人的一点点成绩都来自于见缝插针的读书写作。
    “著书成才”观念给我们哪些思考？
    著书与成才都是十分诱人的话题。在战士著书现象中，这两个话题在不同程度上困扰着个别作者。采访中笔者也了解一些值得深思的问题。
    战士小王，当兵几年中写了不少散文，尽管有人说他的文章还欠成熟，但他急于求成地想用出书来改变自己的命运，他觉得只有及早出本书才对自己的前途有好处。结果，书出的并不如人意。其实，在出作品、出人才问题上，靠的是稳扎稳打，“水”到才能“渠”成。如若自己的功力还欠“火候”，倒不如先从打好根基做起，勤读书、多思考、多练笔。大凡影响深远的优秀作品，都不是草率推出的“急就章”，而是瓜熟蒂落的结果。军旅生活对作者而言是永远的财富，只有这笔财富充盈丰厚，创造优秀军事文学作品才有了根基。
    某师战士小刘的老乡出了本书，得到了好几位首长的表扬，小刘就在心里暗暗较上了劲。他翻出入伍几年来写的100多篇新闻作品，向亲戚朋友借足了费用，买了个书号。书出来后才知道该书号已被别人套用了多次。结果不但债台高筑，而且自己的作品成了非法出版物，1000多册图书也走了一条从印刷厂到仓库的死路子。战士出书通常是件好事，亲人祝贺、战友羡慕；出于可以理解的爱才之心，部队领导也给予肯定和表扬。这些，往往被一些战士理解为一种导向，甚至出现了你攀我比的现象。成才的路千万条，推出自己作品途径也不一而足。那些不切实际的攀比，不但于事无补，有时还会与本人的初衷背道而驰。
    战士小宗出书前可忙坏了，光“包装”计划就列了十几条，哪一天请首长题词；哪一天请名人作序等等，准备“拉大旗扯虎皮”以造声势，这其中自然浪费了不少时间和精力。战士追求成才是可以理解的，但花费更多的精力去虚张声势，尤其是一些战士不顾本职工作而将精力全部投进“创作”中，也是不可取的。
    透过“兵牌图书”看到啥？
    “战士著书”现象是部队现代化进程、特别是基层文化工作践行“先进性”过程中绽开的一朵奇葩，“兵写兵”促进了一大批“兵味”浓郁、为官兵所喜爱的作品相继问世，在一定程度上丰富了官兵的精神文化生活；促进一大批“战士作家”脱颖而出；反过来也为“成才”活动起到了典型引路的作用，注入了生机与活力。审视近年出版的《十里营盘》、《太阳部落》、《奇迹发明家》、《家之根》、《生命的血质骨头》、《温柔的河流》、《兵说兵事》、《赠你一枝春》、《玫瑰飘落岸畔》、《绿地风景线》等百余种“兵牌图书”，笔者感到除个别作品立意欠深、题材较窄而外，绝大多数作品质量比较好。从这些作品中，我们能读到新时期青年战士的文思才气，读到他们敏锐的感悟力、强烈的创造力和虎虎生气，读到发自兵情深处的咏叹与歌唱，读到令人振奋的欣喜与希望。
    应该说，“战士著书”现象已经有了引人注目的可喜的成果。那么，战士作者们能否以锐不可挡的阵势形成明天“军旅文学”的强劲梯队？当今许多成绩显著的军旅作家的成长史已为这一现象作了很好的注脚，也为战士作者们标明了前进的道路。火热的军营自古就是作家成长的摇篮，注重出作品、出人才也是我军文化工作的优良传统。如何引导好这一现象，并在更大层面上积极稳妥地力促更多、更好的作品和人才应运而生，使战士著书现象一路走好，是摆在各级面前的一项长远而富有意义的工作。
〖-ZW/正文〗
