〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扶贫济困送温暖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央文明办等向贫困县赠送图书
    据新华社北京1月26日电中央文明办、文化部、新闻出版总署日前联合发出通知，向全国561个贫困县图书馆赠送一批图书。这项活动是为深入贯彻党的十六大精神，落实中央领导指示，紧紧围绕实现全面建设小康社会的目标，进一步推动贫困地区经济发展和精神文明建设，加强贫困地区基层文化设施，把文化扶贫工作做得更扎实、更有效，把“三下乡”活动落在实处而采取的一项重要步骤。
    通知强调，向贫困县图书馆赠送图书的工作政治性强，涉及面广，组织协调工作量大，各地、各有关部门要从贯彻落实“三个代表”重要思想的高度，从推进实现全面建设小康社会奋斗目标的高度，从为贫困地区人民群众办实事办好事的高度，周密安排，抓好落实，保质保量完整安全地将这批图书发送到相关县图书馆。
    通知指出，向贫困县图书馆赠送图书是文化科技卫生“三下乡”系列活动的重要组成部分。通知要求有关各级文明办、文化主管部门和县图书馆要充分利用这批图书，开展丰富多彩的读书活动，传播先进文化，普及科学知识，满足农牧民精神文化生活的需要。读书活动要与相关活动有机结合，注重实效，严防形式主义。
    乌拉特前旗确保灾民欢喜过年
    据新华社呼和浩特1月26日电（李云平、武勇君）新年前的一场大雪，使内蒙古乌拉特前旗的部分农村遭受到了1977年以来最为严重的雪灾。灾害面前，全旗总动员，迅速开展了向受灾农牧民送温暖、确保他们欢喜过大年的救灾活动。
    2002年12月底，3天的持续降雪，使内蒙古乌拉特前旗大部分地区积雪厚度达到40多厘米，许多农牧民生产生活出现了较大困难。旗委、旗政府以及民政部门的工作人员顶风踏雪走访了全旗的受灾地区，对因灾影响生产和生活的农牧民详细登记，接下来的半个多月里，全旗各部门先后将19.6万元救灾款、2500公斤大米白面、230套衣被及时发放到每户灾民家中。
    南昌12万元专款资助特困生
    据新华社南昌1月26日电（王鹏）春节前，南昌市爱心基金会拨出12万余元款，要求市教育局在开学前把这笔助学金发放到180名特困中小学生手中，以保证下学期他们能顺利报到上课。这是南昌市爱心基金会今年资助的第一批特困学生。
    南昌市爱心基金会成立于2001年1月。近3年来这个基金会共资助了南昌市1300名特困学生。这些中小学生在爱心基金会的帮助下，完成了义务教育和高中阶段的学习，有一大批品学兼优的学生升入了大学，其中还有的学生考取了清华大学等名牌学府。
    据这个基金会的负责人介绍，这些接受资助的特困学生的家庭困难情况主要有三种：一是孩子父母双亡，由祖辈或亲戚抚养，抚养人经济收入很低；二是孩子父母身患重病或身体残疾，无生活自理能力，基本无经济来源，靠亲戚接济或政府补贴维持生活；三是父母待业在家，无固定收入，家庭人均收入低于最低生活保障线。爱心基金会的组织者称，他们希望通过资助活动唤起社会对特困学生的关注，弘扬扶贫济困的人道主义精神。
    新疆各地扶贫济困掀起热潮
    据新华社乌鲁木齐1月26日电（记者熊聪茹）1月10日以来，新疆各地的扶贫济困活动高潮迭起。
    在乌鲁木齐，自治区各厅局机关组成的慰问团，分赴各地州进行“送温暖献爱心”活动。自治区交通厅组成9支慰问队，捐款1100万元，为新疆第一和第二运输公司退休职工报销了拖欠多年的医药费，并解决了3家特困企业的取暖问题；在吐鲁番地区，地委和行署实行地区级干部包县市、县处级干部包乡镇、科级干部包村的做法扶贫济困，目前已为4650多户困难家庭送去价值98万元的慰问金和慰问品。
    今年新疆的“送温暖献爱心”活动还利用互联网的特点和优势。一群网民自发组织儿童福利院慰问活动，半个月内有40多人在网上报名参加，为乌鲁木齐儿童福利院募集钱物3000多元。
〖-ZW/正文〗
