〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济增长：是机遇不是威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长茂/田应奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济增长：是机遇不是威胁
    ■赵长茂田应奎
    近年来，在全球经济低迷的情况下，中国经济持续增长，引起世界的广泛关注和好评。与此同时，不同版本的“中国经济威胁论”也纷纷出笼，如：“中国制造”抢了发达国家工人的饭碗；中国产品挤占了其他发展中国家的出口份额；中国吸引外资的大幅度增长“吸掉”了本应流向东南亚诸国的“血液”；最近一段时间，“中国输出通货紧缩”的鼓噪更是甚嚣尘上，把全球性的通货紧缩归因于中国商品出口。
    事实胜于雄辩。事实是，中国经济的快速发展，一方面提高了自身的综合国力，另一方面为世界各国提供了新的发展机遇。中国在出口大量增加的同时，进口保持了大幅度增长，对世界经济增长产生了无可否认的重要拉动作用。资料表明，中国55％的出口额来自加工制造业，而中国的制造业技术在很大程度上依赖外国，原材料大量从国外进口，“大进大出”决定了中国出口越多，进口也就越多。目前大部分周边国家和地区对中国的贸易持续保持差就是证明。据预测，未来5年，中国的进口将达到1.5万亿到2万亿美元，这无疑会对世界经济增长产生新的拉动力。亚洲金融危机以后的实践证明，中国经济增长，对亚洲乃至世界经济的影响是积极的，不会阻碍和危害周边国家的发展。钱其琛副总理曾形象地比喻：中国经济的繁荣，不是抢了周围国家的饭碗，而是扩充了它们的炉灶，对它们也是有利的。也正因为看到了这一点，一些西方有识之士对中国经济增长给予了实事求是的评价。曾被误认为是“中国输出通缩论”始作俑者的摩根士丹利首席经济学家史蒂芬・罗奇最近指出：正在飞速发展和转型的中国经济，对世界而言，是巨大的机遇，而不是危险。
    最近西方某些媒体热炒的“中国输出通缩论”，必然在事实面前不攻自破。中国的贸易总量虽然位居世界第六位，但占世界贸易总量的比例很低，只有5％。这决定了中国商品的价格对全球商品价格的影响必定是有限的。中国物美价廉的商品出口到西方国家，固然会对这些国家物价的下降产生一定作用，但这决不是这些国家通货紧缩的真正原因。比如，日本通货紧缩的根本原因是它长期的经济低迷，老百姓不敢花钱。美国高盛公司专家的分析是：日本指责中国加剧了日本的通货紧缩，实际上是在给自己的金融政策失误找借口。美国低通货膨胀的真正原因则是股市突然下跌，消费者因金融资产缩水而紧缩支出，而不是来自中国产品的竞争。美国固然是中国的主要出口国，但中国出口产品中80％属于低端产品，和美国占据优势的高端产品并不存在竞争关系，产品重合的比例很小。
    所以，正确的结论只有一个，即中国经济发展，对世界上任何国家、任何地区，都是机遇，而不是什么“威胁”。致力于全面建设小康社会的中国，是一个拥有13亿人口的大国，巨大的市场潜力必将为世界各国带来巨大的机遇。不仅如此，中国已经是一个实行社会主义市场经济制度的国家，是一个坚持改革开放、坚持与时俱进不断创新的国家，是一个迅速走向现代法治的国家，特别是已经成为世界贸易组织的一员，体制创新、制度创新、环境创新，包括理论创新、观念创新，都在为中国经济的更加规范化、国际化奠定和提供坚实的制度基础与体制活力，为世界创造更多的机会。中国用世界贸易组织的通行规则约束自己，用五千年的文明心态拥抱世界，所创造的机遇是巨大而持久的。谁把中国的发展看成威胁，谁就会错失机遇
〖-ZW/正文〗
