〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣洁的雪莲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警河北总队医院援藏干部徐书真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范景达/邵其良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范景达邵其良
    1999年，武警西藏总队医院需要特检专业医生，时任全国医疗超声专业组副组长的徐书真被上级“点将”派往西藏。47岁的徐书真虽然已过了援藏年龄，且患有心脏病，可一受领任务，她立即义无反顾奔赴雪域高原。3年间，她把全部心血和真情都倾注在了这片神山圣水之间。
    1999年，藏胞扎西被医院诊断为“胆囊癌”晚期，他四处求医，病情却越来越重。后来，徐书真检查发现扎西的胆囊内有瘤状物。多年的行医经验告诉她，这并不等同于肿瘤。于是，她连续几天查阅有关资料，又同有关人员会诊，最后确诊为泥沙样结石。经医院手术后，扎西很快痊愈。
    徐书真的心情久久不能平静。那时，超声医学工程学会已在全国大部分省市成立，可在西藏自治区还没有。为此，徐书真多方协调有关单位，成立了“西藏自治区超声医学工程学会”，同时把“西藏自治区超声会诊中心”的牌子挂在了武警西藏总队医院，她被学会聘为终身理事，并担任了会诊中心主任，当年就有近万名患者到会诊中心检查身体。
    藏族同胞大都生活在牧区，卫生条件差，前来检查身体的患者身上带有浓浓的膻味，可徐书真从不嫌弃，始终笑对每名患者。她说，具备精湛的医疗技术固然重要，但更重要的是要具备良好的医德医风，把患者当作自己的亲人。那曲地区70多岁的哈桑老人无儿无女，生活困难。今年7月，前来求医的哈桑老人因为没有钱，在医院门口徘徊许久，引起徐书真注意，她问明情况急忙把老人搀到检查室。经检查，老人患的是黄疸性肝炎。徐书真没有半点嫌弃，细心地为老人检查完毕，又拿出200元钱给老人。老人病情较重需要住院，经她建议，医院免去老人的治疗费用。老人住院期间，徐书真一有空就去看望，给老人送水喂药。老人逢人就夸“徐医生可比亲人还亲呀，当年的‘珍珠玛米医疗队’又回来了！”
    “你那圣洁的心灵，就像那洁白的哈达……”藏胞的歌声，唱出了徐书真与藏族同胞的深情。她宿舍里那一条条哈达，也记录了徐书真援藏路上的劳苦与艰辛。
    西藏高原冰峰林立，空气稀薄，含氧量低。这对于健壮的小伙子都是严峻的考验，更何况徐书真还是一位年近半百的女性，可每天上班一走到医院科室，她就像铆足了劲的发条，一刻不停地工作，有时连上厕所的时间都没有。为了能省下时间多为几名病人检查身体，她上班前尽量少喝水。站立过久两腿发麻时，她就用跺脚来减轻痛苦。看病的人太多，她几乎每天都不能按时下班。下班后，她又拖着疲倦的身体一头埋进高原疾病防治的研究之中。
    徐书真援藏3年，超期执行任务2年，先后为2万多名患者检查身体，发表论文8篇，其中《CDFI检测拉萨地区藏族正常儿童心内血流速度参数》研究成果还获得武警部队科技进步奖。武警部队的领导称赞她为西藏地区的超声事业做出了突出贡献，并为她记了二等功。
〖-ZW/正文〗
