〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚礼上的特殊嘉宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈波/田剑侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈波田剑侠
    1月18日，天津市静海县团泊镇孟家铺子村村民周树会与李艳玲喜结良缘准备举行典礼。这天，村子里的男女老少几百号人来到周家大院道贺。
    按当地习俗，新娘接进家门，鞭炮响后，典礼即开始。但这天却出人意料，鞭炮响过之后迟迟不见典礼的动静。46岁的新郎周树会不时东瞧瞧，西望望，一副焦急的样子。知情人一看便知道咋回事儿：婚礼上的一位特殊嘉宾还没到场。
    这位嘉宾就是静海县人武部政委曹富强。自从他到任静海县人武部以来，带领和发动人武部干部及广大民兵大力推广农业科技，为地方经济和国防建设做出了突出贡献。尤其是他帮助孟家铺子村村民周树会脱贫致富、娶上媳妇的事，十里八乡的乡亲们可是看在眼里，记在心上。几年前，周树会的爱人患血癌撒手人寰。从此，他与两个年幼的孩子相依为命，艰难度日。就在这时，静海县人武部开展“一帮一”扶贫帮困活动，使这个不幸的家庭重见光明――周树会成为曹富强的帮扶对象。
    此后，曹富强经常到周树会家里探望，送去粮、油等生活用品。同时，他还根据周树会的家庭实际情况，留心各类致富信息。当他了解到养殖一种新品种绵羊致富风险小、见效快的信息后，当即和周树会商量，征得同意后，他拿出自己两个月的工资买来20多只绵羊，扶持周树会走养羊脱贫致富之路。两年来，周树会养羊由最初的20只发展到百余只，形成了规模化养殖，年收入达7000余元。周树会一人侍弄着百十只羊，还得照顾两个年幼的女儿，常常忙得焦头烂额。曹富强看在眼里急在心上，又张罗着托人做媒，介绍周树会与邻村大龄女青年李艳玲谈对象。俩人经过恋爱后决定结婚，并商定大喜之日一定要邀请曹政委参加，让恩人分享这份快乐。
    正当人们焦急等待之时，一辆军车缓缓开来――曹富强到了。在众人热烈掌声中，周树会流下了激动、喜悦的泪水，典礼也正式举行。
〖-ZW/正文〗
