〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过滤的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的生活是遥远而永恒的时光，过去的人事是远去而又零距离的记忆。
    李玉怀，是我在军校里印象最深的一个人。他与我之间的故事并不多，甚至过滤的只剩下一句话：“相信自己一定能行”。然而，正是这句话激活了我生命中的另一股潜能。
    在学员队，同学们都称我“小秀才”，常在学校的板报评比中获得好名次。正当自我陶醉时，同学们告诉我，学院有位“大手笔”――宣传干事李玉怀。他经常有佳作在军内外报刊杂志上发表。于是，我这个“小秀才”就想与那位“大手笔”交个朋友，跟他学个一招半式。当我把自己的想法向李干事表白后，他说：“写作之路是汗水铺就，铅字的形成是坚持不懈的结晶，只要多写就肯定有见报的那一天……”这句令人兴奋好一阵子的话，像一股暖流迅速通过我的全身流到笔头和纸间。当三十几篇自认为是上乘“佳作”都如石牛沉海般杳无音信时，我的心对铅字的向往也降至冰点，见笔烦、见纸愁，并决定就此罢笔作休。
    然而，1个多月后，李玉怀干事却打电话约我去一趟他的办公室。一听是李干事找，我匆匆拿着几篇退稿便直奔李干事办公室。主题很直接，李干事把自己奋斗的心路历程给我介绍了一番。最精彩的那段讲述是：“为了使自己的文字能变成铅字，曾投稿150多篇无见报，当时也想打退堂鼓，但最终还是坚持下来了。”最后，他还特意叮嘱我：“相信自己一定能行。”李干事的故事并没有过多的感人之处。然而，却打动了我的心，给予了我新的勇气和信心。于是，我又重新拾起了笔，继续在一张张白纸上描绘自己五彩斑斓的梦。
    最终，我品尝到了“功夫不负有心人”这句话的滋味，实现了由笔写字到铅字的进化……
〖-ZW/正文〗
