〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈过节的“辩证法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员假期生活的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何耀武/张秉祯/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈谈过节的“辩证法”
    ――关于军校学员假期生活的话题
    主持人王志祥语：随着春节的日益临近，军校学员的寒假生活也即将开始。假日期间，学员将暂时告别紧张的军校生活，自主安排时间与活动。寒暑假年年有，如何安排却大不一样。西安政治学院引导学员科学合理地安排好假期时间与活动，在思想和行为上准确把握好“度”，其做法值得借鉴。
    话题背景：寒假将至，西安政治学院政工系就如何度好寒假召开了一次座谈会。会上，部分学员对假期生活安排有几点困惑。比如：如何实现在家团聚与外出观光的兼顾；假期对休息与学习如何把握等等。该系领导把“辩证法”引入到了学员过节活动安排中，较好地解决了这些矛盾。
    “回家看看”与“出去转转”
    李武杰（学员）：去年暑假到南方转了一圈，回来后心情特别好，收获也挺大。我准备充分利用今年寒假到北方开开眼界、长长见识。
    解晓飞（学员）：上军校前一直生活在父母的襁褓里，上军校后，我明白了不少道理，更明白了亲人的良苦用心。这次回去我一定要好好陪陪父母，尽份孝心。说句心里话，等毕业后恐怕就没有这么多时间陪父母聊天、谈心了。
    点评：高建辉（学员队政委）多陪陪父母，尽份孝心，是中华民族的传统美德。作为军校学员，利用假期出去看看祖国的大好河山，长长见识，这也是好事。关键是学员要尽可能两头兼顾，多跟父母说说话，聊聊天，同时也能培养自己与上级、与年长的同志相处和沟通的能力。
    “放松减压”与“学习充电”
    孙海鲲（学员）：一个学期的训练学习，自己像一张拉满的弓，显得特别紧张。我想利用寒假给自己减减压，暂时把专业学习放一放，彻底放松一下自己。
    王哲（学员）：未来的军官是复合型的高素质人才，而高素质的形成并不是一句空话，需要抓住点滴时间坚持不懈地学习。 假期是给自己充电的好机会，所以我不能有丝毫的懈怠。
    点评：王秋成（学员队队长）人的精力是有限的，紧张的学习后进行适当的放松，是一种科学的学习方法。因此，我们要处理好休息与学习的辩证关系，抓紧学习，适当休息。
    “义务打工”与“有偿服务”
    徐忠（学员）：我是学法律专业的，去年暑假利用自己所学的专业知识到家乡一律师事务所帮了1个月的忙，主要做民法、民事纠纷以及军民纠纷的咨询，同时还义务帮当事人撰写诉讼书等。1个月下来，自己的专业知识在实践中得到了很大提高，返校前所里的领导还要发给我五百块钱的薪金，被我一口拒绝了。我觉得军校学员利用假期打工挣钱是不妥当的。
    王磊（学员）：去年暑假，中央电视台新拍摄的电视连续剧《射雕英雄传》征用了我填写的歌词《真情真美》，我得到了五千元的奖金。这个钱我收了，因为这是对我劳动价值的承认，跟经商赚钱是有着本质区别的。这个寒假，我准备集中精力为央视即将开拍的《神雕侠侣》填写歌词。
    点评：徐自军（宣传处长）军校学员不允许从事经商等盈利性活动，这是由军校学员的性质所决定的。假日期间，学院积极倡导学员利用自己所学到的知识和技术，义务参加社会实践活动，为家乡人民作贡献。因此，学员参加社会实践活动的时候，一定要端正动机。
    何耀武张秉祯本报特约通讯员胡潜
〖-ZW/正文〗
