〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高创新思维能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●党高明
    提高创新思维能力
    谋发展，求创新，是十六大报告的一个鲜明特征。江泽民同志在报告中强调指出：“发展必须坚持和深化改革。一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，一切束缚发展的做法和规定都要坚决改变，一切影响发展的体制弊端都要坚决革除。”在当前世界军事变革潮急浪涌的历史条件下，部队现代化建设要跟上时代潮流，实现跨越式发展，必须在理论、制度、体制等方面有新的突破。而要实现这些突破，最重要的是冲破妨碍发展的思想观念，提高创新思维能力。
    思维创新，作为一种高级的理性活动，从来就是一切创新的基础和源泉。恩格斯曾经指出，当技术浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑。这里所说的“更新、更勇敢的头脑”就是思维创新活动。纵观人类文明发展史，每一次伟大的发现和创造，无不是创新思维的结晶。现代科学的发展更加证明，思维创新活动是拉动技术更新的“火车头”。只有思维站在了时代的潮头，理论创新、制度创新、体制创新才会到位，各项工作才会有大的突破。相反，没有创新的思维“牵引”，实践活动就会成为无源之水，无本之木，一切创新也就无法实现。
    当前，阻碍部队现代化建设实现跨越式发展的原因很多，缺乏创新思维是一个重要因素。从实际情况来看，一些单位的工作和建设之所以难有大的突破，发展步伐不快，一个重要原因也是因为思维方式陈旧，缺乏创造性思维。比如，有的人一遇到问题，就去翻本本，本本上没有说，前人没有做，就不敢想，不敢做。有的受传统观念的影响，思维陷入定势，常常是固守常规，遇事总是习惯用固定的思维方式去分析事物和寻求解决问题的方法和途径。还有的过于盲从，不善于独立思考，人云亦云，抱残守缺。新形势、新任务要求我们必须解放思想，与时俱进，冲破因循守旧、抱残守缺的思想观念，牢固树立创造性的思维观，运用突破传统思维定势的新方法去研究新情况，解决新问题。以思维创新带动理论、制度和体制的创新，开创改革的新局面，开辟发展的新境界。
    如何在部队建设的实践中提高创新思维能力？首先，必须具有强烈的事业心和责任感。具有高度使命感的人，才会有强烈的忧患意识，才能“先天下之忧而忧”，战胜自我，不断寻求新的突破。不可想象，一个对自己所从事的工作毫无责任心的人，会积极主动地开动思维机器，创造性地解决遇到的问题；其次，必须用人类的文明成果武装自己的头脑。任何创造都是对知识的综合运用。创造性思维作为一种思维创新活动，必然要以知识的占有作为前提条件。没有丰富的知识作基础，思维就不可能产生联想，不可能利用知识的相似点、交叉点、结合点引发思维转向，不可能由一条思维路线转移到另一条思维路线，实现思维创新；第三，必须坚持思维的相对独立性。思维的相对独立性是创造性思维的必备前提。爱因斯坦说过，应当把发展独立思考和独立判断的一般能力放在首位。提高创新思维能力必须在思维实践中不迷信前人，不盲从已有的经验，不依赖已有的成果，独立地发现问题，独立地思考问题，在独辟蹊径中找到解决问题的有效方法。
〖-ZW/正文〗
