〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王兆国看望钱学森等著名科学家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王兆国在看望时代表党中央向他们表示问候，并祝他们新春愉快，健康长寿。他说，钱学森、王大珩、何泽慧、张光斗等杰出的科学家，是中华民族的优秀代表，是中国广大科技工作者的典范和学习的楷模。新中国成立后，他们在十分艰苦的环境中，勇攀科学高峰，为新中国的科技事业、航天事业和国防事业的发展，为提高我国的综合国力和国际地位，为中华民族昂首屹立于世界先进民族之林，作出了开创性贡献，建立了不朽功勋。他们的爱国情怀、高尚品德，追求真理和献身科学的精神，赢得了国内外人士的广泛尊敬，成为新中国几代学人的榜样。
    王兆国说，在新世纪新阶段，实现党的十六大提出的全面建设小康社会的宏伟目标，必须全面贯彻“三个代表”重要思想的要求，坚持科教兴国战略，大力推进科技创新。
    钱学森、王大珩、何泽慧、张光斗家中充盈着温馨气息。四位科学家对党中央的关怀表示诚挚感谢。他们表示，一定不辜负党中央的期望和关怀，发挥余热，奋进不息，将毕生精力和学识奉献给祖国的科学事业，为全面建设小康社会，加速推进社会主义现代化作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
