〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折也是一种财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在八一女排联赛卫冕失利之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月25日晚的天津之战，对于每一个八一女排的姑娘们来说，都将成为一个痛苦的回忆。赛后在回宾馆的大巴上，几个姑娘颇不服气，揉着哭得红肿的眼睛谈论着主场观众的无礼和裁判的不公。这时，一个姑娘的话似乎点醒了大家：“如果我们在第四局一开始领先的情况下就干净利落的把它拿下来，赢得理直气壮，让她们输得心服口服，就不会出现这种局面。归根结底还是我们自己的问题。”
    是的，输掉这场比赛，丢掉这个冠军，对她们而言不是一次失败，而是成长过程中的一次挫折。没有人会埋怨她们，因为她们在赛场上拼了全力。但问题的关键在于：我们要输得起，更要输得有价值！回想本赛季两个多月的历程，相对于天津女排的一路凯歌，作为上届联赛冠军的八一女排却走得有些踉跄。循环赛中三次被辽宁队和天津队挑落下马，尤其是主场迎战天津队，在直落两局的情况下被对手连扳三局，遗憾连连。而半决赛中对阵实力伯仲的辽宁队，更是先失一局后奋力扳回三局，才有惊无险地进入决赛。而决赛中却让占尽主场优势的天津队捧回冠军奖杯，最终没能打破本赛季“逢津不胜”的怪圈。当然，这样的结果与队中几名国手联赛开始前十天才从国家队召回、与队友配合不够默契不无关系，但我们更要清醒地看到：八一女排还不具有成熟王者的气定神闲！
    从九运会冠军到上届联赛冠军，人们会欣喜地认为八一女排已成长为一支霸气十足的排坛劲旅，也许女排姑娘们也已习惯了鲜花和掌声的包围，但这个时候她们最需要的反而是一点点挫折，因为鲜花容易使人迷茫，而直视挫折却能让人把握方向、看清自己。挫折常常是一种机遇，其中往往孕育着丰硕的果实。我们已经拥有过夺取冠军时的欣喜若狂，却也要学会在失利面前平心静气、冷静的思考。那位姑娘的“自我批评”让人欣喜，因为我们由此看到了她们敢于面对挫折的勇气，敢于从挫折中汲取教训作为自己奋斗的阶梯，这份财富比捧回冠军奖杯更有价值！
    姑娘们，跌倒了不气馁，向前走，前面就是一片灿烂的天空！
    本报记者柴华
〖-ZW/正文〗
