〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊年春节喜洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌海清/郭芮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “羊娃娃”坠地千金
    有些地方流传属羊的孩子命苦之说，使得一些育龄夫妇不愿在羊年生产。针对这种情况，中国儿童基金会和《中国妇女报》共同发起“寻找羊年的第一个羊娃娃”活动，并将赠送第一个幸运的羊娃娃一只由上海恒源祥集团提供的重达千克的黄金羊。
    据悉，本次羊娃娃的评选圈定了全国20个城市中在当地接生率高、规模大、信誉度好的医院，以大年初一零点之后出生的羊娃娃为评选对象，并强调羊娃娃为自然生产。而同一时间出生的羊娃娃则将以抽奖的形式确定，公证部门现场公证。
    “羊发型”悄然流行
    羊年春节即将到来，一些与羊有关的东西开始热销，一些美发师也做起了“羊”文章。近来东北地区的一些城市里，不少年轻女子都早早地顶上了一头细密活泼的“羊毛卷”。很快，“羊发型”流行起来。
    吉林省长春市内一家名为“国际名仕”的美容美发店内，一位正在烫“羊毛卷”的姚女士说，不久前，她的一位朋友在此烫了一款酷似小羊羔的小竖卷，并美其名曰“喜洋洋”。心动之下，姚女士也决定对自己一成不变的直板发型进行改造。“我就是属羊的，这个发型的名称又喜气，也算是祝自己在本命年里有好心情吧！”姚女士喜滋滋地说。
    “羊邮票”市场热销
    羊年生肖票从1月5日首发以来，大受欢迎，市场热销。据邮政系统人士介绍，今年的“羊票”一套两枚，采用陕西凤翔泥塑羊构图，癸未大吉（80分面值）发行4620万枚、三羊开泰（2元面值）发行3800万枚。由于发行量比往年生肖票减少很多，所以出现集邮爱好者排队购买的火爆场面。不少集邮爱好者说：“收藏‘羊票’除了考虑邮票可能升值，也是图个吉祥：三羊开泰，羊年走好运。”
    “羊经济”闪亮登场
    黑龙江等省份的广大“退耕还林户”在2002年尝到圈养小尾寒羊的甜头后，今年纷纷扩大养羊规模。内蒙古等地的牧区今年也在抓机遇，大做“羊经济”的文章。来自内蒙古临河市的消息说，该市依托养羊业优势，正着力培育“北方羊城”，以形成在全国叫得响的肉羊集散地和绒毛集散地。
    （凌海清、郭芮辑）
〖-ZW/正文〗
