〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海风吹强兵体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某部开展体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗明阳/朱磊/黄启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛，祖国的第二大宝岛。由于距离地球赤道近的特殊地理位置，在北国飘雪的冬日，这里仍是温暖如春。借助这一得天独厚的自然条件，驻守岛上的海南军区某部官兵开展了一系列富有热带特点、充满浓郁海味、岛味的体能训练活动。
    水中百米跑
    “快点！加油！加油！加油！”
    在一片浅海区，身着新式体能训练服的某海防连十几名战士正以百米冲刺的速度往前奔跑，不断溅起的白色浪花简直模糊了奔跑者的身影和观众的视线。
    水上冲击是该部长期坚持的一个传统体能训练课目。海南岛气温常年较高，他们结合部队邻近海边的便利条件开展了这项运动。连长黄胜海对笔者介绍说，在浅海地带的沙滩上随便量出一段距离，就可进行水上冲击训练。由于海水的阻力缘故，人在水中的跑动速度减慢了许多。水上运动既使官兵身体得到有效的锻炼，又驱除了炎炎烈日带来的闷热，官兵训练起来也能感到通体凉爽。快速水上冲击，使身体的各部位得到全面发展，特别是锻炼了腿部肌肉，增强了肌体的爆发力和协调能力。
    一个海浪过来，5名战士控制不住身体摔倒在水中。连长指了指其中一名战士说，他来自广西百色地区，刚到部队时身体素质较差，每次跑步总要拉连队后腿。经过水上冲击强化训练，跑步速度有了明显提升。快看，他又爬起身来追了上去……
    训练之余，连队干部还亲自下水，同战士们在海水中开展了“老鹰捉小鸡”、“快速找朋友”等游戏活动，极大地调动了官兵参与训练的积极性。黄连长告诉我们，每次要开展水上活动，战士们都是举双手赞同； 这类活动不仅提高了官兵的身体素质，增强了体能，更丰富了官兵的生活。
    沙地负重赛
    冬日的海边仍然是热气腾腾。只见蓝天下，碧海边，一场沙地400米接力赛正在紧张进行，沙滩上全是扛着沙袋来回跑动的身影。
    负重跑是新大纲新增的一个体能训练项目。在沙地上负重跑步，可以有效地锻炼腰部和腹部的机能。这个部队领导考虑到未来作战，少不得在沙地上负重冲杀。他们结合营区周围都是沙滩的实际情况，制作了一批每个约40公斤的沙袋，开展了沙滩负重接力赛这项练体能、强体质的活动。
    细软的沙地上，8名战士光着黝黑的臂膀，肩扛大沙袋争先恐后地来回奔跑，个个喘着粗气。尽管满脸是汗、浑身湿透，为了不落在后面，他们全然不顾，拼力往前冲。
    曾在水泥地上负重跑得过全连第一名的战士刘陆军，在这里跑得特别艰难。平时只需3分钟的路程，今天他却跑了7分钟。他擦了擦脸上的汗水笑着告诉笔者，在沙地上真是不好跑，况且还负重，一步踩下去就是一个深坑，感觉到整个人往下陷，虽然慢了许多，但得到的锻炼却不小。
    刚参加完接力赛的排长王峰对我们讲道，由于这里的沙地柔软，官兵们经常在上面进行短跑和长跑，一步一个脚印，增强了腿部的弹跳力。另外，一些高难度的动作，像前扑、后倒等在水泥地板上不好组织的课目，都可以先在沙滩上练习，不伤身体。
    训练过后，迎着清爽的海风，伴着涛声，官兵们充分享受着阳光、沙滩、海浪，领略热带风情和大海的魅力，真是忙里偷闲、其乐无穷，心里有说不出的惬意。
    雨林登山行
    既看不到顶，又瞧不见底，密密匝匝的灌木和树叶挡住了所有的视线，只听见山涧水声一片，神秘又兴奋。周末上午，某海防连队走进了热带雨林。
    营区处在五指山余脉之角，不出十里就是莽莽热带原始丛林。组织登山运动既可增强官兵的体能，还可以增长野外行军的知识，熟悉地形地貌，真是一举多得。
    “出发！”连长下达了抢占山峰制高点的命令。100多名官兵分成10个组，由班、排长带队，带上水壶和简易的装具分别沿着不同的路线向山顶攀爬，消失在热带丛林中。近7公里的盘山路蜿蜒崎岖，个别地段坡度达60度，官兵们连跑带爬，未到半山腰，都汗流浃背了。在狭窄的斜道上，一棵百年古树挡在了官兵面前。要在最短时间内登上高峰，必须从树身下唯一的隙缝中匍匐通过。真是“人在大树前，不得不低头”，指导员自我解嘲道。在他的带领下，其他官兵也依次顺利通过。
    连长张国庆野外知识非常丰富，一路上讲解热带雨林形成的特点和丛林中的珍稀植物。攀岩、越涧、穿洞，看大自然的奇特景观；听鸟鸣、风声、泉水声，捕捉大自然动听的旋律……官兵们个个兴致极高，喜悦之情溢于言表，将攀爬的艰苦和劳累完全抛在了脑后。
    不知不觉到达了山顶。“一览众山小” 的感觉顿时涌上心头。先登上山顶的战士正在欣赏风景，忙着将美景装入相机。第一个抢占“制高点”的战士林源告诉笔者，这座山峰海拔有1500多米高，爬一次山的运动量绝不亚于一次5公里武装越野，登山不仅使我们增长不少见识，还让身体得到了锻炼，收获实在不小。
    罗明阳朱磊特约通讯员黄启文27LZPC 图为官兵们在海滩上进行橄榄球比赛。蒋聚荣摄
〖-ZW/正文〗
