〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让五星红旗在亿万人民心中飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天安门国旗护卫队八名退伍兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年1月6日，是个星期一。
    这个星期一，对广州穗华科技专修学院的1500多名师生来说，是难忘的――在新年的第一次升旗仪式上，再一次聆听8名武警天安门国旗护卫队退伍老兵深情地讲述国旗和国旗班的故事，再一次为他们在升旗仪式中标准规范、潇洒漂亮的动作所折服，激荡的爱国之情化作掌声，托举着五星红旗高高飘扬。
    这个星期一，对牛建波、张燕辉等8名武警天安门国旗护卫队的退伍老兵来说，更是难忘的――从2000年初首次在这所学院演示升旗仪式算起，他们在岭南大地四处奔波义务宣讲国旗知识，已经进入了第四个年头。伴随着他们的脚步的，是千千万万人的理解、崇敬与支持。
    责任分别来自河南、吉林的牛建波和张燕辉，1994年12月参军来到武警北京总队，随后入选天安门国旗护卫队。此后4年的军旅生涯中，他们与其他战友一道，每天清晨护卫着五星红旗走向天安门广场，在雄壮的国歌声中升起国旗；白天，在熙来攘往的车流与人流中，他们纹丝不动地守护在五星红旗下，走过酷暑与严寒；每天傍晚伴着日落，他们又将国旗降下，小心翼翼地护送回营地。在那些日子里，他们深深地感悟到，自己肩扛的是祖国第一旗，守护的是中国人民心中的圣地，升起的是中华民族的希望，展示的是一个强盛起来的东方古国的尊严。
    1998年底，牛建波和张燕辉退伍，一同回到河南，凭着自身良好的军政素质，很快找到了称心的工作。但是，他们对国旗的挚爱，却始终难以割舍。这年的10月2日，他们通过媒体得知一个令人震惊的消息：有不少广州市民在庆祝过国庆节后，将大大小小的国旗随意扔在街头路边……
    难过之后是深深的思考。牛建波和张燕辉想起了自己的战友――退伍后四处宣讲国旗知识，生命垂危之际仍坚持到天安门广场再向五星红旗敬个礼的“国旗之子”陶维革；隐瞒骨髓炎病情，以顽强毅力参加升旗仪式，为护旗落下终身残疾的石向东……他们深埋在心底的那份对国旗的情感，像火山熔岩一样喷涌而出：“走，去广东向青少年宣讲国旗知识，宣讲爱国主义去！”
    义务决心一下，牛建波和张燕辉说服家人，
    辞了工作，在2000年2月26日这天，一人带着2000多元退伍费，上了开往广州的火车。到达广州的当晚，他们伏在用木板搭起的桌子上写下了第一篇8000多字的宣讲稿――《升好祖国第一旗，凝聚亿万爱国心》，又仔细研究了一番刚刚买来的广州地图，选了几所学校准备第二天去宣讲。那一晚，牛建波和张燕辉兴奋得整夜未眠。
    第二天一大早，他们就赶到位于广州沙河上元岗的广州穗华科技专修学院。他们刚说明来意，军人世家出身的宋校长二话没说就满口答应了。宣讲课由牛建波主讲，他动情感人的话语从一开始就牵动着师生们的心，两个半小时的宣讲20多次被热烈的掌声打断。随后，他们演示了标准的升旗仪式，又一次赢得师生们激动的掌声。
    在一旁听得看得入迷的宋校长被这两名退伍老兵征服了，亲自拿来酬金感谢他们。牛建波和张燕辉感谢宋校长给了他们一次很好的开始，婉拒酬金后转身上了公共汽车。当宋校长从这一感人场面中反应过来时，万分后悔没有要他们的住址和电话。
    艰辛牛建波和张燕辉虽然开了个好头儿，但是，在人生地不熟的广州义务宣讲国旗知识、宣讲爱国主义，其艰辛却刚刚开始。为了省钱，他们在广州找了一家便宜的招待所，经过一番讨价还价，以一晚上30元的价钱找到了栖身之地。为了省钱，他们全靠广州市场上最便宜的方便面充饥，一个月内吃了整整8箱。有一段时间，他们吃得最多的是广州街头4元一份的快餐。天天四处奔波体力消耗大，他们往往要一气儿吃上三大碗饭。然而，最让他们头痛的还是初到广州语言不通，很难准确找到要去的学校，他们不得不提前两三个小时出发，为走“冤枉路”打出余量来。几乎每天都要步行十几公里，再加上演示升旗仪式时踢正步，新买的皮鞋鞋底一个月就磨穿了。
    正在这时，牛建波的家人多次打电话要他回家乡去县交警大队上班，不然就没机会了；张燕辉青梅竹马的女友也写来信要他回去结婚，否则就分手。怎么办？
    牛建波回忆起当时的情景说，那一阵子手头已经很是拮据，又遇到一些人不理解，“有时真的想哭啊”。但是，想起自己在国旗护卫队受的教育，想起自己肩上的责任，再看看宣讲活动受到那么多师生的欢迎，“我们的决心与意志就更加坚定了”。支持支撑牛建波和张燕辉坚持下去的，是成千上万学校师生激动的泪水和热烈的掌声。在广州市教育局的帮助下，他们在2000年4月一个月内先后为40多所中学进行了宣讲国旗知识、宣讲爱国主义教育活动。每所学校的师生都在第一次如此详细地了解自己祖国的国旗，第一次知晓国旗升起的背后还有那么多鲜为人知的故事后，深深地为他们不辞劳苦传播爱国主义精神的崇高人格魅力所感染。
    自从听牛建波和张燕辉宣讲国旗知识后，广州穗华科技专修学院的学生们开始注意维护国旗的尊严，开始关注国家大事，更自觉地将自身的学习与成长同国家、社会的需要相结合了。计算机班的学生集体向宋校长请愿，要求学院请两位天安门国旗护卫队的退伍老兵再讲一次。宋校长派人四处寻找，一个多月后才找到他们。坐在大排档里，两瓶啤酒，几碟小菜，三个男子汉互诉衷肠，宣扬爱国主义的共同心声将他们紧紧联系在一起。
    2000年4月下旬，广州穗华爱国主义教育办公室成立了。在宋校长的资助下，牛建波和张燕辉不再为吃住发愁，专心致志地义务宣讲国旗知识，宣讲爱国主义。武警天安门国旗护卫队的另外6名退伍老兵――安徽的叶峻峰、山东的于吉祥、四川的冯瑞春、河南的侯东超、山西的刘静和河南的王念江，得知这一消息后也纷纷放弃在家乡已经找好的工作，来到广州加入昔日战友的行列。
    收获8名退伍老兵威武的身姿出现在广州各城区的大中小学校园里。进行爱国主义教育，培训升旗手，组织军训，处处活跃着他们的身影。不仅如此，他们还将国旗知识和爱国主义的义务宣讲扩展到整个岭南大地。近3年来，他们的足迹遍及广州、河源、中山、茂名、韶关、佛山、湛江、汕头等地，共为160多个学校、企业义务进行宣讲180多场，听众达35万人次。他们还为这些学校培训升旗手2000多人，军训学生20多万人次。升旗、护旗、爱旗、宣讲国旗知识，几乎已经成为这8名退伍老兵的全部生活。
    “让神圣的五星红旗在亿万人民心中高高飘扬，永远飘扬！” 这是宋校长与牛建波、张燕辉等8位武警天安门国旗护卫队退伍老兵的共同心愿。
    尽管他们义务宣讲国旗知识的足迹已快印满岭南大地，但对伟大的祖国和神圣的国旗难以割舍的爱，推动他们继续将火一样的青春年华化作宣讲爱国主义的实际行动。如今，宋校长和8个退伍老兵又有了一个宏伟的设想――在广州市中心建一个升国旗的广场，由武警天安门国旗护卫队退伍老兵组成国旗护卫队，让广州也像北京一样，人们每天都能注视着神圣的五星红旗与太阳同时庄严升起。27IZPF 压题照片：武警天安门国旗护卫队官兵将五星红旗徐徐升起。（刘捷提供）
〖-ZW/正文〗
