〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东上空战云密布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英等国在海湾地区兵力部署情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初以来，美国一方面对伊拉克施加政治、外交压力，另一方面，加紧向海湾地区增兵，对伊拉克形成大军压境之势。
    1月10日，美国防部长拉姆斯菲尔德签署命令，决定向海湾地区增派3.5万名军人。翌日，又下令向海湾地区增兵2.7万人。之前，2002年12月24日，拉姆斯菲尔德已下令在海湾地区部署12.5万名美军官兵。同时，美国已在卡塔尔首都多哈附近建立了一个移动的“中央司令部”。2002年12月，美国中央司令部司令弗兰克斯将军在那里主持了一场电脑模拟军事演习。一旦爆发对伊拉克战争，那里将成为指挥和控制这场战争的前方司令部。与此同时，英国也紧随其后，向海湾地区增兵。1月20日，英国国防大臣杰夫・胡恩宣布，英国将向海湾地区增派3万名英军官兵。
    截止目前，美英两国共向海湾增兵13.5万人，加上美英原本驻扎在海湾地区的5.1万人，两国在海湾总共驻扎有18.6万人。据报道，美军计划2月底或3月初完成在海湾的军事集结。
    美国在海湾地区的兵力部署
    陆军
    美国陆军第5军在科威特设立了陆军前方司令部。第5军下辖第1装甲师和第1步兵师。2003年1月1日，驻扎在佐治亚州斯特华堡的美军第三机械化步兵师最先收到向海湾集结的命令。第三机械化步兵师是美国陆军的王牌部队之一，擅长沙漠作战，其所属各旅常年轮换分赴南加利福尼亚和科威特沙漠开展沙战训练，在1991年海湾战争中已大显身手。目前，该师的绝大部分装备，包括4300辆坦克和装甲车已运送至科威特境内，该师第二旅的大约5000名官兵早已在科威特进行训练和演习。这是美军自1991年海湾战争以来首次将一个整编师调往海湾地区。
    1月21日，美国防部宣布，美国陆军最精锐的作战师――陆军第四步兵师将奔赴海湾。第四步兵师号称美国陆军王牌主力，装备有M1型艾布拉姆斯坦克、M2型布拉德利步兵战车、阿帕奇攻击直升机和其他高性能武器。该师各类武器装备先期乘船前往海湾，作战人员将在前方后勤工作准备就绪后到达。
    美国权威人士预计，如果美国进攻伊拉克，还需要2至3个陆军重型师，这部分兵力很可能是驻扎在德克萨斯州胡德堡的第1骑兵师、驻扎在德国威斯巴登的第1装甲师以及驻扎在德国的第1步兵师的一部分。驻扎在肯塔基州坎贝尔堡的第101空降师作为陆军唯一的空中突击师也将参加部署。美国官员称，如果土耳其和美国达成允许驻军协议，3.7万地面部队中的全部或一部分可能将部署在土耳其。
    海军
    目前，美国海军已在海湾地区部署了两个航母战斗群，其中
    “星座”号航母战斗群部署在波斯湾，“杜鲁门”号航母战斗群部署在地中海。“星座”号航空母舰载有72架飞机，包括水兵、海军陆战队士兵和飞行员在内共计7000多人。“杜鲁门”号航母是美国海军最新的一艘航空母舰，载有8000多名水兵和80架各类作战飞机，其中包括F-14“雄猫”和F-18“大黄蜂”战斗机。
    据美国媒体报道，五角大楼正在考虑再向海湾地区派遣至少3艘航空母舰，使美国航母编队数量达到5个，以对伊拉克形成强大的威慑力量。日前，拉姆斯菲尔德已下令增派“林肯”号和“罗斯福”号两艘航母前往海湾地区。“林肯”号航母将从澳大利亚的珀斯启程，“罗斯福”号航母将从美国东海岸出发。每个航母战斗集群至少载有75架战机，配6 艘巡洋舰、驱逐舰和潜艇，并装备有“战斧式”巡航导弹。
    此外，“康福特”号海军医疗船已起航前往海湾，至少有17艘美国海军战舰和可运载大型作战装备的包租运输船目前正逗留在印度洋上的迪戈加西亚岛附近待命。
    空军
    美国空军目前在海湾地区部署有B-2、B-1、B-52、F-15、F-16、A-10、F-117等型轰炸机、战斗机以及大量运输机、加油机和侦察机，总计约400架，预计战时将达到500架。据报道，美军已将20架B-2轰炸机部署在英国本土和印度洋上的英军基地内。在可能爆发的对伊战争中，B-2隐形轰炸机将充当“倒萨先锋”。
    美国在土耳其、科威特、巴林、卡塔尔、阿曼、吉布提和沙特阿拉伯设有军事基地。美国希望使用土耳其9个基地、3个港口和部署8万军队，但土耳其认为美国的要求太高，无法接受。科威特已表示允许美军使用其领土和军事基地。沙特阿拉伯是否允许美国使用其境内的基地来打击伊拉克现尚不清楚。卡塔尔的乌代德空军基地拥有海湾地区最长的飞机跑道，最近这个基地进行了整修改造，美国的空中加油机KC-10和KC-135在此驻扎。
    海军陆战队
    1月3日，拥有4.5万人的美军第一海军陆战队远征军接到出发的命令，由加州的彭德顿营地开赴海湾地区。在美军诸兵种中，这支部队属于战备状态保持最好的主力精锐部队。一旦对伊拉克发动战争，这支部队将首先冲锋陷阵。第一远征军已在科威特设有前线指挥部。
    1月12日，美海军陆战队分别从东西海岸派出了两支两栖特遣部队舰队。其中从西海岸出发的舰队包括两艘两栖攻击舰“拳击手”号与“好人理查德”号、两栖运输舰“克里夫兰”号与“杜比克”号以及船坞登陆舰“康斯托克”号、“安克雷奇”号和“珍珠港”号等7艘军舰，搭载有7000海军陆战队士兵。从东海岸出发的特遣舰队包括7艘军舰，分别是船坞登陆舰“波特兰”号和“阿什兰”号、两栖攻击舰“奇尔沙治”号和“巴坦”号以及“庞塞”号、“冈斯顿厅”等军舰，这支特遣舰队可搭载7000至8000人。
    海军陆战队前司令、现任欧洲司令部司令詹姆士・L・琼斯日前称，至少有6.5至7.5万名海军陆战队将参与对伊拉克的军事行动。
    英澳在海湾地区的兵力部署
    2003年1月11日，英国海军“皇家方舟”号航母离开英格兰南部的朴茨茅斯基地。与“皇家方舟”同行的还有另外15艘军舰，主要包括一艘潜艇、一艘巡洋舰、一艘驱逐舰和两艘补给舰，载有5000名海军士兵及3000名海军陆战队员。这支特遣部队在与“海洋”号直升机航母汇合后将前往海湾地区。
    1月20日，英国国防大臣杰夫・胡恩在英国议会下院发表讲话时透露，英国政府将向海湾地区增派3万名英军官兵，准备参加可能对伊拉克发动的军事打击。此次增派的兵力将包括2.6万人的地面部队和三个突击旅的4000多名官兵。
    另外，英国还宣布，来自英军第1装甲旅、第7装甲旅及第16空中突击旅的官兵和至少120辆挑战者-2坦克也已做好了随时调往海湾的准备。英国还动员了1500名预备役人员，主要为医务人员。
    澳大利亚已开始参与军事部署，两架远程海上监视飞机将前往海湾地区，执行作战任务。澳大利亚政府已宣布，特种部队已经取消所有假期，做好了派往伊拉克前线的准备。27KZPD 1月17日，亲友向离开美国西海岸圣迭戈港口前往海湾地区的一艘战舰上的美国士兵挥手告别。按照美国国防部下达的军事集结命令，7艘美国战舰及1万名官兵当天离开美国西海岸圣迭戈港口前往海湾地区。
    27KZPB 1月20日，美以两国部队继续在以色列境内进行军事演习，演练使用美制新型“爱国者”导弹拦截系统对假想目标进行空中截击。本版照片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
