〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新思维解读报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑明富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位十六大代表粗略统计了一下，十六大报告中至少有90个“新”字。并且报告对创新再一次做了阐述：创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。意义很明了，要想谋求发展，就不能墨守成规，只能实事求是，与时俱进，一个国家、一个民族，一个单位、一个人甚至一次行动，概如斯。
    目前，学习十六大精神的热潮已经在全军和武警部队掀起。我们学习的根本目的是要学会用十六大报告中的新理论、新方法、新观念，来审视我们的工作，来指导我们的工作，在今后的实际工作中，自觉地从那些不合时宜的观念、做法的束缚中解放出来，适应新形势，谋求新发展。
    十六大报告是一篇闪烁着解放思想、实事求是的马克思主义光辉文献，始终贯穿着与时俱进、开拓创新的精神。报告总结出十三年来党领导人民推进中国特色社会主义伟大事业的十条基本经验，是社会主义实践的新总结，也是社会主义理论的新发展；“三个代表”重要思想以新的思想、观点、论断，继承、丰富和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论，还有关于新世纪头二十年是我国一个重要战略机遇期的重大判断以及“走新型工业化道路”的重大战略决策，等等，都是过去的本本上所没有的，因此，我们只有从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，只有从对马克思主义的错误理解中解放出来，坚持与时俱进，常学常新，才能理解报告的内涵，把握报告的真谛。
    纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。十六大报告求真务实、高屋建瓴，是我们治党、治国、治军的根本依据。“知者行之始，行者知之成”。我们学的目的在于行。在贯彻十六大精神的过程中，在全面建设小康社会、推进社会主义现代化的征程上，我们肯定会遇到这样或那样的艰难挫折。天下之事不进则退，国家之事不盛则衰。当今世界，变化日新月异，要不断发展，就需要我们牢牢把握住“创新”二字，解放思想，实事求是，以“时不我待，只争朝夕”的精神去研究新情况，解决新问题，决不能固步自封，夜郎自大。哪怕是原来用来看待问题的约定俗成的“尺子”和“样板”，用来解决问题的“祖传秘方”和“特制膏药”，只要与实际相悖的，就不能有敝帚自珍的思想，应该大胆革除。
    88岁的老共产党员任仲夷在学习十六大报告时给我们做出了榜样，他对报告中“三个代表”，尤其是对“代表最广大人民群众的根本利益”理解时说：“这个根本利益，包括经济利益，但不止是经济利益，也包括政治利益，以后不能只讲经济利益而不讲政治利益，要做好广大人民群众根本利益的代表，还必须使每个人都知道什么是他们的经济利益，特别是他们的政治利益。”在学习和贯彻十六大精神时，就要学习任老这种精神，只有这样，十六大精神才能入耳、入脑、入心，最终才能创新有为。
〖-ZW/正文〗
