〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掬一捧浪花写情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于海洋，它属于地球70%的神秘水域，它是宇宙中一片蓝色的圣境，它充满着死神的恐怖，令航海家们瞪大了眼睛。
    然而，中国军旅摄影家刘铁生踏遍大海千重浪，用照相机掬来一捧捧绚丽的浪花奉献在读者面前。
    《蓝色诱惑》就是刘铁生用心血写的一本图文并茂的书。他讲述神奇的海洋，讲述鲜为人知的海上故事，讲述人与海的情节，他行文的感染力是那样饱含着海的韵律；而那一幅幅关于海的照片，又是那么逼真而富有震撼力。
    在《海上风暴》这一章里，作者描述道：“遭遇了热带风暴，我读懂了太平洋蓝色的诱惑，那就是与险路畏途的战争，那就是要承受超越人的体力和心理极限的严峻考验，甚至还要付出身体伤残和牺牲生命的代价。当战胜了它们，悲壮色彩的人生体验才会产生，蓝色便成为心中崇高的颜色。有了这种经历，人生中许多险途才会从容走过。”
    书中，我读到一些关于刘铁生的故事。经过太平洋“心脏”时，所遇的风暴，令船长出了一身冷汗，船舷摇摆20多度，甲板上一切都必须加固，否则会像倒垃圾似的倒进海里，这时，刘铁生悄悄地用缆绳把自己绑在甲板上，举起相机与大海对话……
    作者关于海的写生，融进了他对海独特的思考与情感。他把海当成朋友，当成一位古老的长者来对话，是用心对话。
    “我站在测量船的任何位置上，都能感觉天穹似圆顶，以自己为中心，画了一个铺天盖地的圆。近处涌动着浪花，远处的海水似乎凝住了，怎么也流不出天穹那硕大的圆顶。太平洋，水的世界，它像一个水球把地球紧紧抱住。地球是圆的，这个亘古不变的真理，在苍穹与海洋之间，得到了直观形象的回答。”
    这些文字如果不是作者与海洋几万海里的同行散步，是绝对写不出的。如果不是作者与海洋较量，何能在天穹间去感受一个蓝色的水球，一个天与海奇特的发现呢？
    我认识刘铁生，是从他的摄影作品开始的，他的摄影专题《小路铺满太阳花》、《月亮走我也走》、《兵赋》等都是脍炙人口的优秀作品。作品反映作者的个性，作者是站在一个地球的制高点来看待人生，用一位思想家的眼光，透过镜头来表现一种境界。
    刘铁生为何有这种境界呢？在我了解他从军和摄影的经历之后，我才找到答案。20世纪60年代他就生活在西藏，别人都想法出来，他却深深爱上那片神奇的雪域高原，一呆就是十多年。他攀越雪山高峰，穿越大河峡谷，体验高原哨所，拍摄了一大批珍贵的西藏作品。在那个年代，他通过镜头把冰峰雪岭戍边战士的风采，令人震撼的边境战地纪实，还有西藏变革的历史展现在全国读者面前。
    20世纪80年代，他又迈开双脚走遍了祖国最艰苦的地方。他用照相机记录了帕米尔高原、喀喇昆仑山、念青唐古拉山、喜马拉雅山、冈底斯山的险峻与伟岸。他涉足海拔7000多米的绒布冰川，八上全军最高的高原红色边防连――查果拉；1973年，他徒步走墨脱，那时，那里还是记者、作家、艺术家罕至的地方；万里海疆从鸭绿江口直至南中国海，海疆的一串珍珠般的海岛，他用足迹串了起来……
    我记得，刘铁生在世界屋脊阿里采访时，留下一段真实而生动的文字：“人与自然是一种情缘，在神山圣湖忘情一切，在蓝色湖畔的草地上，我顺势滚了几滚。阿里之行，我有两次躺倒在地，一次在高海拔6340米的界山大坂，因高山缺氧；再一次就是玛旁雍措。前者躺地是苦旅形象，后者躺地却是因沉醉于壮美自然。”
    仔细品味，刘铁生的刚毅和大气，正是靠几十年血与汗的足迹练就的。他的作品所体现的正是他精神所在，刘铁生用生命在感受这个世界，在映照人生。我渐渐读懂了他内在的气质和对生命与大自然的那种豪情。
    遥远的海，梦幻般的海，在刘铁生的镜头里表现得是那样富有诗意，是那样具有人性味。
〖-ZW/正文〗
