〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予叶景林荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月26日电王永孝、记者韩国贤报道：中央军委授予叶景林“德艺双馨文艺战士”荣誉称号命名大会今天在沈阳举行。会上，中共中央政治局委员、中央军委副主席曹刚川宣读了由中央军委主席江泽民签署的命令，并向叶景林的妻子孔宇和女儿叶子颁发授予叶景林的一级英模奖章和证书。
    会前，曹刚川亲切会见了孔宇、叶子和沈阳军区话剧团曲艺队教导员解娟。曹刚川说，叶景林是军队德艺双馨的文艺战士，他一生勤勤恳恳为部队服务，为兵演出了一辈子，我被他的事迹所感动。叶景林模范实践江主席“三个代表”重要思想，为全军树立了一面旗帜，全军都要学习他。
    叶景林是沈阳军区政治部话剧团曲艺队原队长、一级演员，2001年3月因肺癌病逝。叶景林把为兵服务、德艺双馨作为毕生追求。他担任曲艺队队长7年间，带领演员顶烈日、冒严寒、下海岛、钻山沟，风餐露宿，行程20多万公里，足迹踏遍东北大地的座座军营，为基层官兵演出480多场。即使被确诊为肺癌晚期，他也强烈要求下基层演出，直至病倒在舞台上。叶景林先后荣立一、二等功各1次，三等功2次，被沈阳军区评为“学雷锋标兵”“学雷锋先进个人”，被中国文联表彰为“德艺双馨”的中青年艺术家；他带领的曲艺队，先后受到沈阳军区、中国曲艺家协会的表彰，先后荣立集体二等功、三等功各1次。
    命名大会由沈阳军区司令员钱国梁主持。沈阳军区政委姜福堂在会上讲话。他说，我们要把学叶景林和学雷锋、学苏宁有机结合起来，在全区掀起学习先进典型、实践“三个代表”的热潮。解娟和叶子在大会上发言。她们表示，一定要继承叶景林的遗志，为传播先进文化做贡献。
〖-ZW/正文〗
