〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新闻人物”背后的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁省本溪市市委书记李英杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘利达/陈爱武/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新闻人物”背后的故事
    ――记辽宁省本溪市市委书记李英杰
    新年伊始，辽宁省军区领导将全省2002年度唯一一块“关心支持国防建设新闻人物”的牌匾，颁发给本溪市市委书记李英杰。消息传来，连续四次荣获“全国双拥模范城”称号的本溪军民倍感荣耀，都说这是对李英杰书记关心支持国防建设的最好褒奖。
    国防建设不能滞后
    李英杰坚信增强综合国力，离不开国防建设的发展。他常说：“只抓经济不抓国防的领导是没有远见的领导，是不称职的干部。”在他的提议下，市委、市政府把国防建设的发展纳入地方经济发展总体规划，提出了“面向市场抓生产力，面向战场抓战斗力”的工作思路。
    2002年初，李英杰在议军会上明确提出，要实现全市国防后备力量建设跨越式发展，必须拓展新思路，开创新局面。他在会上指示市委党校，要针对未来战争特点搞好国防动员课题研究。为此，市委党校专门成立了军事理论课题研究组，组织4名教授攻关，推出一批研究成果。一位军事专家看后，称赞他们在国防动员理论研究上具有很强的前瞻性和指导性。2001年10月，一场近似实战的快速动员演练，在本溪拉开了帷幕。此时恰逢预编预备役人员最多的本溪钢铁公司5号高炉维修改造的关键时刻，有近20％“官兵”难以召回。李英杰说：“这次演练是对全市国防动员领导、动员能力和保障水平的真正考验。我们要把演练当作实战，一切以大局为重。”很快，该公司所有预备役官兵齐装满员到达指定地域集结，准时“参战”。为配合搞好演练，全市动员了200多台运输、牵引、救护、工程维修车辆，组织了上万名群众拥军支前。结果，演练圆满成功，并受到上级的通报表彰。
    让国防观念深入人心
    1997年夏天，本溪县3名退伍士兵由民政部门安置到某企业。可这个企业以“经济效益不好”为由拒收，致使这些复员战士在家“待业”达两年之久。
    李英杰得知这个情况，心里很不是滋味。“落实安置政策，是党和政府的重要责任。我们绝不能让为国防建设做过贡献的战士受到不公平待遇！”他指示有关人员：尽快调查处理，必要时诉诸法律。这家企业闻讯很快纠正了错误做法，接收安置了这3名复员战士。但事情并没有就此结束。此后不久，李英杰以这件事为契机在当地新闻媒体展开“保护军队和国防利益人人有责”的专题讨论和追踪报道，营造了全社会关心支持国防建设的良好氛围。李英杰还指示有关部门把国防教育列入党委中心组学习规划，作为党校干部培训内容。近年来，本溪市的国防教育开展得红红火火，全市共创办了近百所少年军校，命名和建立了60多个国防教育基地，广泛开展了“兴我国防、固我长城”等一系列国防教育活动，促进了国防观念深入人心。
    善为军人排忧解难
    在计划经济向市场经济转轨时期，安置军队转业干部和退伍军人遇到诸多困难。李英杰要求全市各级、各部门要以强烈的政治责任感和高度负责的精神，抓好各项安置政策的落实。他在走访驻军和本溪籍官兵所在部队时经常鼓励大家要在部队安心服役，不要为后路担忧，此事地方党委、政府会给予重点考虑。2001年，一名任团职多年的转业干部，由于素质好，经组织部门考核，被安置到市公安局任副局长。近年来，全市有90多名团职以上干部转业后都按实职安排了工作和职务。他们的家属随调、子女入学等一系列问题都得到较好解决。
    李英杰始终把部队官兵的冷暖放在心上。2000年春节，李英杰与其他市领导一起到部队过“军事日”。当看到部队“菜篮子”和文化生活还不太丰富时，当即指示有关部门帮助驻军部队每个连队培训一名等级厨师、一名文艺骨干、建一个塑料大棚。之后，他们又在资金、物资、技术信息等方面给予倾斜，帮助部队建起图书室、文化室97个，灯光球场、训练场18个，营区副食品生产基地53个。1998年初，某预备役部队搬迁，当听说干部安家困难时，李英杰就指示有关部门要全力支持。在市区黄金地段，帮助部队建成了住宅楼，随军家属子女也都全部安置进了事业单位和最好的学校，官兵们深受感动。
    刘利达陈爱武本报特约通讯员焦玉庆
〖-ZW/正文〗
