〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国对伊武器核查备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴集〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●核查地点2自去年11月25日由17名武器专家组成的首批武器核查人员抵达巴格达以来，联合国武器核查人员已突击检查了伊境内400多个地点，大部分地点集中在首都巴格达附近。从1月7日起，核查人员开始使用直升飞机，将核查人员运送到较远的地点，并对伊境内可疑目标进行空中监控。
    ●核查对象2包括萨达姆总统的官邸、导弹研究中心、飞机场、医院、大学、军事设施、兵营、药厂、酿酒厂、奶粉厂、农场、兽药公司和政府机关大院等。根据安理会第1441号决议，核查人员还要同参与过武器研制计划的伊科学家面谈，以掌握有关发展大规模杀伤性武器的证据。伊拉克已根据联合国的要求将列有500多位科学家名字的清单提交给核查小组，核查小组迄今已向6名伊位克科学家提出单独面谈的要求，但均被他们拒绝。
    ●核查目标2主要是生物武器、化学武器、射程在150公里以上的导弹、核武器及其设备和材料。
    ●核查方式2核查人员使用先进的手提探测仪器实地检测，并在核查点采集水、空气和土壤样本，准备送到位于维也纳的国际原子能机构进一步化验分析，以确定伊拉克是否有研制和拥有大规模杀伤性武器的可能。
    ●核查结果2联合国监测、核查和视察委员会主席布利克斯和国际原子能机构总干事巴拉迪今天将向安理会提交核查报告。据认为，目前各方对报告的关注集中于两个方面：第一，报告能否提出伊发展大规模杀伤性武器的确凿证据；第二，报告是否涉及伊不与核查小组合作的情况。（兴集）
〖-ZW/正文〗
