〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火爆的主场喜人的战绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军女篮主场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军女篮在本赛季全国女篮联赛中，打出了两个好名声：一是把主场打火爆了，二是把成绩打好了，获得了联赛的第三名。
    冬日的一个夜晚，记者驱车秦皇岛，观看了空军女篮的一场半决赛，感觉是：名不虚传。比赛是在晚上7点半开始，比赛场离市区有近半个小时的路程。比赛没有开锣，秦皇岛的球迷就早早地赶到了赛场，把约5000个席位的奥体中心体育馆挤得满满当当。据组织者介绍说，比赛馆最火爆的时候，连过道、场地边都挤满了人，很多人是通过关系买到附加票才有机会看比赛的。
    看得出来，为了营造热烈的主场氛围，秦皇岛的主办者花了一番功夫。从赛前请歌星助兴演唱、用时尚的追光灯介绍球员，到啦啦队的组织、舞蹈队的舞蹈编排，都把球场气氛推向了高潮。在比赛中，球迷为空军女篮加油助威更是不遗余力。空军队队长孙艳霞对记者说，场上观众的热情很高，对空军队取得好成绩帮助很大，球迷的呐喊助威使她们在遇到困难的时候增加了勇气。在与哈尔滨队、辽宁队的比赛中，空军女篮一直落后，在临近终场时，正是靠主场球迷的加油助威，才最后反败为胜。
    正是靠主场球迷的大力支持，空军女篮在预赛中取得了十连胜，其中包括战胜了八一女篮。所以，几乎在每一场比赛结束后的新闻发布会上，空军女篮的主教练柳青都要深情地感谢秦皇岛的球迷。她说，没有秦皇岛热情球迷的支持和鼓励，就没有空军队这么好的成绩。
    主队对赛场赞不绝口，有时客队也对秦皇岛称赞有加。作客秦皇岛的辽宁队在比赛结束后，其主教练王芳说，早听说秦皇岛的球市很火，但没有想到有这么火。能看到这么好的球市、这么热情的球迷，尽管自己的球队输了球，也算没白来一趟。正因为秦皇岛火爆的球市，中国篮协不仅把本赛季女篮联赛的开幕式放在秦皇岛，也把最后的明星赛放在了秦皇岛。
    任何事物都是相辅相成的。良好的主场氛围，为空军女篮取得好成绩提供了巨大的支持和鼓励，使比赛一场比一场精彩。反过来，空军女篮上佳的表现，也调动了球迷看球的热情和积极性。秦皇岛奥体中心总经理就说，观众来体育馆主要是看比赛的，比赛的精彩刺激是吸引球迷的最主要原因，也是球市一场比一场火爆的主要原因。
    空军女篮是我国篮坛的一支劲旅，在联赛中一般都能进入四强。但是，她们在上个赛季只获得了第八名，在降级的边缘徘徊。联赛结束后，空军女篮及时进行了总结，并及早地进行了本赛季的备战工作。
    首先，她们把北京军区体工队的老国手柳青请来做主教练，
    加强了教练班子；针对马澄清的伤病，她们利用政策引进了内援；球队中老队员比较多，
    体力是困扰球队取得好成绩的一个大问题，她们就下苦功夫进行体能训练……多方艰苦的努力，在本赛季终于赢得了丰厚的回报。
    空军体工队队长王益强在接受记者的采访时说，我们今年的任务是保六争四，现在球队获得了第三名的好成绩，已经超额完成了上级领导赋予我们的任务。但是，我们会保持清醒的头脑，不会满足已经取得的成绩，会在联赛结束后认真总结经验教训，争取在下个赛季取得更好的成绩，为空军增光，为军旗增辉。
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
