〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节在即，请注意安全隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁春阳/赵宣/朱玉生/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节在即，请注意安全隐患
    ●天津警备区检查重点目标警戒情况
    本报讯梁春阳、特约通讯员赵宣报道：“按照一号预案，开始行动！”随着一声令下，警卫人员迅速控制各要点，军犬凶猛扑向可疑目标，各种高技术监控设备对库区实施全方位侦测……这是1月20日，天津警备区节日安全管理检查组在民兵武器装备仓库进行应急演练的一组镜头。
    春节前夕，警备区派出由首长带领机关干部组成的8个检查组，分赴18个区、县人武部、装备仓库、连队兵器室、携枪带弹执勤点等重点目标，逐一进行了安全检查；对担负民兵武器弹药库警卫执勤的库管人员进行了严格的政治审查；各人武部组织警卫人员进行了应付突发情况处置训练；全区各民兵装备仓库均安装了先进的电子、音响、震动监控系统，增大了安全系数。军务部门对检查中发现的个别民兵装备库执勤中携枪带弹不够规范等问题，及时制定下发了《关于民兵装备仓库警卫人员携枪带弹值勤有关规定的通知》，并对规定落实情况进行了反复检查，确保部队过一个愉快、祥和、安全的节日。
    ●江苏省军区深入基层整改存在问题
    本报讯朱玉生、特约记者王绍云报道：春节到来之际，江苏省军区各级把“两防”工作摆上节前工作的重要议事日程，从机关到基层，层层订安全工作责任书，级级进行安全大检查，呈现一派“抓安全、促稳定”的忙碌景象。
    1月18日21时，笔者跟随南京军分区“两防”工作检查组，驱车来到离市区最远的高淳县人武部，整个县城已是车少人稀。走进修缮一新的武器库值班室，住库值班的人武部杨副部长正操纵监控控头巡看库区。透过9个监视屏幕，库区的各个部位一览无余。检查组来到仓库门口，轻推门窗，霎时，刺耳的警报声响彻夜空……3名全副武装的值班民兵火速冲出宿舍。
    为抓好节日期间部队安全稳定，江苏省军区把安全防事故、防案件当作一件大事来抓，省军区专门与全区所属师旅级单位主官签订了“两防”工作目标责任书，下发了《“两防”工作考核细则》，规范了68条具体标准，要求逐级签订“两防”目标责任，确保部队高度集中统一和安全稳定。各单位对在检查中暴露出来的问题及时进行了整改，还对责任范围制订了相应应急措施。
〖-ZW/正文〗
