〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙鞋垫情谊长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几年了，每年的冬季，两位已经四五十岁的老姐姐总是给我送来几双御寒的鞋垫，这次，二姐一进我家，照例又从包袱里拿出了三双割花鞋垫，图案是一枝傲雪的梅花。
    现如今，从制作精美的挂毯、刺绣，到过去农村用洋槐条子编制的筐篮，都成了商店的工艺品，每当看到这些五花十色的物什，我就想，应该把沂蒙女绣制的鞋垫做为一种特有的女红文化和民间艺术，让沂蒙鞋垫像沂蒙山的名字一样响亮，发出艺术的光芒。其实，朴实的沂蒙女从来未把鞋垫当作艺术品看待，更谈不上有过艺术家的荣耀与自豪。
    记忆中做鞋垫是沂蒙女冬天的事。兴许是因为那个时代冬天是个闲季，不像现在的姑娘媳妇们一样，出去打工、做生意。冬天一到，少女和少妇们就忙碌开了：从笸篓筐里翻出五颜六色的碎布头，支起鏊子，在烧热的鏊子上刷上一层面浆，然后铺上布头，
    晾干后揭下，形似一张厚厚的煎饼，通常管它叫“鞋垫壳子”。接下来的工序就更加精细了，量尺寸、裁样子、铺面子、镶边、画图案，再到货郎摊上花五分钱买上几匝红绿黄蓝紫的花线，三五成群地围坐在一张土炕上开始绣鞋垫。姑娘们把鞋垫的优劣看作是自我价值的展示。谁鞋垫绣得好，大家都会传看，并会得到全村人的赞扬；而谁的鞋垫绣得粗糙，人们会认为她笨拙，心不灵，手不巧，甚至会影响到找对象、嫁人。许多媒人说媒，怀里就揣着姑娘绣的鞋垫，到了男方家里，先把鞋垫拿出来展示一番。那时候，农村人总是把姑娘纳鞋垫与缝衣服联系在一块儿看的，他们的意识里有这么一个推论：你纳不好鞋垫肯定缝不好衣裳，媳妇的功能除了生儿育女，就是缝衣做饭了。鞋垫的图案花样繁多，春夏秋冬的花鸟草虫、吉祥祝福的楹联诗词，都能跃然鞋垫之上。鞋垫上的图案于惟妙惟肖中映现着姑娘们对美好生活的向往，对爱情的理解。
    我当兵后，年迈的母亲和姐姐们每年都给我寄鞋垫。冬天，我垫着厚厚的棉鞋垫站岗巡逻、野营拉练，脚步坚实而有力；夏天，我垫着吸汗的薄鞋垫摸爬滚打，从未感到过疲劳。谈恋爱后，从小在县城长大，不善女红的妻子用十几个休息日学着给我纳了两双绣有沂蒙桃花图案的鞋垫，这两双鞋垫我一直没有舍得用，因为在我看来，它是一幅毕加索的写意画，一封表达爱意的情书，妻子殷殷的爱、浓浓的情，连同千种柔肠万种缠绵，尽纳在了这不言之中。
    在孟良崮战役纪念馆，我曾看到了一组数字：仅解放战争时期，沂蒙妇女就为子弟兵做军鞋、纳鞋垫上千万双，中国革命的胜利，有沂蒙鞋垫的功劳！临沂军分区的同志告诉我，从战争年代到和平时期，沂蒙红嫂一直延续着做“拥军鞋垫”的光荣传统。每逢新兵入伍、部队野营拉练、“八一”、元旦、春节等时机，“沂蒙鞋垫”仍是沂蒙妇女拥军的特有礼物。随着形势的发展，沂蒙鞋垫也由昔日传统的纳、绣等手工制作变成了现在的机器刺绣，并且有了防汗臭、保健等系列品种，许多地方搞起了鞋垫加工业，“沂蒙鞋垫”走向了市场，走向了国内外。
    此文收笔之际，手头恰好收到一篇来自家乡沂南县人武部的新闻稿件，说是铜井镇珠宝村年愈80高龄的“红嫂”范桂君春节前将200余双绣有“保家卫国”、“建功军营”等字样的鞋垫送到县人武部，要求转寄给沂南籍官兵，文中称范桂君50年已绣“拥军鞋垫”上万双。
    至此，我觉得，“沂蒙鞋垫”仅作为女红艺术远远不够，它所赋予的，比艺术有着更深更广的内涵。“人人都说沂蒙山好”的“沂蒙山小调”里，也蕴含着“沂蒙鞋垫”的光荣和自豪。
〖-ZW/正文〗
