〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立适应时代要求教育新格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空部队改进创新思想政治教育取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尹家骅、刘泉报道：北空围绕贯彻落实总政《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》，大胆探索部队思想政治教育新路子、新方法，推出一系列新举措。1月22日，北空所属的11个基层单位用多媒体演示了改进创新思想政治教育的经验做法，令人耳目一新。
    党的十六大召开后，北空党委及时调整思路，以十六大精神为指导，对现行的教育内容、方法、手段进行全面梳理，摈弃了与部队实践脱节、操作性不强的做法，大胆探索“开放式教育”等贴近官兵实际的方法，形成课堂教育和其它教育形式有机结合、相互补充的教育新格局。
    拓展教育新领域：他们把军人道德规范、心理教育和疏导等新的教育内容纳入经常性教育体系，引入军事训练中，使教育贴近了中心工作。运用教育新方式：他们积极探索民主式教育、开放式教育、仪式教育、政治文化环境教育的路子，开展互动式、辩论式、娱乐式等群众性教育活动，采用一事一议、以案说法、难题会诊、日记解读等官兵喜闻乐见的具体做法，激发了官兵参与教育的积极性、主动性，增强了光荣感和责任感。开辟教育新渠道：在逐步实现教育手段现代化的基础上，他们积极运用大众传媒、信息网络和多媒体等，开展网络政治工作及新闻述评、新闻人物评选等教育活动，增强了教育的时代感、实效性。探索教育新机制：他们探索推行的教育归口制度，避免了教育多头布置、内容杂乱现象，使教育实施权责更加明晰，内容更系统规范。
    思想政治教育改进创新为部队教育训练增添了新的活力，提供了强有力的保证。
〖-ZW/正文〗
