〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空雷达某团党委认真贯彻民主集中制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会上敞心抒己见会下合心干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪火山/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯倪火山、特约记者申进科报道：1月中旬，在征得有关方面同意后，记者列席了济空雷达某团的一次党委常委会。常委们不论职务高低，资力深浅，讨论问题都能各抒己见，有时甚至争得面红耳赤，批评起人来也不留情面。但形成决议后，大家自觉收起各自的主见，合心合力贯彻党委决议，决不走样。
    记者就此询问刘团长、岑政委：“争论问题如此直率，不怕影响团结？”他俩深有感触地说：“没有争论才影响团结，没有批评才耽误工作！”原来，这个团党委成员也曾有过会上不说、会后乱说，工作形不成合力的问题。党委“一班人”以“三个代表”重要思想为指导，对此进行反思：没有争论和批评的党委会，很可能就是主官“一言堂”，有关决策也许就是“班长”、“副班长”的个人意图。
    鉴于此，他们严格落实“十六字”方针，从完善党委议事规则入手，摈弃“一言堂”，倡导“百家争鸣”。在记者列席的这次党委常委会上，常委们就装备建设中的几个问题进行讨论，争论非常激烈，结果建设思路越争越明，决议形成后，大家口服心服。
    在营院营房治理时，他们也曾有过比较激烈的争论。有人提出重点改建团领导住房，也有人提出优先考虑营职干部住房。一番“面红耳赤”后，党委作出了“战备优先、基层优先、基层干部优先”的整治方案。个别常委尽管一时心中不快，却很快表示要服从大局，按照分工尽心尽力抓落实。如今，该团营区因体现“快速集结、快速疏散、快速机动、快速反应”特点，被空军树为样板。
    编辑感言 无私才能无畏
    《伊索寓言》中说，当初普罗米修斯奉宙斯之命造人的时候，特意让每个人身上挂了两个口袋――胸前一只装别人的缺点，背后一只装自己的缺点。结果，人们一低头就能见到他人的不足，却很少有人转过头来找自己的毛病。
    一个班子要想有所作为，少不了要相互看一看“背后那只口袋”，因此争论和批评也就在所难免。不过，如果看“背后口袋”成了揭人“隐私”，找人“把柄”，争论就会成为“窝里斗”，批评就会成为“泄私愤”。无私才能无畏，心术正才能事业兴。切记：批评要与人为善，就得学会在批评之后“补短”；“补短”要提高层次，就得学会在“补短”之前指出缺点。（董强）
〖-ZW/正文〗
