〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬白求恩精神培养“三得”新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雁灵/戴旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬白求恩精神培养“三得”新人
    党的十六大报告强调：“全面贯彻党的教育方针……培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人”。这一重要论述，从科教兴国、质量建军、科技强军的实际出发，为军队院校的发展指明了方向。
    白求恩军医学院是国际共产主义战士白求恩参与创建的军队医学院校，在63年的办学实践中，坚持用白求恩精神建校育人，走出了一条培养基层部队“用得上、信得过、留得住”的新型卫勤人才的成功路子。1999年全军院校调整改革后，我院成为直接隶属于总部的军医学院。面对国内外教育改革的新形势和军队体制编制的新变化，学院党委确立了“举旗、定位、办特色，筑巢、引凤、上质量”的办学思路。学院以此为契机，积极推进各项改革，修订“学院五年发展规划”，深入开展特色化的教书育人、学习成才、服务教学“三项竞赛”活动，从学院实际出发，实施“311引凤计划”，并不断加大基础设施建设，用“筑巢”、“引凤”的具体行动，提高“三得”人才培养质量。这些创新实践使我们体会到，“三个代表”不仅是立党、建国、强军之本，也是办学、治校、育人之本，只有按照“三个代表”的要求去做，才能培养出高素质新型卫勤人才。
    党的十六大再一次强调，要大力培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。我们贯彻十六大精神，重要的一环就是在原有基础上，加大教学改革力度，圆满完成总部赋予的“面向基层部队培养医务技术人才”的培训任务。首先，准确把握学院定位。在深入了解基层部队卫勤保障工作特殊性的基础上，优化课程结构，充实前沿、基础、适用的内容，着眼基层部队平时常见病预防诊治和战时“上得去、救得下、治得好”需要，构建“宽口径、应用性、复合型、高素质”四位一体人才培养模式。其次，突出“姓军为兵”。以军事斗争后勤准备为牵引，实施学科优化重组，重点加强野战内科学、野战外科学、军事预防医学等军事后勤学科建设，在实践中坚持面向基层部队办学、为基层部队服务的方针，积极探索院校与部队优势互补、资源共享、合力育人的新路子。再次，加大人才引进力度。继续实施“311引凤计划”，力争在3年内引进30名高水平学科带头人，100名硕士学位以上专业技术人才，100名具有全程任教能力的优秀教员，带动学院干部队伍整体素质不断提高。四是加强实践环节。通过早期接触临床以及综合演练、部队实习等环节，培养学员的实际工作能力，并坚持党委议教学、主官抓教学、全院保教学的优良传统，确保育人任务的圆满完成。
    白求恩军医学院院长张雁灵政委戴旭光
〖-ZW/正文〗
