〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李要军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月14日，我已整整当兵10年了。十年对于我来说，绝对是个值得纪念的日子。
    十年前的12月14日，我从河南老家洛阳打起背包入伍。记得当兵时我唯一的行李就是满满两袋子书，因为我要报“高考落榜”的一剑之仇。
    3个月新兵训练结束后又经过6个月的专业培训，我从广西的某空军训练基地，分到了江苏南京某航空兵师从事地勤工作。
    “地勤工作很重要，没有你们，飞机就上不了天”，这是一个将军说的。但我总觉得干地勤工作如同古代军营里的马夫。不同的是，马夫是给战马喂草料，而我则是为巡航归来的战机加油。看着战机刚才还在自己手里服服帖帖，任你摆布，眨眼便翱翔蓝天，心里还是颇骄傲、自豪的。这样的日子过了不到两年，我可以考军校了（当时义务兵四年制，第三年才可以考）。实际上，即使在新兵连那么“艰苦”的岁月时，我也从没放弃过上军校的梦想和不忘复习从老家带来的初、高中课本。预选、体检、军事考核、文化考试……过“五关”、“筛千人”，我以512分的成绩，被某航空学院仪电本科班录取。面对连队指导员那比我还要激动、兴奋的话语：你真行，你是我们连队十年来第一个考取本科的，有谁知道，我心里的苦。真的，我宁愿上大专，上某政院军事新闻系的大专，都不愿上这个干机务的本科。我不是对机务有什么偏见，“革命同志分工不同嘛”，原因是我最大的梦想是当记者。你信吗？我上初中二年级就开始在省级报刊发表文章，新兵连时我的《世界很小是个家庭》是我们训练团第一篇在《空军报》见报的稿子。军人以服从命令为天职，尽管不愿，但我还是老老实实地到航院读了本科，要不然我今生就别想与大学有缘。于是，我就边读我的本科边“不务正业”地爬我的格子，最后还在学院院报担任了院报编辑的工作。
    军校的时光很慢也很快。记得当我的第三本剪贴本刚开头，我已走出了军校大门。工作是给飞机加油，看战机叱咤蓝天，但当战士时的骄傲、自豪感却怎么也提不起来，我总觉得这份工作不属于我。我想干什么？自己无数次问自己，答案始终只有一个：当记者。可面对现实，我唯一能做的就是从飞机场回来后，在别人打牌、下棋、睡觉时，独自一人在宿舍的一角构想我的稿子，然后假装写家信把它写下来，寄给远方的报社。我不喜欢张扬，特别是一些事情还未明朗之前。
    直到有一天，团政委拿着我在《解放军报》上的一篇文章找到我，问是不是我写的，大家才知道，我除了能给战机“喂料”，还能写些可以上报的稿子。在团政委的关怀下，没几天，我就到了团宣传股。再后来，也就是现在，我在一家师级单位从事新闻报道工作。这一干已经3年。
    “盘点”当兵十年，入了党，报了“高考落榜”的一剑之仇，提了干。该实现、能实现的目标基本上都已实现，至于当记者的梦，现在想来，真有点“初生牛犊”不知深浅。如果能写几篇稿子就能当记者，那“无冕之王”的帽子，估计大街上抓一把，全是。这样想想也坦然。
    “一支笔，一支枪，文能写春秋，武能保家乡”。童年就憧憬的梦想今生不一定能实现，但痴痴追梦人的脚步除了急着赶路，还是急着赶路。
〖-ZW/正文〗
