〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国将发射8颗卫星和1艘飞船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国将发射8颗卫星和1艘飞船
    据新华社北京1月26日电（记者张毅）中国航天科技集团公司总经理张庆伟对记者透露，今年该集团承担的国内卫星和飞船的发射任务多达9次，是历史上最多的一年。
    航天科技集团今年将发射的卫星有国内研制的北斗导航卫星，还有与国外合作的资源卫星、地球双星探测赤道卫星等。
    2002年，航天科技集团成功发射了风云一号D星、海洋一号A星、资源二号卫星，并陆续交付用户。特别是海洋一号A星的成功发射和交付使用，填补了我国没有海洋卫星的空白，为我国海域监管和海洋资源利用提供了高科技的手段。风云二号02批卫星、大型地球静止轨道卫星公用平台及鑫诺二号卫星的初样研制进展良好，风云三号气象卫星的研制也取得重大进展，目前，12颗在轨卫星状态良好，工作正常。长征系列运载火箭去年4次发射三星两船圆满成功，保持了自1996年10月以来连续27次发射成功的良好记录。
    张庆伟介绍说，目前我国已有两颗风云一号太阳同步轨道气象卫星和两颗风云二号地球同步轨道卫星在太空运行o成为世界上第三个有两种气象卫星同时在轨运行的国家。这些气象卫星和资源卫星提供的气象预测和灾害监测，在国民经济发展中起到了重要作用，仅减灾一项每年就可以减少几百亿元的损失。
    在中国载人航天工程7项大系统中，航天科技集团承担着飞船和火箭两项大系统的研制。去年，神舟三号和神舟四号飞船由长征二号F火箭发射成功，飞船在轨运行正常，返回舱安全返回，飞行试验取得圆满成功。
    担任载人航天工程副总指挥的张庆伟说，从神舟四号的评估来看，可靠性和安全性完全达到了载人的标准。标志着中国载人航天技术已进入成熟期，向实现载人飞行又迈出了重要一步。
〖-ZW/正文〗
