〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“强风”蠕虫病毒横扫全球因特网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国互联网协会负责人严厉谴责攻击互联网的行为DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “强风”蠕虫病毒横扫全球因特网
    中国互联网协会负责人严厉谴责攻击互联网的行为
    据新华社北京1月26日电综合新华社驻洛杉矶、汉城、东京、新德里分社记者报道：从25日中午开始，一种蠕虫病毒在全球因特网上快速蔓延，导致因特网浏览以及电子邮件传送速度减慢甚至中断，时间长达数小时。
    专家认为，此次攻击是全球因特网过去18个月来遭受到的最严重攻击。这种病毒被一些专家称为“强风”，也有人称之为“蓝宝石”或“SQL地狱”。其攻击手段与2001年夏天肆虐全球因特网的“红色代码”病毒非常类似。
    美国一家因特网监测公司报告说，北美、欧洲和亚洲的因特网交通均发生了大面积堵塞，估计至少有2.2万个网络服务器遭到了病毒攻击，其中受影响最严重的地区是欧洲北部、美国东部和亚洲的一些国家。
    据新华社北京1月26日电（记者李佳路）中国互联网协会负责人26日就从25日下午开始爆发的大面积蠕虫病毒感染全球互联网的问题发表声明，严厉谴责任何攻击互联网的行为。
    这位负责人表示，中国互联网协会严厉谴责任何肆意破坏互联网络正常秩序的行为，并重申反对任何组织和个人以任何理由、任何手段对互联网络发动攻击的原则和立场。
    这位负责人呼吁政府有关部门加强对互联网安全应急体系的建设，进一步增强对网络安全突发事件的处理能力。他同时请互联网从业单位和广大互联网用户加强网络安全意识，不断提高网络安全保护技能和网络安全事件的发现能力。
〖-ZW/正文〗
