〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾车走千里处处受教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导官兵用“三个代表”重要思想正确认识社会现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团引导官兵用“三个代表”重要思想正确认识社会现象
    本报讯韩海峰、记者赵风云报道：1月以来，第二炮兵某特运团党委引导官兵用“三个代表”重要思想正确看待社会现象，官兵驾车走千里，处处受教育，效果明显。
    该团担负某特殊器材的装载运输任务，官兵常年奔走在千里运输线上，所见所闻较多，官兵的思想也比较活跃。来自延安老区的公运营战士霍婷婷第一次到沿海地区执行任务，走一路感慨一路：为啥我的家乡不如这里？对此，团党委因势利导，结合现实引导大家认识到：由于条件所限，我国小康社会发展的确不平衡，有条件的地方率先基本实现现代化，最终是为了带动更多的地区发展起来。我们现在最需要的，不是埋怨有差距，而是要抓住战略机遇期，加快全面建设小康社会的进程。
    调整视觉看世界，官兵对我们党造福人民的各项重大决策认识更深刻了。铁运营副营长叶朝辉带领官兵途经华北、中原等地时看到：村村冒烟的小煤窑也越来越少，铁路旁可以见到青山绿水了。他明白了一个道理：“强调可持续发展，是为了更好地全面建设小康社会。”
〖-ZW/正文〗
