〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钓鱼岛自古为中国领土的铁证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底在北京的一次学术研讨会上，笔者结识了一位研究中日关系历史的专家、原中国第一历史档案馆研究员鞠德源教授。他听说我是学历史的，便送了我一部潜心研究一生的专著《日本国窃土源流钓鱼列屿主权辨》。近日恰逢日本政府对钓鱼岛采取所谓“租借”措施被我国外交部提出了严正交涉，更引起了我读史而知今的兴趣。
    众所周知，钓鱼岛自古属中国台湾附属岛屿东北诸岛。直到1895年中日甲午战争后，日本军国主义才通过强加在中国头上的《马关条约》，窃取了台湾全岛及包括钓鱼列屿在内的所有附属各岛屿。二次大战后，随着日本的无条件投降，中国政府理所当然地拥有了全面收复失地的神圣权利。当时的日本国政府也承诺“放弃”对台湾及附属岛屿的“一切权利、权利根据及要求”。但是到了上世纪60年代末，当在中国沿海大陆架及包括台湾附属岛屿钓鱼列屿海域相继发现贮藏丰富的石油以后，特别是美国政府违反《波茨坦公告》单方面向日本归还所谓冲绳“施政权”以后，日本军国主义势力复萌“窃土再占”之贪欲，公然篡改、践踏历史，甚至伪造、歪曲历史，一再挑起钓鱼岛争端，严重侵犯了中国的领土主权和完整。这不能不引起中国人民的高度警惕和戒备。
    鞠德源教授这部专著，好就好在史实充分、说理详尽、客观公正、证据确凿。钓鱼岛自古为中国领土，铁证如山，不容质疑。全书分为三篇：上篇《日本国窃土源流》，主要是对日本军国主义的贪欲与窃土的历程作系统的、历史的叙述；中篇《钓鱼列屿主权辨》，主要是对中国台湾岛附属岛屿，以钓鱼屿为中心的东北诸岛，作专题性的考察论证；下篇《铁证如山证据说》，仍以台湾附属岛屿东北诸岛为中心，着重阐释中国固有领土主权的各项历史证据，具体揭示与剖析日本军国主义在窃土历程中形成的各种实证。特别是引证了中国明、清两朝和日本各个时期官方绘制的大量地图，以切实可信的第一手资料，证实日本军国主义是怎样一步一步篡改历史、窃取我钓鱼岛主权并妄图永久霸占的罪行。
    鞠教授曾于上世纪80年代成为美国哈佛大学客座研究员，又于80年代末90年代初成为日本京都大学客座研究员，这期间再次成为美国哈佛大学短期客座研究员，有幸接触了美、日集藏的大量历史档案与官修文献史料。他力求用丰富翔实的史料弄清钓鱼岛问题的真相，从中国国土主权领有者与日本窃土者这一客观研究对象出发，最先写出了这部专著的中篇，而后才写了上篇和下篇。因为鞠教授认为，仅仅从中国国土主权一方论证台湾附属岛屿包括钓鱼岛自古就是中国的固有领土，还是不够的，日本当局仍然会百般抵赖，继续拿出仅有的几件“窃土文书”、“窃土政令”与中国胡搅蛮缠，必须从根本上考察日本军国主义从崛起到战败投降的全过程，特别是怎样一步一步窃取与攫掠中国领土的具体确凿的证据，这就像审判窃贼一样，必须查清犯罪行为与罪证赃物两个方面，才能迫使窃贼在威严的法律和世人面前，在人证、赃证等实证面前认罪服罪。
    读了这部书，能使我们看清日本军国主义惯于颠倒历史、混淆黑白、欺诈诡辩、强词夺理的真实面目，认清其惯于制造地理学上的混乱，随意篡改地名，用以掩盖其窃
    土和侵略扩张的罪恶手段与行径，使我们对今天捍卫我钓鱼岛领土主权的正义行为更加理直气壮、义正词严。感谢鞠教授以自己扎实深厚的研究功底和长期卓著的辛勤劳作，为我们奉献出这部爱国主义力作和国防教育的好书。它以无可争辩的大量史实，再次向世人揭示了钓鱼岛自古为中国领土的铁证，为我们在政治、经济、外交、国防各个领域的斗争不断取得新的胜利，提供了强大的精神武器和法理依据。
    作为保卫祖国钢铁长城的我军广大官兵特别是青年官兵，不妨找来这部专著读读，从信史弘论中受到教育和启发，激发誓死捍卫祖国领土主权与完整的爱国情怀和革命斗志，完成祖国人民赋予我们的历史使命和重任。
〖-ZW/正文〗
