〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予哈尔滨舰荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米晋国/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛1月26日电米晋国、许森报道：中央军委授予海军哈尔滨舰“海上先锋舰”荣誉称号命名大会今天在青岛举行。会上，总政治部副主任唐天标宣读了由中央军委主席江泽民签署的命令，并向哈尔滨舰颁发锦旗。海军政委杨怀庆宣读了海军党委关于向哈尔滨舰学习的决定。
    哈尔滨舰是我国自行设计研制的某新型导弹驱逐舰首舰。中央军委主席江泽民曾两次莅临哈尔滨舰视察，题词勉励全舰官兵“做驾驭新型战舰的开拓者”。自1991年组建以来，全舰官兵牢记我军根本职能，全面建设过硬战舰，先后出色完成一系列实兵演习重大任务。他们作为海军编队指挥舰出访美洲，使我海军实现了首次横跨太平洋的历史突破。
    哈尔滨舰新装备涉及40多个专业学科门类，全舰官兵为熟练掌握高技术装备使用技能，分期分批到全国几十家院校和科研院所进修深造，全部取得独立上岗合格证书，在海军各级机关组织的专业技能比武竞赛中，夺得50多项第一。近年来，哈尔滨舰涌现出200多名精通新装备的“兵专家”和既能翻译外文资料又能编计算机程序的“智能兵”。仅去年，全舰就取得几十项科研革新成果。在遂行大型演习、科研试验、合成训练、战备巡逻等重大任务中，哈尔滨舰7次受到总部表彰，连续3年被评为全军军事训练一级单位，2次荣立集体二等功。
    会上，哈尔滨舰舰长鞠新春代表全舰官兵表示，不辜负党和人民的重托，为维护祖国统一、捍卫国家海洋权益再立新功。山东省、哈尔滨市、青岛市的领导分别在会上致词祝贺。
〖-ZW/正文〗
