〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不派领导带队不要机关随行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队临近节日简化接待慰问走访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周飞/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周飞、特约通讯员刘宗银报道：武警四川总队从简安排节前接待、慰问、走访活动，大幅减少两级机关不必要的应酬。1月中旬，总队党委常委和部门领导带领工作组深入基层狠抓新年度工作落实，扎扎实实做好节日执勤、管理、安全维稳工作。与此同时，支队机关领导带领工作组奔赴基层中队，盯住新年度工作抓落实。
    春节，地方和部队相互走访慰问活动多。往年，地方单位到部队走访慰问，总队、支队两级机关碍于情面，几乎都要组织机关干部敲锣打鼓迎接，领导大都要集体出面接待；部队到地方单位走访慰问，要由领导带队。由于领导和机关的同志忙于迎来送往，分散了精力，大量的工作推迟到节后。今年春节临近，总队党委对两级机关接待地方单位团体的慰问作了统一规定：除地方党委、政府主要领导到机关慰问，总队、支队两级机关主要领导出面接待外，一般单位、团体到部队慰问，由分管此项工作的部门副职与业务处室领导出面接待；各种慰问接待，不组织基层干部夹道欢迎，搞热热闹闹的礼仪场面；走访地方党委、政府，有关领导出面就行，不组织机关人员随行；到地方有关业务单位走访慰问，由部门组织有关人员进行。
    节前走访、慰问、接待一切从简，两级机关领导、干部应酬减少了，抓工作的精力多了。
〖-ZW/正文〗
