〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    港澳台在京高级人才享受北京市民待遇
    据新华社北京1月26日电（李霞、刘浦泉）从2月1日起，北京市将对来京工作的香港、澳门和台湾地区高级人才实行《北京市工作居住证》制度，办证者可在购房、子女入托、入中小学等方面享受北京市民待遇。
    深圳皇岗口岸全面实行24小时通关
    据新华社北京1月26日电深圳皇岗口岸从1月27日起实行客运24小时通关。至此，皇岗口岸全面实现客、货运24小时通关，这在全国出入境口岸尚属首例，对促进粤港两地客流、物流畅通和经济发展将发挥积极作用。
    北京丰台区表彰立功官兵和好军嫂
    本报讯记者王武报道：1月26日，北京市丰台区委、区政府在驻军某部召开表彰立功官兵和好军嫂大会，对2002年被中央军委授予“英雄军事五项队”荣誉称号的八一军体大队军事五项队和43个荣立集体三等功以上单位、51名荣立二等功以上个人及30名好军嫂给予表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
