〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京与洛杉矶开通可视电话业务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开通仪式25日在洛杉矶举行。仪式上，留美中国学子等分别与北京的亲人朋友进行了面对面的电话交流，图像和语音都非常清晰。
    中国电信美国分公司总经理张维华说，可视电话业务具有良好的市场前景，可以应用到政府和商业会议、紧急救援应急、司法调查审判、远程教育和医疗、办公自动化系统等多个领域，是电信业务新的经济增长点。中国电信最近还将在其他美国大城市如纽约、旧金山和华盛顿等地陆续开通这种可视电话业务。
    目前，数据业务逐渐成为中国电信在美业务发展的主要方向。根据美国市场调查公司IDC的统计，全球范围语音业务收入正在以每年1％的速度缓慢下降，数据业务收入却以18％的年增长率攀升。
    中国电信是目前中美间最主要的电信运营商。2002年，中国电信在美成立了分公司，目前已建成连接纽约、华盛顿、洛杉矶和旧金山的美国骨干网。
〖-ZW/正文〗
