〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉默未必都是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一则故事：法国一位农民来到作家莫泊桑家中诉苦，说自己随手在地上捡了根绳子，而别人说拾了他的钱包，现在每天陷入无休止的辩解和人们对他的不信任当中，怎么办？莫泊桑回答：“沉默是金。”这位农民按照他说的这样做了。果然，不久后，事情得到澄清，他摆脱了困境，重新赢得了人们信任的目光。
    诚然，沉默是金对于解决误会、误解、非议、流言是一剂“良药”，它显示了一种个人修养、情操和胆量，体现了一个人内在的良好素质。然而，在学员队里，有的学员在理解这句古训上有失偏颇：课堂上，教员提问，不敢举手，怕答错了被人嘲笑，干脆保持沉默；工作中，同学有过错，不去提醒，怕讲出来后，别人不接受反倒给自己难堪，干脆保持沉默；生活中，战友遇到困难、挫折不去帮忙，怕自己吃了亏别人还不领情，干脆保持沉默。这些林林总总的现象，一言以蔽之：沉默是金！殊不知，这样的沉默哪里有“金”？对于学识明理、关心战友、批评与自我批评都保持沉默，那只能是疏远了同学间的距离，狭窄了知识渠道。
    风华正茂，血气方刚，挥斥方遒，是每位学子“精、气、神”的生动体现。作为军校学员，学本领、长知识是我们把握今天的“标尺”。因此，要想在未来战场上有所作为，就应该辩证地看待沉默，让不符合我们身份和要求的“沉默”走开，坚持有益于健康成长的沉默，全面提高我们的素质。这是每个军校学员应该认真思考和必须做到的。
〖-ZW/正文〗
