〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻美使馆纪念江主席对台八项主张发表8周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻美使馆纪念江主席对台八项主张发表8周年
    据新华社华盛顿1月25日电中国驻美国大使馆25日举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表8周年。杨洁篪大使在座谈会上说，江主席的重要讲话对发展两岸关系、促进祖国和平统一具有重大的历史意义和现实指导意义。
    杨洁篪说，江泽民主席提出的八项主张有力地推动了两岸关系朝着和平统一的方向发展。8年来，我们坚持一个中国原则，同“台独”分裂势力进行了坚决斗争，保持了两岸关系大局的稳定，坚定维护了台湾是中国一部分的地位不被改变。
    杨洁篪说，中国共产党第十六次全国代表大会提出了今后一个时期对台工作的指导思想和总体要求，体现了我们对台方针政策的连续性、稳定性。江泽民同志在十六大报告中关于台湾问题的论述充分展现了我们在解决台湾问题上的诚意和极大的包容性，为恢复两岸对话谈判提供了新的契机。钱其琛副总理最近强调，争取和平统一，谋求共同发展，是海峡两岸中国人在二十一世纪肩负的历史重任。只要台湾当局承认大陆和台湾同属一个中国，承认“九二共识”，两岸即可恢复对话、协商，台湾当局理应对此作出积极回应。两岸直接“三通”，是大势所趋，人心所向，关系到广大台湾工商业者的切身利益，可以为台湾同胞带来诸多便利，不应该继续拖延下去了。
    杨洁篪指出，台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。妥善处理台湾问题是确保中美关系健康稳定发展的关键。中美三个联合公报是中美关系的政治基础，也是正确处理台湾问题的指导原则。事实证明，“台独”势力的分裂活动是对台海地区和平与稳定的最大威胁。解决台湾问题、实现中国的和平统一不仅有利于中华民族的复兴，也有利于亚太地区的和平、稳定与发展，有助于中美关系的稳定、健康和持续发展。
    杨洁篪最后说，中国和平统一事业是亿万中华儿女为之奋斗的崇高事业，也是中华民族的根本利益所在。近年来海外华侨华人在全球范围内掀起了“反独促统”运动的高潮，表达了他们坚持一个中国立场、希望中国早日统一、中华民族早日振兴的心声。
    当地著名侨领、“反独促统”组织负责人及台胞人士50余人出席了座谈会。据新华社旧金山1月25日电（记者支林飞）来自旧金山湾区侨界的侨领、留美学生和学者代表40多人25日举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表8周年。与会人士谴责台湾当局拒绝统一和推行“渐进式台独”的立场，呼吁两岸同胞和所有海外侨胞团结起来，积极推动中国统一，以实现中华民族的伟大复兴。
    据新华社巴黎1月25日电（记者徐振强）法国“中国和平统一促进会”25日在巴黎举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表8周年。
    旅法华人华侨社团领导人以及法国著名华人企业家陈克威、郑辉和陈顺源等近60人出席了座谈会并踊跃发言。
〖-ZW/正文〗
