〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倪修仁点燃学员智慧火炬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/张合印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●项志明张合印
    主人公小传：倪修仁，炮兵学院南京分院基础部政治理论教研室教授，总参南京科技创新工作站专家、硕士研究生导师。发表论文20余篇，多次获总参谋部、中国军事教育学会、中央党校优秀成果奖和优秀论文奖，被评为“全军院校优秀政治理论教员”。
    作为马克思主义哲学教员，倪修仁在教学中，注重把马克思主义普遍原理和社会发展实际、学员思想实际紧密结合起来。
    在学习《邓小平文选》第三卷期间，倪修仁组织学员开展了“市场经济与奉献精神”辩论赛，让大家摆事实、讲道理，充分理解市场经济条件下更需奉献精神的人生哲理。他还以《发展市场经济与军人奉献精神不存在根本矛盾》等为题，在学院和地方作了20
    多场报告，在院内外引起了强烈反响。
    江泽民“七一”重要讲话发表不久，倪修仁便冒着酷暑，对“七一”讲话的深刻内涵和“三个代表”的重要思想作了系统研究，准备了《马恩经典唯物史观与“三个代表”思想》、《“三个代表”思想是对马克思主义的重大发展》等课题在全院宣讲。
    如何在哲学教学中激发学员的创造性思维，点燃学员智慧的火炬，这是倪修仁在教学中长期研究和孜孜以求的。他上课，从不用老的教案。每次备课前，他都要博览群书，准备大量的资料，通过归纳整理，从中精选出一些时代感强、紧贴实际的题目，穿插在课堂教学中，既激发了学员学习的主动性、创造性，又使那些原本非常深奥的理论通俗化，大大提高了教学效果。学员们常说，许多枯燥无味、难以记忆的内容，在倪教授绘声绘色的讲解中不知不觉地就记住了。学院组织学员评议任课教员，每次倪教授的打分总是名列前茅。27HZPD （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
