〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽阳市为驻军科技练兵提供智力支援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/王成金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯石斌欣、王成金报道：辽阳市多年来坚持开展科技拥军活动，为部队科技练兵、科技兴训创造条件，提供服务，先后4次获得“全国双拥模范城”的殊荣。
    近年来，辽阳市委、市政府注重发挥自身科技和资源优势，为部队科技练兵提供智力支援。在闻名全军的“辽阳集训”中，辽阳市政府积极支援部队建设现代化的多功能军官模拟训练中心等大型项目建设，并全程提供全方位的保障服务。他们分别在辽阳工程技术学院、省邮电学校、辽宁大学辽阳分校等院校，建立了科技拥军人才培训基地，采取定期授课的方式，免费为部队开办了指挥自动化、计算机、外语等专业班，对官兵进行不同内容、不同层次的培训，参训人员达2000人次。目前，部队已有167名官兵通过这种学习取得了大专以上学历，412名官兵通过了计算机一、二级考试。他们还发挥科研和技术优势，帮助部队解决科技练兵中出现的一些技术难题。去年，某雷达营装备一批新设备，许多技术方面的问题官兵们一时无法解决，辽阳无线电厂了解到这一情况后，免费上门服务，帮助官兵们很快掌握了新设备的使用、维修和保养。
〖-ZW/正文〗
