〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦申奥举旗不定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曼玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申奥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会规定的申办2012年奥林匹克运动会的报名期限截止为今年7月15日。而有意角逐这一国际体育盛会的英国奥林匹克委员会至今未得到布莱尔政府支持伦敦申奥的最后承诺。
    14日开始，英国议会下院文化媒体体育特别委员会举行为期两天的调查，就伦敦是否应该申办2012年奥运会广泛征求意见和进行讨论，以帮助文化媒体体育大臣乔韦尔形成报告，递交内阁作决策参考。布莱尔政府有望在审阅这份报告后，于1月底作出是否支持伦敦申办2012年奥运会的最后决定。
    英国政府在申奥问题上一直持暧昧态度。英国《泰晤士报》称，英国不应该做赔本的买卖显然是他的主要考虑。不过，除此之外，该报还认为，首相态度不积极似乎还与英国未能获得2006年世界杯主办权有关。为支持申办世界杯，布莱尔曾亲自出马多次举办招待会，款待国际足联的高官们，但英国最终未能获胜。对此，布莱尔一直耿耿于怀。
    积极主张伦敦申奥的人士认为奥运会将给英国带来巨大的国际声誉和旅游收入。自由民主党文化媒体体育发言人称，财富永远属于勇敢者，如果政府继续像现在一样“不痛快”，那么申奥就注定要失败。
    国际奥委会主席罗格似乎对英国政府的暧昧态度也有所察觉。近日，他在接受BBC电台采访时表示，罗格坚决支持伦敦申奥，但伦敦要获得成功，英国就必须“全心全意地”去申请。他还指出了伦敦申奥的诸多优势，如伦敦的国际大都市地位、英国走势强劲的经济、稳定的政治体制、爱好体育的英国人民、出色的体育管理人员、优秀的运动员以及英国是现代体育的创始国等。
    据估计，伦敦举办奥运会的总预算为25亿英镑。英国奥委会主管表示，没有把握他们是不会申办奥运会的，况且政府只是被要求担保支付收入和支出之间的差额部分。
    据英国媒体推测，不久就要公布的英国文化媒体体育部申奥可行性报告很可能是消极的。英国政府是否支持伦敦申奥，伦敦是否申办2012年奥运会就要取决于议会下院的调查结果和月底的内阁决议了。
〖-ZW/正文〗
