〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为啥申请从大专降为中专〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣化通信士官学校深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩庆华/刘国强/李照达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩庆华刘国强李照达
    奇怪：不读大专读中专
    2000年4月，一张要求从大专降为中专的降级申请报告摆到了宣化通信士官学校领导的案头。
    要求降级的学员名叫王晓平，入校不到1年。小王入校前就读于济南联合大学，获大专文凭。入伍后，他专业技术比较突出，憧憬担任技术士官，多次向连队表白报考士官院校的愿望。1999年8月，部队领导推荐他考取了宣化通信士官学校。
    据王晓平所在学员队的领导讲，小王入校后学习很刻苦，每次考试成绩都是优秀，是大家公认的优秀学员。
    读大专班是众多入校士官学员梦寐以求的事，王晓平不但顺利地迈进大专班的门，各科成绩也不错，没想到却提出降级请求，很出乎大家的意料。
    反思：换种眼光看士官
    王晓平为何要求从大专降为中专？对此，他有自己的见解：虽然在大专班学习，但所学的基础知识与专业知识完全可以在两年内完成，没有必要花费三年去上大专班。
    随后，学校对全校学员进行了问卷调查，结果发现，有此种想法的人并非王晓平一人。有的大专班的学员坦言：到院校上学就是想学点真本事，不是为了“镀金”，就目前在校所学的内容在部队也可以完成。
    结合学员摆出来的问题，学校派出5个调研小组，深入到部队一线调研。很快，他们查找出士官教学中存在的问题：过分地重视动手能力，忽视了综合素质培养，尤其对士官学员的创新能力培养不够。
    在教学形势分析会上，校长段华东说：“部队不仅需要一口清、一摸准的‘经验型’士官，更需要有创新能力的‘知识型’与‘专家型’士官”。
    于是，他们确立了新的士官人才培养模式：由原来只注重第一任职需要的知识与技能，转变到既注重第一任职需要，又注重学员的发展后劲、开拓学员的潜力上来。依据新的模式，他们确立了“人文素质、专业技能、创新思维、自学能力、开拓精神”的教育思路，相继出台了一系列改进措施。
    举措：教改瞄准打得赢
    变单项输出为双项交流。他们改变以教员为主体的我讲你听、我问你答的灌输式与填鸭式教学法。课堂上注重运用启发式与诱导式教学，善于激发学员的兴奋点，让学员参与到教学中，使教与学双方互动起来。
    改变学员评优的标准。重新修定完善了《评选优秀学员实施细则》与《评选优等生实施细则》，不单纯把考分高低作为评优的唯一标准，把学员第二课堂活动、有无创新成果，也作为一项重要参评标准。
    鼓励学员进行科技创新。学校投资数百万元建成了校园网，整修了试验楼，为学员设立了“创新基金”，鼓励学员的小发明、小创造与小革新。近两年，学员小发明、小创造与小革新有200多项，有的已申报了国家专利。
    实践性教学与战场对接。他们增加了实践性教学的难度，把学员拉到野外生疏地形上，设置在未来战场上可能出现的情况；在演练中，学员“预案自己设、情况自己查、答案自己找”，让学员在自导自演中完成任务。
    前不久，学校派出3个调研小组，对近年来毕业学员进行全面调查。结果表明，学员到部队后100%适应部队，98%担任各级骨干，76%作为预提军官对象。
〖-ZW/正文〗
