〖ZQ/总期〗10563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺贝尔奖颁奖仪式在斯德哥尔摩举行李远哲是第四位获奖的华裔科学家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞/陈文英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诺贝尔奖RW：李远哲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩12月10日电 （记者许福瑞、陈文英）1986年诺贝尔奖颁奖仪式今天下午在瑞典首都斯德哥尔摩音乐厅隆重举行。
    瑞典国王和王后、议长、首相、内阁大臣、著名科学家、作家、社会名流及各国使节约二千人出席了仪式。
    诺贝尔基金会主席贝里斯特隆首先在仪式上致词。他说，诺贝尔当初显然考虑以他的奖金使获奖者在其继续自己的工作时不致遇到个人经济困难，这一点无疑已经做到了。但现在诺贝尔奖金又增加了另一种作用，即每年都提醒全世界科学的重要性。
    接着，瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫分别向今年诺贝尔物理学奖、化学奖、生理学成医学奖、文学奖及经济学奖的获得者颁发了金质奖章、证书和奖金。今天前来领奖的获奖者共有十人，他们是：获物理学奖的联邦德国的恩斯特・鲁斯卡和格尔德・宾宁以及瑞士的海因里希・罗雷尔；获化学奖的美国的达德利・赫希巴赫和李远哲以及加拿大的约翰・波拉尼；获生理学或医学奖的美国的斯坦利・科恩和具有意大利与美国双重国籍的里塔・莱维一蒙塔尔奇尼（女）；获文学奖的尼日利亚的沃尔・索英卡和获经济学奖的美国的詹姆斯・布坎南。
    李远哲是美籍华裔科学家，今年五十岁，在美国伯克利加利福尼亚大学任教授，因对“反应动力学”研究作出重大贡献而获奖。他是继杨振宁、李政道、丁肇中之后第四位获得诺贝尔奖金的华裔学者。
    诺贝尔和平奖金的颁发仪式今天下午在挪威首都奥斯陆举行。今年的和平奖获得者是美国犹太作家伊利・威塞尔。
    今年的诺贝尔奖的每项奖金额为二百万瑞典克朗（约合二十九万美元）。
〖-ZW/正文〗
