〖ZQ/总期〗10563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制约逻辑语义学、语构学和语用学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈制约逻辑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林邦瑾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗制约逻辑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制约逻辑体系由语义学、语构学、语用学三部分组成。
    命题是一种思想，是被事件所决定的（关于思想的唯物律）、在人类的头脑中进行的（关于思想的定位律）一种神经元的搭接（关于思想的发生律），自然语言是约定俗成、表情达意的指号系统，自然语言中的语句是命题的语言载休。语句是一串声音（口头的）或笔道（书面的），而命题则是脑神经元的一种搭接，此二者根本不同。思想与其载体根本不同，这就象酒与其容器根本不同一样。事件具有独立于人的认识的客观的逻辑结构，而语句则具有约定俗成的人为的语言结构，并且，在这种人为的语言结构的形成过程中并未着意于和客观的逻辑结构严格地一一对应（迄今，人们还不认为存在客观的逻辑结构）。故而，在事实上，事件的客观的逻辑结构和语句的约定的语言结构之间，没有什么值得称道的联系。因此，分析语句的语言结构不可能由之得出事件的客观的逻辑结构（这就跟不可能由之得出物质的化学结构一样）。这里的要害是：事件（客体，具有客观的逻辑结构，满足客观的逻辑规律）、命题（关于事件的思考――脑神经元的一种搭接，人们对其结构或规律都还不甚了然）、语句（思想的语言载体――一串声音或笔迹）三者截然不同。逻辑科学事实上始终在研究客体的逻辑结构和规律，从来不曾研究过思想本身的结构和规律。
    命题和推理格式的物质原型，分别是客观世界中的事件、客观世界的逻辑结构和逻辑规律。制约逻辑语义学研究以事件之间的制约关系为核心的客观世界的逻辑结构和逻辑规律。譬如，为人们所熟悉的制约肯定律：当有“A制约B”与A时，必有B。我们知道客观世界的逻辑结构和逻辑规律是无限多样的，不可能用手工业的方式逐一列举。然而尽管如此，却具有极其惊人的统一性――可以采用人工符号的机械的排列结构和变形规则来加以刻划。譬如，上述“制约肯定律”可用人工符号表示为：“（A―B）∧A―B”。
    在逻辑科学中，事件的人工符号表达形态称为“符号表达式”，并简称为“式”，在设计人工符号语言中的式的形成规则时，有意识地让人工符号的机械的排列结构去刻划事件的客观的逻辑结构。这就象在化学中，在设计分子式的编写规则时，有意识地让化学符号的机械的排列结构去刻划分子的客观的化学结构一样。
    制约逻辑语构学研究用来表示客观的逻辑结构、逻辑规律的人工符号的机械的排列结构、变形规则。
    在普通逻辑思考实际中，人们通常总是采用自然语言作为思考的语言载体。于是，制约逻辑语用学就研究在对客体的指谓同一的准则下，自然语言与符号语盲的互相翻译。
    在制约逻辑的三位一体的三个研究领域中间，语义的研究是最根本的，语构和语用的研究是为其服务的。语构和语用的研究不仅是在语义的研究成果的基础上进行的，而且还回过头来为语义的研究服务：既然符号语言自身的排列结构和变形规则刻划了客观世界的逻辑结构和规律，这就决定了语构的研究的终极目标是清晰透彻而又完备无误地进行语义的研究，把客观世界无限多样的逻辑结构和规律一网打尽；而语用的研究则是为了沟通语义理论和应用实际，使语义的研究深深地植根于和自然语言不可须臾分离的普通逻辑思考实际，以便从中汲取丰富的养分，再回过头来把语义的研究成果应用于普通逻辑思考实际，向人们提供有效而能行的科学方法论，藉以不断提高使用一定自然语言的整个民族的理论思维水平，并用来解决当前正处于迅猛发展的人工智能中诸如自然语言识别、不同民族语言互译、知识库的知识表示、机器证明、无语义畸变地把自然语言译成符号语言并进而过渡到计算机语言等关键问题。 （完）
〖-ZW/正文〗
