〖ZQ/总期〗10563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家教委决定
    在全国实行培养高水平学生运动员试点学校工作
    为有效地推动我国各级学校体育运动的发展，国家教育委员会决定从1987年起在全国实行培养高水平学生运动员试点学校工作。
    我国一批名牌服装进入欧美高级商场
    我国服装出口开始由重视数量转向重视质量，目前已有一批名牌服装进入欧美高级百货商场。据统计，中国纺织品进出口总公司到11月底已出口梭织服装十二亿美元。
    湖南省办起一万六千多个村邮站
    农民订报难的状况在湖南省得到改善。如今，遍布全省的一万六千多个村邮站不仅可以帮助农民订阅报刊，而且能够及时地把报刊送到农民手中。这样一来，农民订报难的问题得到改善，全省自费订阅报刊的农民发展到三百万户。
    八岁女童申请专利
    浙江省东阳县吴宁镇第一小学三年级女生吴超，今年夏天设计出一种“方便蚊香灰盘”，使蚊香燃烧后的灰烬不会直接掉在地面或桌上。上个月，小吴超通过专利代理人向中国专利局提出专利申请。中国专利局通过初步审查，已予以受理，并确定了申请日和申请号。
    朝鲜《劳动新闻》驳斥汉城电台造谣
    朝鲜《劳动新闻》11日发表文章指出，汉城电台最近广播的中国曾向朝鲜建议中国同南朝鲜、朝鲜同一些西方国家同时建立外交关系的报道，是毫无根据的。中国没有向朝鲜提出过这样的建议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
