〖ZQ/总期〗10563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈性普通白酒开始限制生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗烈性普通白酒生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，全国去年生产的白酒至少有三百三十多万吨，有的省白酒厂家乡达数千。蜂拥而起的小酒厂在不具备起码卫生条件和检测手段的背景下，向市场抛出了大量低劣白酒，造成积压。
    国家的限产政策不针对白洒中的名优洒，它的比重可望在“七五”未由现在的5％提高到10％。
    据悉，大多数白酒在二十摄氏度状态下的酒精含量即度数一般都高达五十至六十度，这种状况已受到注意。国家要求酒厂努力降低白酒度数。
    据记者了解，一些白酒产地目前已着手对小酒厂进行清理整理，达不到有关要求的则停止生产，对酒的商标、经营等，也开始有了更严格些的硬性规定。国家有关部门还联合成立了酿酒行业领导小组，协调行业生产、经营的规划。
〖-ZW/正文〗
