〖ZQ/总期〗10563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战方式的多样化与军事观念的变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹玉琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战方式/军事观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “局部战争已成为现实和未来的主要威胁”。这个观点正在被愈来愈多的人们所认识、所接受。
    近年来，在频繁发生的局部战争和军事冲突中，一个引人注目的特征――多样化――成了这个时代战争演进的新趋势，从而要求军人的观念、思维方式心须从单一化的精神框架中解脱出来。
    多样化，不是天才军事家头脑里的悟性创造，它根源于社会经济的发展和技术的进步。古代战争中，作战方式数百年稳定不变，毫无疑义是与技术的发展缓慢分不开。战争史进入近代以后，尽管在各个历史阶段上，战争的特点和样式存在着较大的差异性，但在同一历史阶段，不论战争规模大小，军队所使用的武器装备和作战方法变化都不大，只不过在时间、空间以及战争力量的使用上有所不同罢了。现代条件下，新技术大量用于军事，促使作战手段获得了极大的丰富和发展。武器系统本身走向多样化，必然推动着作战类型和作战方式向着多样化发展。
    十九世纪和二十世纪初，是机枪、火炮称雄的时代，散兵战术先后被世界各国所采用。坦克和俯冲式轰炸机主宰战场后，“闪击战”便随之崛起。这种因技术的单线条演进，带来了作战方式单一化变革的鲜明特点。当今，技术的进步不是单线条演进，而是如同裂变反应；影响和推动武器装备和作战方式发生变革的因素已不是某一种或几种新技术，而是一个个内容急剧膨胀的新技术群。日趋复杂的武器系统经过各种不同的科学组合，构成了各种新的作战手段，从而产生出种类繁多的作战方式、样式。从近期发生的局部战争看，电子战、导弹战，以及运用高技术施以局部打击的“空中绞杀战”等竞相登上战争舞台，从而使得局部战争和军事冲突具有了更加浓厚的多样化色彩。
    在现代局知战争中，由于主战兵器更新换代的进程大大加快，从而使作战方式的变革周期愈益缩短。在以黎战争、马岛战争、美国入侵格林纳达战争这些频繁发生的战事中，每一场战争所采用的方式几乎都是不同的。有些作战方式甚至只使用一次便搁置一边了。例如，在第三次中东战争中，以军利用空中的有效支援和装甲部队的广泛机动这一拿手战术，取得了战争胜利；但在第四次中东战争中，以军这一招在对方大量使用防空导弹和反坦克导弹的情况下就完全失灵了。诚然，战而不复的实例在以往战争中也有很多，但那仅仅是在不同时间、地点，针对不同的作战对象活用战法而已，其基本的作战方式并没有发生实质性的变化。而现代局部战争的多样化则是通过战争手段的标新立异表现出来的。这种手段的变换，往往反映着基本作战方式的更替。一种新的作战方式在它刚刚开始显露头角时，更新的作战手段又已在酝酿之中了。因此，从某种意义上说，我们这个时代已经很难确定哪种作战方式是基本的、居于主导地位的，多种作战方式的相互并存和不断推陈出新，成为现代局部战争的基本特性。
    现代局部战争以高度发展的社会生产力为后盾，战争条件获得了极大的改善。战争指导者根据不同的战争目的，灵活选择战争样式，已经具有了更大的自由度。在以往，战争目的和战争手段之间，往往存在着一些差距。战争指导者虽欲达到某种目的，但由于受到一定的经济、技术条件的限制，难以采取相应的作战手段，以致影响到战争目的的实现。但在现代局部战争中、这种状况已大为改观。新技术为战争指导者寻找理想的交战方式提供了选择余地。同时，新的战争条件为在较短的时间内获得新的作战手段，以更好地满足战争目的的需要，也提供了现实的可能性。英阿马岛战争后，正当人们为“飞鱼”导弹所取得的赫赫战果而震惊，并极力寻找新的规避方法时，美军却很快研制生产出一种“密集阵”式的反导弹系统，找到了对付战术导弹攻击的新手段。由此可以看出，在科学技术水平和物质生产能力高度发展的现代条件下，战略家们选择和创造新的作战方式的主动性，无疑是推动局部战争向多样化发展的又一重要动因。
    随着战争的发展，人们对于战争的认识也必须不断深化。传统的战争观念虽然植根于以往战争的土壤中，但当着新的战争实践以前所未有的深度和广度展现在我们面前时，实现观念的变革就显得十分必要了。
    一，把主要注意力转到应付局部战争和边境军事冲突上。当今世界上，爆发大战的危险尽管依然存在，但由于各种因素的制约和影响，推迟以至制止大战的发生，是完全可能的。在这种情况下，我们很需要改变对战争的习惯看法。过去一提战争，似乎就是核大战，就是数百万军队、数万辆坦克、数千架飞机铺天盖地的大规模入侵，这种核式化的思维方式，与战争发展的新形势是很不相符的。同时，有些同志在论及局部战争时，常常流露出一种轻视的态度，自认为只要能够应付大战，小战也就不成问题；建国以来我们曾经进行过几次保卫边海疆的自卫还击作故，打小战有经验，好对付。这些观点都有一定的片面性。应该看到，小战具有与大战不同的内涵、特征和规律，能应付大战未必能打好小战。诚然，我们在过去进行的自卫还击作战中，有很多宝贵的经验，但对这些经验缺乏系统地总结，何况这些经验转化到国防建设中去还需要一个实践的过程。特别是对现代高技术条件下的局邻战争，还缺乏认真研究。我国是一个地区性大国，亚太环境和周边环境都极其复杂，存在着不安定因素，今后的局部战争和军事冲突将多在何处发生，将会以什么样的方式进行，须要认真加以研究和对待。如果在思想上忽视这一问题，那无疑会脱离自己的实际。
    二，在战争准备的指导思想上，要着眼于局部战争的新特点，注重提高部队的灵活反应能力。长期以来，我们在早打、大打、打核战争思想的指导下，武器装备、编制体制、军事训练等，都是从打大仗的需要来考虑的。有一些是循着别人走过的老路，按照传统的发展序列进行的。比如说，我们的周边地形，既有沙漠、草原，又有江河、山地，还有漫长的海岸线，而我们的武器装备却比较单一，还没有形成适合各种复杂地形条件下作战的不同武器系列。在编制体制上，我们建立诸兵种合成集团军，提高了部队的合同作战能力，在现代化建设的道路上迈出了重要一步，但从总体上看，这种合成还是初级的，军队组织形式仍然具有一定的单一性，这样虽适应了组织实施大兵团作战的要求，但在应付局部战争和突发事件方面，却缺乏必要的灵活性。从发展的趋势看，既然今后的主要威胁是局部战争，而这种战争又具有明显的多样化特点，那么我们的战争准备无疑应摆脱单一化的模式，积极寻找多样化的发展道路，以利于提高战争准备的能力。另一方面，则是要把研制的重点逐步转到发展新技术上来。使我军的武器系统具有多层次、多功能，既能有效地应付多样化的局部战争，又能为建立完善的武器系统奠定基础。在军队的组织形式上，应当把大合成与小合成有机地结合起来，既要有合成程度较高，造应于大的战役作战的军团和兵团，也要有编成合理，结构简单，便于根据不同情说临时组合的各种快速反应部队，使编制体制具有更大的灵活性和较强的应变力。
    三，要确立正确的发展观，着力探索新的战法。战争是发展的，指导战争的原则和实施战争的方法也必须随之而发展。然而，怎样看待这种发展？是对传统经验简单承袭，对原有的作战原则进行某些改良，还是着眼新的情况大胆创立新的作战原则和方法，对此，不同的发展观会有不同的回答。我们在以往的革命战争中，总结了一整套人民战争的战略战术，形成了运动战、阵地战、游击战相结合的基本作战方法。这些宝贵的经验在新的条件下当然要继承、要发展。但我们的眼光决不能仅仅局限在这个水平上，而必须从现代战争，尤其是现代局部战争的客观需要出发，积极探索新的作战样式和方式。现代局部战争和军事冲突在作战目的、作战空间以及作战力量的使用上都是有限的，尤其是应用大量新式兵器所进行的高校术战争，情况来得突然，交战时间短暂，仅仅依靠“三战”结合的办法与之抗衡显然不行。因此，积极寻找应付局部战争和突发事件的新的作战原则和方法就显得尤为重要。
〖-ZW/正文〗
