〖ZQ/总期〗10563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不趁撤销之机捞一把〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某医院两万多件公物无一丢失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴思才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，这个医院各项农副业生产十分“红火”。除按上级规定金额给干部战士生产补助费外，单位还添置了大批公物，有彩电、收录机、收音机、茶具，还有各种营具。院党委成员不管调、转、守，都没有贪占公家一件物品。刘副院长调离医院时打包装箱差了几块板，有人提出从公家那二十多方木板中拿上一点给他用，他拒绝了。他说：“我是领导，我拿几块，那调走转业的两百来个同志也跟着拿几块，公家那二十多方木板还不够拿哩。”医院政委米本元家没有一件象样的家具，有人准备把收到库房的家具分几件给他。他说：“上级把我留下最后‘收摊子’，我只有为公物站岗放哨的义务，没有乘机捞一把的权利。”
    这个医院的领导对各科室在撤销过程中损公肥私的现象不打“马虎眼”。一位搞药械修理的同志用五角钱，就把修理室的一盏价值二十多元的台灯“买”走了。留守领导发现后，进行了严肃批评，并追回了合灯。在清查公物中，这个医院采取了三条措施：一是各种物品登记造册；二是每件公物落实到人；三是严格各种审批制度。防止了公物“失踪”现象。
〖-ZW/正文〗
