〖ZQ/总期〗10563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“战略枕头”看观念更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果不是事实摆在面前，谁能相信：时代已经进入八十年代中期，我军的装备也正在向现代化大步迈进，而万千战士至今沿用的还是二十多年前的“战备枕头”。
    寒冬到来之际，成都军区通信团撤下所属十六个连队的战士的“战备枕头”，代以舒适、美观、统一的“芦花枕头”。一段有意义的故事也便从中产生了。
    “口味变了”
    “战士的口味变了！”二连连长鞠会明检查完各班的内务卫生，心里阵阵不安：这天早操时，他到各宿舍一转，发现几名战士竟然用上了从商店买回来的花枕头。七台战士黄绪清就是其中一个，鞠连长批评他，他蛮有道理地反驳：“什么年代了，还抱着老章程不改……”
    过了一段时间，事情“升级”了。指导员谢小平发现，使用各式花枕头的人数不仅“翻番”，而且还有排长带头。发展下去，规章制度怎样落实？即将开始的正规化检查怎样过关？一旦有了“紧急情况”应付不了，岂不出洋相？床上摆得花里胡哨还成什么体统？一连串的担忧搅得两名连队主官坐卧不安。
    忱头问题座谈会
    问题反映到团里，团长、政委一通气，批示下来：“先听听战士的意见再作决定。”于是，二连就“枕头问题”召开了一次战士座谈会。
    “‘战备枕头’把我们‘枕’苦了：夏天，汗水经常浸透包袱皮，弄脏了包里的白衬衣；冬天，包袱皮里又只准包一套冬装，换洗衣服时，战备枕头只剩下一指厚，一睡下就觉得肚里的东西往外倒，只好用棉衣来垫。结果，不是棉衣蹭上头油，就是被窝内温度不够。”八台战士张显树说起来满肚子怨气。
    电报班战士杨开勇说：“那东西平时垫起来也叫人挠头。它硬梆梆的不说，一排军装铜扣子专咯人的后脑勺，要不是习惯了，不翻烙饼谁睡得着？”
    “那以前你们是怎样‘枕’过来的？”专程赶来参加会议的团政委刘荣德问道。
    “你以为我们以前还枕那东西？”十台战士马正友壮着胆子说：“如今起码有三分之一的老兵早与它告别了。可又怕领导发现挨批评，不得不要了点“瞒天过海’的战术……”接着，他情不自禁地透露出了自购枕头的消息。“晚上用，白天藏，正规化检查人车（修理）箱”。
    ……
    理愈辩愈明
    战士们的呼声，引起了通信团领导同志的深思。几天之后，“枕头问题”端到了党委会上。
    部分党委成员的意见一致：新时期战士的物质文化生活应该改善，“战备枕头”苦了战士，取而代之顺理成章。
    另一部分党委成员却看法不同：
    “战士一律使用战备枕头，已作为不成文的规定执行多年。现在我们要换掉它，上级能否同意？检查时会不会弄个‘拿钱买批评’？”
    “军人到底是军人，平时睡惯了软枕头，打起仗来，战士们能适应吗？”
    “不用战备枕头，一有情况，会不会影响部队行动，贻误了战备工作？”
    讨论越来越深入。他们请示了军区军务装备部，咨询了部队的医学专家，各种意见逐步趋于统一。
    ――改革时期，各项工作都在探索之中，战备工作也是如此。我们不能认为，过去的老规矩就不能碰一碰。相反，倒应该对那些已经被实践证明了的不适应新情况的问题，积极加以研究、改革，使之臻于完善。
    ――“战备枕头”产生于五十年代末期，时隔二十多年了，许多情况发生了很大变化，类似用什么枕头好的问题，也应该重新考虑。
    ――上级机关检查一切规章制度的执行情况，目的是为了有利于它的真正落实，而不是盲目地排除一切被实践证明是科学可行的改革办法。“战备枕头”的改革，只要着眼既有利于战士休息，又有利于从根本上加强战备，执行规章制度，这是两全其美的好事。
    理不辩不明，通信团党委统一了意见：改革现行的“战备枕头”。
    最佳效果
    10月中旬，黄团长、刘政委等领导同志纷纷深入连队，摸索“两全其美”的具体换枕办法。他们反复征求干部战士的意见，多次试验修改之后，11月初，换枕办法找到了：团里用生产经营收入，为每个战士统一制作了长四十厘米、宽三十厘米、厚二十厘米的“芦花”枕芯，外套白色的确良枕套，统一购买了素色枕中。为了切实符合战各要求，团里规定，原来的“战备枕头”仍然作为携带包保留，“内容”不变，只是让它“退居二线”：有床头柜的连队，平时装入床头柜，暂时无床头柜的连队，以宿舍为单位，集体置放。一有战备情况，“芦花枕头”留后，“战备枕头”打入背包。
    11月中旬，笔者在该团几个连队的宿舍里看到，“芦花枕头”放到战士的被子里后不露痕迹。“战备枕头”放入床头柜内不“缺斤少两”；暂时无床头柜的连队，“战备枕头”在室内一角置放得整整齐齐，整个宿舍依然整洁大方。熄灯号响后，战士们枕在松软的芦花枕上睡得那样香甜……
    这一改革是否符合战备要求？一次，前来检查的领导发出了紧急集合的命令，战士们动作利索，比规定时间提前一分半钟，同时还完全符合战时携带要求。领导满意地笑了。
〖-ZW/正文〗
