〖ZQ/总期〗10563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗端正党风从具体案件抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军68.3%的大案要案已查清结案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧春良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，下气力严肃查处了一批涉及领导机关和领导干部的案件和问题。查处各类案件涉及团以上领导干部，凡违反党纪、政纪的，都给了相应的处分。某省军区一位主要领导同志，利用职权，侵占公物，价值二千六百多元，家属子女利用他的地位和影响，也从部队要走价值一千六百多元的公物。问题查清后，经军委批准，给予了撤销党内外一切职务的处分。
    今年查处的案件，包括了一批过去久拖不决的案件。
    实事求是，注意政策，是今年查处大案要案过程中始终掌握的问题。各级党委、纪委在查处案件过程中，始终坚持实事求是的原则，按党的政策秉公处理。做到“事实清楚，证据确凿，定性准确，处理恰当，手续完备”，经得起历史的检验。他们对涉及案件性质的主要情节，都核实清楚，同当事人见面，不搞简单化；坚持谁的问题就处理论，不搞诛连；对改革中出现的问题，由于经验不足而产生的失误，主要是总结经验，吸取教训，而对那些钻改革的空子，搞不正之风的人，则严肃处理。
    在查处大案要案过程中，各级党委绍委注意选择典型案例通报部队，进行生动具体的党性、党风、党纪教育。
〖-ZW/正文〗
