〖ZQ/总期〗10563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图灵机大破“海狮计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二次世界大战资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战中，希特勒为了最后实现占领英伦三岛的野心，制定了“海狮计划”，即集中二千六百六十九架飞机，对英国进行铺天盖地的轮番轰炸，从而夺得英吉利海峡上的制空权。当时，英国皇家空军的飞机，还不足七百架。然而英国却在这场力量对比悬殊的空战中取胜。
    要知道英军以少胜多的原因，还得从数学家图灵发明的译码器说起。图灵深知德军是用密码发报的形式传达命令指挥空战的。只要破译德国的密码电报，就能准确地知道即将参战的德军飞机的种类、数量及在什么时候去哪里战斗，这样也就不难找到对策。于是，他首先找出了德军二进制密码的发报规律，经过一年的努力，终于研制成功了一台“乌尔特拉”密码自动破译机，并用它挫败了德军“海狮计划”。由于图灵研制的这台机器是人类最早设计的一种自动计算机，人们为了纪念他的成就和贡献，便称它为“图灵机”。
    （郭玉兰辑）
〖-ZW/正文〗
