〖ZQ/总期〗10563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校毕业干部、连长张志东〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋发进取实绩突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年张志东从南昌陆军学院毕业后被分配到小嶝岛当排长。这个小岛条件比较艰苦，当时部队又正担负着繁重的施工任务。面对现实，他刻苦磨练自己，挑沙扛石，他和战士们比着干，跟班作业，他一个工时也不落。后来，他调到八连当二排长，又赶上了军组织的建制步兵连基础训练竞赛。他带领全排展开紧张的训练。比赛结果，八连夺得全军总分第一，二排成绩名列全连之首，他荣立了三等功。去年11月，他被直接提升为连长后，同指导员密切配合，在尽心尽职抓好训练、行政管理等项工作的同时，扎扎实实抓连队的伙食管理和农副业生产，使连队提前实现了“斤半加四两”的伙食标准。
    他还积极参加“语言文学函授大学”学习，学习军事管理学、战士心理学等，结合带兵实践写下了十多万字的心得笔记，总结了不少新时期的带兵方法。
〖-ZW/正文〗
