〖ZQ/总期〗10563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一次伴父行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雁翎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据伯承同志一贯彻底的无产阶级革命精神和对我们的教导：为人民的事业要敢于斗争，勇于牺牲。永远同战士们和劳动人民站在一起。因此我要求把伯承同志的骨灰撒在祖国大地，撒在淮海、南京、大别山区、太行山区、大西南及故乡，撒在养育他的山河大地上，撒在他曾经与战士们的血和汗流在一起的地方，让他安息在与他血肉相联的人民群众之中。
    ――摘自汪荣华同志写给党中央的信：
    《关于伯承同志的骨灰处理意见》
    亲爱的爸爸，您度过漫长的同心无愧的革命、战斗一生，将要回到您热爱的地方，热爱的人民之中去。以前，您出远门时，总爱把我带上。这回，让小女儿再陪您一次吧。这是最后一次了。从今以后，您再也不能用您温暖的大手牵着我纤瘦的小手，在撒满阳光的路上，走啊走了……
    飞机在蓝天翱翔，我和长兄、小弟守在您的身边。我害怕飞机飞得太快，愿意永远这样下去。
    呵！到了太行山区。爸爸，这里是您浴血奋战过的地方。连绵的山峰巍峨挺拔，金色的和火红色的秋叶装点其间，更显得庄严、肃穆。四十多年前，您领导部队和根据地军民对日作战，组织指挥了一系列著名的战役战斗，沉重地打击了日本侵略者，为世界反法西斯战争作出了重要贡献。今天，一二九师师部所在地――太行山区涉县赤岸村的乡亲们听说刘师长回来了，都含着眼泪站在村口的大路上迎接您。年逾古稀的老房东激动地向我们诉说当年的您，说着说着，老泪滂沱，泣不成声。爸爸，您怀念老区的人民，老区的人民也怀念您。乡亲们带我们来到“漳南大渠”边，掬起一捧清甜的水，回忆当年您和根据地军民一起生产自给、开渠引泉的情景。村旁小山上的“漳南大渠”纪念碑，记录着您关心、热爱人民，与根据地人民共同流血流汗的丰功伟绩。您将在这里安息，象渠中清澈的水一样，伴着漳河两岸越来越繁荣的景象和人民的幸福生活，日日夜夜，长流不息。
    飞机把我们带到了您纵马驰骋过的淮海大地。凤凰山麓巍然耸立的“淮海战役纪念塔”，那七个金光闪闪的大字与日争辉。爸爸，您当年参与率领千军万马，在这里与国民党主力进行了决定中国命运的战略决战。淮海战役是您从戎一生指挥取胜的千百次战斗中的最杰出之作。在纪念馆里，我看到您如何同战士在一起，同人民在一起，赢得了战争的胜利。这里的硝烟中，还有您的身影；这里的山水间，还刻着您的足印；这里的许多茅舍里，还回响您的谈笑。今天，您又扑向这里，不再离开。您将溶进淮海风月，溶进浸透烈士鲜血的泥土，为一代代子孙孕育着丰收，孕育着幸福。
    这里，是您热爱的南京。三十七年前，您挥师突破长江夫堑，以摧枯拉朽之势，直捣国民党反动派的老巢――南京。那时我正在襁褓中，没有看到您的英姿。“大将南征胆气豪，腰横秋水雁翎刀”，从您给我取名的古诗句中，我体会到了您叱咤风云、气吞万里的豪迈气概。大西南解放后，您“位尊不恋位”，毅然辞去西南军政委员会主席、第二野战军司令员的职务，又来到这里，创建了军事学院。您呕心沥血，用仅剩的一只左眼的视力，亲自写讲稿，亲自授裸，常常昼夜不息。您凭着对党的无限忠诚，研究了适合中国国情的军事理论和战略战术。这些，都已成为伟大毛泽东军事思想的组成部分。那时我虽然年小不懂事，但您每天都在不断写啊写的形象，还有夏天汗湿的脊背，冬天穿着家做棉鞋的双脚，以及老是红红的左眼，却清晰地烙印在我的脑海里。现在想来，还如同昨天一样。爸爸，您没有错，那次反教条主义是错误的！您在这用为我军培养出许多中高级将领，现在都是我党我军的栋梁之材。记得您最喜爱雪松，曾亲手栽下许许多多雪松，现在都已郁郁葱葱。我们也学您的样子，亲手在这里栽上一棵雪松，用您的骨灰养育它，让它枝叶茂盛，四季常青。即使在产酷的寒冬，也给大地带来一片生机。
    飞机穿过飘浮的云雾，向西南飞行。机翼下，层层水田，犹如明镜，座座丘陵，苍翠碧透，这就是祖国的大西南。啊，爸爸，三十八年前，您进军这里时曾带我来过。摇篮中的我，因每日清晨啼哭，您称我为“号兵”。多少年来，情牵梦绕，多想再伴您一齐归来。怎么也没有想到，今天我陪伴归来的竟是您的英灵！
    这薄雾缭绕的长江，犹如银色的飘带，在群山万壑中奔涌。我俯览着它，寻找你的足迹。啊！我仿佛看到了载您的那叶扁舟冲破激流，想到了顺沪的义旗，听到了金沙的涛声。是的，您从这里从戎，又在这里纵马挥戈。这里的山水，培育一个农家的孩子，成长为川东名将，成长为举世闻名的元帅。蒙蒙细雨之中，你又回到这里，拥抱这一片山河大地。两岸巍巍青山，是您不朽的身影；一江滚滚浪涛，是您不息的马蹄，象长江水一样，永远地奋进，奋进！
    汽车在泥泞的山路上颠簸，翻过一座座山，爬过一道道坡。爸爸，我第一次知道，您的老家如此偏远。悠当初走出来参加革命，要经历多少困苦与磨难！这就是开县赵家场――您出生和度过少年时代的地方。那三间泥屋的旧居，座落在半山腰，漫山的柑桔翠竹，把它打扮得格外清幽恬静。远远地看到泥屋，我猛然想起了您非常爱读的《陋室铭》。听说您乘风归来，路上挤满了迎接您的乡亲们。爸爸啊！七十五年前，您十九岁离家，怀着一腔救国热忱；七十五年后，您又回到了这里，带者斑斑伤痕、累累功勋。乡亲们捧着带露水的柑桔在家门口迎候您，迎候一个归来的游子，迎候他们中的一员……
    我们早就听您说过，家乡有一种黄桷树，生命力强，根深叶茂。您早年丧父，全家靠您干农活和担煤为生。这就是您记忆中的那棵黄桷树啊！每天清晨，奶奶在这树下送您出门；每到黄昏，奶奶就站在这树下等着您肩挑重担归来。后来，您也是在这棵黄桷树下告别亲人，踏上征途，投身革命的。如今，我站在了这棵黄桷树下，而您，却不能看看它了。爸爸，大哥、小弟和我，在您旧居的门口也栽了两株黄桷树。天寒，它可以挡风；天热，它可以遮荫。不久以后，它们将与家乡繁茂葱郁的黄桶树林融成一片，用粗壮苍劲的枝于，托住白云，擎起蓝天。
    爸爸，您眼睛失明后，外出时总是扶着我的肩，我走在前面，喋喋不休地把看到的一切告诉您。您曾经对我说，您喜欢《逛新城》那支歌，喜欢听那父女间亲热的呼唤声。这一次，您虽然不能再答应我，但我还是千百遍地对您说：“爸爸呵！您慢慢走……”
    这是最后一次陪您了，爸爸！我们都要回到自己的工作岗位上去。在离开您的时候，我多想再听您对我说：“小女儿，你要自强不息，自强不息啊！”可是没有听到。不过这次送您，使我懂得了力量，懂得了坚强，懂得了您“永远同战士们和劳动人民站在一起”的道理。我在人民中看到了他们对您的热爱，而在这爱中，我悟到了人生的真正价值，那就是：为人民的人，永远属于人民。
    爸爸，您是为人民的人，您永远属于人民！
    图为刘伯承同志的亲属送骨灰离开北京时的合影。
〖-ZW/正文〗
