〖ZQ/总期〗10563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军语与军事科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军语/军事科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，苏美军的军事科学在发展中涌现了大量的新军语，包括军事思想、作战理论、军队建设、武器装备等方面。这些新军语，可以说是军事科学进步的标志之一。
    军语是军人在实践中创造的特殊语言。军事活动的发展，不断丰富和更新着军语。军语作为军事理论的表达方式，是对军事实践理性化、科学化、规范化的高度凝炼。从而，军语也是军事科学的构成要素。
    军事科学离不开军语，军语进而也成为洞察军事科学兴衰的窗口。如前所述，军事科学的繁荣，产土的军语必然多。如果一个国家的军语十几年、几十年一贯制，没有什么更新，无疑，这个国家的军事科学就处在停滞和衰退状态。我们知道，形式必须适合内容，内容的改变必然带来形式的变革，而形式的更新又能促进内容的发展。新的军事理论要求有新的军语来表达，使旧的军语体系不断被突破。美军的“空地一体战”理论提出后，表达这个理论的军语文量涌现。如“纵深攻击战”、“关心地域”、“影响地域”、“一体化战场”、“扩大的战场”等，苏军的“大纵深立体战”战役理论在发展中，相继产生了“战役系列”、“战役机动集群”、“综合火力杀伤”等许多新概念。这些新军语新概念，几乎影响了一代军人的观念。
    当然，军语与军事科学并不是同外界隔离的，它也吸收各学科有用的语言，特别是新的科学技术语言来充实和完善自己。实际上，其他学科有时也吸收军语来表达自己的思想内容，象“战略”一词已扩大到社会各个领域；“工程师”最初是专指军事工程师.后来才扩大到民间；还有“审时度势”一词，是作战指挥用语，而今在思想政治工作中也广泛使用了。可见一切科学研究，都不是封闭在狭小的天地里去开拓。
    军语既是人创造和使用的，又是军事规律的正确反映。是主观的，也是客观的。我们应当在军事实践和军事科学研究中，及时地创造和使用新概念，力求用新军语来表达新思想、新见解。在一定意义上说，学术研究的创造力首先就表现在能够用新的术语来表达自己的新发现和新思想。换句话说，用旧的术语这个思维工具去思考，已经很难提出什么创见来。
〖-ZW/正文〗
