〖ZQ/总期〗10563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国政府郑重声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决不承认印度在非法占领的中国领土上建立的“阿鲁纳恰尔邦”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月11日电 中华人民共和国外交部发言人今天就印度议会通过法案将印度在其非法占领的中国领土上建立的“阿鲁纳恰尔”中央直辖区升格为“邦”一事发表书面谈话：
    1986年12月8日和9日，印度议会两院通过一项法案，将印度在非法占领的中国领土上建立的“阿鲁纳恰尔”中央直辖区升格为“邦”。印度的这一做法，又一次严重侵犯了中国的领土主权，极大地伤害了中国人民的感情。中国政府郑重声明，印度议会通过的上述法案完全是非法的，中国绝不承认在有最大争议的中印边界东段建立的所谓“阿鲁纳恰尔邦”。
    众所周知，中印边界从未正式划定。但是，在历史上，按照中印双方行政管辖所及，形成了一条为两国人民所尊重的传统习惯边界，1914年殖民主义者在统治印度期间一手炮制的“麦克马洪线”是非法的，无效的，历届中国政府都不予承认，独立后的印度不仅继承了殖民主义者在二十世纪四十年代对中国领土的侵占，而。已继续向北推移。所谓“阿鲁纳恰尔邦”基本上就是被侵占的传统习惯边界和非法的“麦克马洪线”之间的中国领土。中华人民共和国政府曾多次严正声明，中国绝不会同意接受非法的“麦克马洪线”以及对中国领土的占领。
    中国人民珍视同印度人民的传统友谊。但是，令人十分遗憾的是，在中印双方进行边界会谈的时候，印方蓄意采取上述步骤，使这一问题更加复杂化。印度当局企图通过国内立法使它对中国领土的侵占合法化，这完全是徒劳的，由此而带来，的后果也是严重的。
〖-ZW/正文〗
