〖ZQ/总期〗10563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军消毒学研究成为巩固部队战斗力的“高级保姆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗消毒学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军消毒学的研究起步较晚，过去的研究侧重于战时消毒。近几年来研究贡点转向部队日常卫生防疫和医疗消毒，进展迅速。1984年和1985年，全军先后有八个研究项目分别获得了全国利技发明奖和全军科技进步与科技成果一、二等奖。去年10月，军事医学科学院刘育京副研究员，成为我国获得国际消毒学“克尔默奖”的第一人。
    在这次学术会议上，介绍交流的三十五篇论文和一批科研成果，表明了全军消毒学研究的特点和趋势：一是研究的实用性进一步增强。南京军区军事医学研究所继去年研制出防癣袜后，这次又推出一种具有防霉菌、足汗和足臭功效的防癣鞋。军事医学科学院微生物研究所和北京光华印染厂联合研制的防霉菌内裤，在云南前线部队试用时深受指战员欢迎。二是选题的“前沿性”得到注重。有近三分之一的论文对一些国内尚未开展或国际上没很好解决的项目，进行了富有实效的探研。三是科研队伍不断扩大。既有专业科研人员，又有军区和护士，总后三○四医院烧伤科护士张卫华在这次会上就宣读了两篇论文。
〖-ZW/正文〗
