〖ZQ/总期〗10563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舆论诱来大军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡清俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1805年，正当拿破仑的军队在莱茵河前线虎视眈眈，却苦干找不到对奥、俄军队下手机会的时候，突然从巴黎传来了爆炸性新闻：法国政局出现动荡，各地动乱此起彼伏。诸家报纸纷纷出现了“专刊”、“号外”，接二连三地详细报道这一势态发展的消息，如学生罢课，工厂停工，巴黎群众涌上街头示威游行，以及警察同群众发生了流血冲突等等。奥军不仅风闻巴黎动乱的消息，而且还从截获的法军信件内发现这一动乱已使法军军心浮动。时刻都在注视着敌情变化的奥军统帅马克认为，拿破仑此时决不会坐视国内危机于不顾，肯定暗中已从莱茵河前线调走了他的军队，于是，他立即挥师追击法军。可是追着追着，马克惊恐地发现不知在什么时候，他的两翼和后方已布满了法国精锐部队。他的人马已被拿破仑的名将――缪拉特统帅的部队包围在乌尔姆了。
    原来，拿破仑为了诱歼奥、俄军队，特令法国报界群起虚爆出了国内动乱的舆论，结果诱使马克作出了错误的判断，乖乖地领着奥军最精锐的师团当了法军的俘虏，扮演了拿破仑导演的精彩活剧中的悲剧演员。
    （胡清俊辑）
〖-ZW/正文〗
