〖ZQ/总期〗10563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国个人收入调节税暂行条例（一九八六年九月二十五日国务院发布）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法律条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 为了调节公民个人之间的收入状况，有利于促进经济体制改革的顺利进行，特制定本条例。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 在中华人民共和国境内有住所，取得个人收入的中国公民，都是个人收入调节税的纳税义务人（以下简称纳税人），都应当按照本条例规定缴纳个人收入调节税。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 下列各项收入，应当缴纳个人收入调节税：
    一、工资、薪金收入；
    二、承包、转包收入；
    三、劳务报酬收入；
    四、财产租赁收入；
    五、专利权的转让、专利实施许可和非专利技术的提供、转让取得的收入；
    六、投稿、翻译取得的收入；
    七、利息、股息、红利收入；
    八、经财政部确定征税的其他收入。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 个人收入调节税，根据收入来源，分别按照超倍累进税率和比例税率计算征收。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 本条例第三条第一、二、三、四项收入，合并为综合收入，按照地区计税基数核算，按月计征。纳税人月综合收入额超过地区计税基数的，就其超基数的三倍以上的部分。按照超倍累进税率征收个人收入调节税。
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 地区计税基数，可以根据实际情况进行调整。
    地区计税基数的调整，由财政部会同有关部门拟订，报国务院批准施行。
    〖JZ/加重〗第七条〖-JZ/加重〗 下列个人收入，按照比例税率计算征收：
    一、投稿、翻译，专利权的转让、专利实施许可和非专利技术的提供、转让取得的收入，每次收入不满4000元的，减除费用800元；4000元以上的，减除20％的费用，然后就其余额按比例税率20％征税。
    二、利息、股息、江利收入，就每次收入额按比例税率20％征税。
    〖JZ/加重〗第八条〖-JZ/加重〗 本条例第三条第八项“其他收入”适用的税率，由财政部确定。
    〖JZ/加重〗第九条〖-JZ/加重〗 下列个人收入，免征个人收人调节税：
    一、省级人民政府、国务院部秀以上单位颁发的科学、技术、文化成果等奖金；
    二、国库券利息、国家发行的金融债券利息；
    三、在国家银行、信用合作社、邮政储蓄存款利息；
    四、按照国家统一规定发给的补贴、津贴；
    五、福利费、抚恤金、救济金；
    六、保险赔款；
    七、军队干部和战士的转业费、复员费；
    八、按照国家统一规定发给干部、职工的安家费、退职费、退休金、离休工资、离休干部生活补助费；
    九、经财政部批准免税的其他收入。
    〖JZ/加重〗第十条〖-JZ/加重〗 个人收入调节税的征收，实行由支付单位源泉扣缴和纳税人自行申报纳税两种方法。
    〖JZ/加重〗第十一条〖-JZ/加重〗 向个人支付本条例第三条所列项目金额的单位为扣缴义务人，应当按照下列规定计算扣缴：
    一、纳税人综合收入的各个单项收入，超过所在地区计税基数的三倍以上的部分，按照规定的通用税率计算扣缴：
    二、投稿、翻译，专利权的转让、专利实施许可和非专利技术的提供、转让取得的收入，按照本条例第七条第一项规定减除费用后，对余额部分按照规定税率计算扣缴；
    三、利息、股息、红利收入，按照本条例第七条第二项规定的税率计算扣缴。
    〖JZ/加重〗第十二条〖-JZ/加重〗 纳税人月综合收入额超过计税基数的，超基数三倍以上的部分，部应当向当地税务机关自行办理纳税申报。
    纳税人单项收入已经扣缴的，应当持扣缴凭证报当地税务机关抵免税款。
    〖JZ/加重〗第十三条〖-JZ/加重〗 自行申报纳税人和扣缴义务人，都应当在每个月的前十日内向当地税务机关报送纳税申报表，缴纳上一个月应纳、应扣的税款。
    〖JZ/加重〗第十四条〖-JZ/加重〗 税务机关对扣缴义务人按其所扣缴税款的金额，付给3％以下的手续费。
    〖JZ/加重〗第十五条〖-JZ/加重〗 本税的征收管理，按照《中华人民共和国税收征收管理暂行条例》的规定办理。
    〖JZ/加重〗第十六条〖-JZ/加重〗 纳税人未依照本条例规定纳税，任何人都有权检举揭发。税务机关为检举者保密，并按照规定给予奖励。
    〖JZ/加重〗第十七条〖-JZ/加重〗 本条例由财政部负责解释；施行细则由财政部制定。
    〖JZ/加重〗第十八条〖-JZ/加重〗 本条例自1987年1月1日起施行。
〖-ZW/正文〗
