〖ZQ/总期〗10563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代陆战中的“撒手锏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――地地战术导弹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王普选/王玉德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地地战术导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新技术革命浪潮的冲击下，导弹技术（包括导弹推进系统、高级惯性制导系统，飞行器结构材料和战斗部装药等）正在实行新的飞跃。正是在这种情况下，地地战术导弹已经作为现代陆战中的“撒手锏”登上战争舞台，并在战场使用上初步形成了自己的战术特点。
    实施全方位的纵深打击。无论是苏军的“机动战役集群”理论，还是美军的“空地一体作战”思想，都把攻击的箭头直接指向对方的战役战术纵深。而地地战术导弹正好具有射程远、具有较强的突防和压制对方防空兵器的能力以及支援战术空军纵深攻击的能力，并受气象条件的影响较小，因而成为达成苏美作战理论最理想的工具。目前，华约地面部队已拥有大约一千六百部第二代和第三代地地战术导弹，北约同样地部署了相应作战威力的地地战术导弹，与华约相抗衡。在地地战术导弹的使用上，苏美军队都强调集中在主要突击方向上，上、中、下多级配置，核、化和常规弹头并用，一枚导弹可以代替数架次飞机的纵深攻击效果。因此，特别强调地地战术导弹对战术空军的火力支援，以达到突击对方全纵深目标的目的，正是在这种意义上，有的军事专家认为：“这些导弹与现代化的侦察、火控、自动化和通信手段相结合，将打击对方的全纵深，成为一种难以征服的力量。”
    以对方纵深内的核设施和集群坦克为主要突击目标。如美国新研制的“T是美国高级研究计划局、陆军和空军三家联合发展的一种远距离、大面积反装甲武器系统。它携带的“突击破坏者”弹头（即子弹带末端制导的集束抛撒式子母弹头），可以攻击距前沿四十至二百公里范围内的核设施和其它目标。目前，北约各国攻击这类目标的唯一手段是用战术飞机，然而由于现代野战防空火力很强，用战术飞机突击此范围的目标需付出的代价很大。据美国战术空军司令部估计，用“T―22”地地战术导弹去攻击这类目标，每天至少可以少损失八十架飞机。用“T―22”地地战术导弹攻击敌方的集群坦克时，一枚导弹就可摧毁一个坦克连及其全部辅助车辆。西方军事专家们认为，用新一代地地战术导弹进行防御，战时可使进攻者的力量降低50％，从而可以改变战斗的进程。特别是在交战双方都拥有核袭击兵器的条件下，地地战术导弹的任务就是先敌实施纵深打击，摧毁对方的核袭击兵器，战术预备队，坦克集群，炮兵阵地，通信枢纽等重点目标，以大大减少己方的损失，迅速改变战场形势，在主要方向上造成绝对优势，为地面部队，特别是装甲部队迅速进攻创造有利条件。
    分散配置，协同作战、机动歼敌。由于地地战术导弹发射时产生烟雾和火焰，容易暴露阵地，因此外军都强调发射阵地地域要选择在己方纵深内十公里以上，导弹营一般都规定两个阵地地域，各连的阵地地域里都有一个基本发射阵地和两个预备发射阵地，要求在发射阵地上停留时间要短，一般在一个阵地上发射不易超过两枚导弹，做到快进、快打、快撤。
    在协同方式上，主要依各种地地战术导弹的不同射程来区分不同的突击目标。以便同时实施突击，达成突然性。例如，苏军的地地战术导弹，一般使用在火力准备开始阶段。集团军以上地地战术导弹，主要打击敌故役纵深内的重要目标；师级的地地战术导弹，用于打击敌战术纵深内的重要目标；其它近距离同标，则由炮兵火力予以摧毁。在浅近纵深内，当敌军队集结，变更部署，运动展开，己方火力反准备等关键时刻，亦可利用地地战术导弹反应快、精度高的优势，实施打击。这样就可使各级火力互相衔接，在敌全纵深实施火力接力，进行多层次火力打击，从全局上动摇敌方防御态势，加快战役战斗的进程。
    为了提高机动能力，苏军的地地战术导弹已由原来的重型履带车装载改为由轮式车装载，现昼夜行程可达二百至二百五十分里，已达到与地面部队的行军速度一致。为减少导弹飞行中被对方雷达发现的可能性，除使导弹低空飞行外，还在导弹表面涂刷了含有放射同位素的涂料。高能粒子（α、β、γ射线）放射使空气连续电离，在导弹周围人为制造离子幕，从而使雷达的有效反射面降低20―30％，对导弹在飞行过程中的隐形防身起到了很好的伪装作用。 （下）
〖-ZW/正文〗
