〖ZQ/总期〗10563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对耗散结构理论的军事思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗耗散结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非线性机制与理论优化
    普利高津认为：“系统的各要素之间存在着相互作用的非线性机制，是形成耗散结构的又一基本特征。”这就是说，系统各要素之间不仅“你决定我”，而且“我也决定你”，那么整个系统才会在协调中发挥出更大的功能，并获得进化发展。而因果关系分明的线性机制，常常使系统在发展中没有更多的选择余地，只能按必然的轨道运动，实际上称不上“优化”。
    同样的道理，在军事理论研究中，如果以机械论的观念看待战争现象，只强调某一因素对其它因素的作用，而忽视相互作用，就容易使理论单一化，甚至得出错误的结论。杜黑的“空军制胜论”只强调空军在作战中的“决定性作用”，认为决定战争胜负的唯一武器是飞机，空军唯一可取的作战样式是进攻……这一连串的“唯一”，否定了其它军兵种的作用，其结果并不是战争变为只有空战或空袭战，而是杜黑自己的思想失去了光辉，难以获得进一步的发展。
    把握复杂系统的非线性机制要比认识一般的线性过程困难得多，但为了适应现代战争的突发性、多因素相关、大变量等特点，我们又必须在军事理论上回答这类问题，否则就难以在战争中作出正确的决策。耗散结构理论在分析系统变化的不可逆过程中，非常注意不同时间状态下系统的不同机制，以此来把握系统变化的“可能性空间”。我们在军事理论研究过程中，也应从方法论上完成一个”时态上”的过渡，即从注重线性研究过渡到注意非线性研究。如过去的战争内含因素较少，相互作用较单一，在一定时间单位内变化较和缓。因此，从理论上对战争现象及规律作战性分析是可行的，军人们较多的是从历史经验中找出必然的发展趋势，以预测指导下一次战争。第一次世界大战后，东西方许多有识之士通过坦克、飞机的问世，指出下一次战争可能是机械化的战争，这实际上是一种线性研究成果。而二十年后的战争实践也证实了这个预见的正确性。但这种研究方法在今天就显得不够用了。我们正面临一个新技术群崛起的时代，战争的发展不再是以某几种技术手段来唱主角，而是以多种技术的突破为可能性趋势。在今后的战争里，究竟哪类武器、哪种作战形式、哪个军兵和主宰战场，我们很难做出必然的结论。如果不顾及敌我双方经济、政治、军事、科技和社会心理诸因素的相互作用，只在理论上强调某一制胜因素，是很容易在理论研究中陷入形而上学的。如在核战略发展中，只强调射程远、当量大，而忽视多种打击手段和防御手段的发展；在各军兵种协同理论中，只强调以陆军为主或以空军为主，忽视整体协同能力；在研究指挥体制时，只注意统一指挥或只强调下放指挥权等等，都不利于认识现代战争的复杂性。不探讨战争发展的多种可能，就谈不上理论的优选。
    运用耗散结构理论来研究军事问题，并不否定对战争必然性的认识，而只是强调应进一步注意现代战争的多因素相互作用，善于建立多种模式，使理论在战争的发展变化中保持灵活的“最佳”概括度。
    （三）
〖-ZW/正文〗
