〖ZQ/总期〗10563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央电视台等评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年我国十大体育新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这十大体育新闻是：（一）中国健儿在汉城举行的第十届亚运会上，获得九十四枚金牌，再次夺得金牌总数第一。（二）在第十届亚运会乒乓球团体赛中，中国男女队双双负于南朝鲜队，获得亚军。（三）中国女排在第十届世界锦标赛上再次夺标，获得“五连冠”。（四）关平在全国秋季竞走比赛中，二十四小时内连创五千米、一万米两项场地竞走世界纪录。（五）我游泳选手在第十届亚运会上夺得十枚金牌，跳水健儿高敏、陈琳在第五届世界游泳锦标赛中分别获女子跳板和跳台冠军。（六）4月，国际奥委会主席萨马兰奇分别授予我国务院副总理万里及中国奥委会副主席黄中奥林匹克金质和银质勋章，以表彰他们在促进体育事业发展方面所作的杰出贡献。（七）第三届全国少数民族传统体育运动会在乌鲁木齐市举行，五十五个民族近八百名运动员参加了比赛和表演。（八）中国洛阳长江漂流探险队和中国长江科学考察漂流探险队胜利漂至长江入海口。（九）高凤莲在荷兰举行的第四届世界女子柔道锦标赛上，夺得七十二公斤以上级金牌，这是我国柔道运动员获得的第一个世界冠军。（十）在第四届“力士杯”全国健美邀请赛中，我国女运动员首次采用国际比赛标准的“比基尼”泳装，九百余名记者赴会采访，创国内体育单项比赛记者采访人数之最。
    同时，这三家单位还联合评选出了1986年国际十大体育新闻。
〖-ZW/正文〗
