〖ZQ/总期〗5822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿军事友好代表团离杭州去上海访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州一九七三年十二月十八日电 以阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、阿尔巴尼亚人民军总参谋长彼得里特・杜米为团长，阿尔巴尼亚劳动党中央委员、阿尔巴尼亚人民军政治部主任希托・恰科和阿尔巴尼亚国防部副部长阿里夫・哈斯科为副团长的阿尔巴尼亚人民军军事友好代表团，结束了在杭州的友好访问，由中国人民解放军副总参谋长张才千陪同，今天上午乘专机前往上海访问。
    浙江省革命委员会、中国人民解放军浙江省军区和驻杭州部队以及杭州市革命委员会的负责人王子达、杨吉林、侯建新、焦景文、张枫、侯仁溥、徐舒民、邱强等到机场热烈欢送。
    阿尔巴尼亚人民军军事友好代表团是十六日从广州乘专机到达杭州的。当天晚上，浙江省军区举行宴会，热烈欢迎阿尔巴尼亚战友。
〖-ZW/正文〗
