〖ZQ/总期〗5822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宿营在回族山村〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省军区某部警通连在拉练途中，经常组织干部战士学习毛主席关于民族政策的论述，引导大家自觉尊重少数民族的风俗习惯，使军民关系水乳交融，民族团结亲密无间。
    重订食谱
    中午，警通连拉练来到登封县东武寺。指导员王铭背包一放，就来到炊事班商量改食谱。
    按照原来订的食谱，午饭吃肉菜。上午路经一个集镇时，给养员已经买了二十多斤猪肉。可是，连队刚到村头，设营的同志就迎上来提醒大家：东武寺是回民村，要注意尊重少数民族的风俗习惯。“回民村？”王指导员马上想到，给养员刚买了猪肉，得赶快找炊事班另作安排。
    炊事班也正在议论吃不吃猪肉的事。有的说：“晚上还要急行军，二十多斤肉挑着多不方便，干脆避开老乡吃了吧。”但多数同志主张不能吃，他们说：“忌吃猪肉是回民的传统习惯，再不方便也得挑着走，不能因此影响军民关系。”王指导员觉得应该抓住这个机会，对战士进行一次党的民族政策教育。他和大家一起学习了毛主席关于“汉族和少数民族的关系一定要搞好”的教导，讲述了红军长征途中，自觉尊重少数民族的风俗习惯，受到各族人民拥护和支持的动人故事。最后，他说：“尊重少数民族的风俗，这是我军的光荣传统，我们执行起来可不能有丝毫的含糊啊！”
    大家很快统一了认识，当即商定出了新的食谱。
    水壶打水
    清晨，四班战士王来会提起一堆水壶，朝井边走去。迎面遇上捡粪归来的房东、回族马大伯。“小王，干啥去？”“打水去。”“打水，咱屋里不是有桶吗？”“这玩艺也行。”王来会回答着跑开了。
    王来会为啥要用水壶打水呢？
    原来，头天晚上，警通连拉练来到这个回汉族聚居的山村――巩县外沟宿营。四班长董克章考虑到这里回族社员的生活习惯，提议大家不要轻易借用他们的祸、碗、瓢、勺和水桶。一住下，他便组织班里修订爱民公约。讨论中，大家纷纷表示：一定严格执行三大纪律八项注意，遵守党的民族政策，自觉搞好民族团结。末了，一个新战士提出：“回族社员的锅、碗、瓢、勺咱不借，可离了水桶，用啥打洗漱水呢？”这一问，把大家给问住了。后来，还是王来会出了个主意：“咱这水壶不同样可以下井打水吗？”同志们一听，都感到这办法可以。
    马大伯看着王来会把一嘟噜水壶放进井里，心里全明白了。他转身走进家门，看到战士们正忙着捆铺草、扫院子、劈柴火，不由得想起一件辛酸的往事：那是一九四六年的春节前夕，一群蒋匪兵闯进村，到处牵牛抢猪，翻箱倒柜，临走，还把带着猪毛的血水倒进井内。当时马大伯上前阻拦，竟被匪军毒打一顿，左臂至今仍留着紫色的伤疤。想到这里，马大伯上前紧紧握住四班长的手，激动地说：“你们连俺生活小事上的规矩都摸透啦，真是毛主席领导的好军队，各族人民的子弟兵啊！”（报道组、晓拂）
〖-ZW/正文〗
