〖ZQ/总期〗5822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇事要同群众商量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众满意的事也要商量
    一次，我向全体党员报告了一个月的工作；通过了一份“抓骨干队伍搞好连队行政管理”的经验总结。同志们都说，“报告”很好，“经验”实在。
    群众都满意的事还要不要同群众商量，晚上，我仔细地回忆了一个月的支部工作情况，把总结的经验又反复看了两遍。群众不提出意见，很可能是标准还不够高，要求还不够严。自己不应该满足现状，要“经常想一想自己的弱点、缺点和错误”。于是我便深入班排，广泛找党员、群众谈心，主动自我“挑刺”，然后启发大家用高标准检查支部工作。结果，群众敞开了思想，在“满意”当中又提出许多不够满意的问题，这使我进一步感受到遇事同群众商量的好处。
    ――党支部书 鲁军
    也要同后进战士商量
    施工大忙中，团党委要我们在十五天内编排出文艺节目参加师里的演出。当时连队的主要文艺骨干不在家，供排练的材料啥也没有。我感到压力很大，找了几个工作热情高的同志研究了好长时间也拿不出个具体措施来。有个战士背地里说，指导员眼里只看中那么几个人。这个战士爱唱爱跳，有些文艺特长，但是一度闹过情绪，我就把他看成落后的同志，没想到找他商量。我听到他的反映，便去找他商量。开始他不答理我。我作了自我批评以后，他才改变了态度，随后提出了不少好主意，而且主动编写和排演部分节目。
    看到一个同志某一点不好，就认为人家落后，实在太轻率；就是缺点错误比较多的同志，难道就没有去商量的必要吗？实践证明，我原来的看法是太缺乏“两点论”了！
    ――党支部书记 郝福秀
    自认为有把握的事也要同群众商量
    有一次制订路线教育计划。我自认为教育工作搞了三四年，连队情况也熟悉，又刚从团里集训回来，订个教育计划是十拿九稳的事。我没有找群众商量，自己就连夜写出了一份计划。结果，由于对某些问题考虑不周，使教育计划有些脱离实际。后来，我又找群众商量，重新制订了计划。
    自认为有把握，其实常常带有主观盲目性；即使确有把握，再找群众商量商量，那也只会有利而无害。
    ――党支部书记 马九泉
    个别人的意见也要认真商量
    为了提高练兵热情，我们支部准备在训练中开展革命竞赛活动。支部委员都同意这样做。唯独有一个支委，认为这样做是单纯军事观点，会助长锦标主义。我听着很刺耳。后来冷静一考虑，这个支委是担心开展竞赛有可能偏离方向，他的出发点是好的，是关心路线的表现。我就耐心听完他的意见，并依据他的意见，和其他支委一起订出具体措施，以防止在竞赛中可能产生锦标主义。由于从路线上划清了界限，又有了具体措施，我们的竞赛活动开展得很健康，有力地推动了军事训练。
    偏听则暗，兼听则明。个别人的意见，哪怕是带有片面性的意见，也要认真地听，认真地商量，吸取其合理的部分，这会促使我们把工作做得更好。
    ――党支部书记 侯宜明
〖-ZW/正文〗
