〖ZQ/总期〗5822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大就全权证书审查委员会报告进行辩论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多国家代表反对承认朗诺集团代表的全权证书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国代表庄焰指出；把朗诺集团从联合国及其一切机构中驱逐出去；是大势，人心所向〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联大/决议/中国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七三年十二月十七日电 联合国大会全体会议十二月十三日和十七日两天的下午就全权证书审查委员会报告进行辩论。阿尔及利亚、阿尔巴尼亚和中国等五十个国家在表决中投票反对承认朗诺傀儡集团代表的全权证书。会上还以压倒多数通过一项决议，拒绝承认葡萄牙有资格代表安哥拉、莫三鼻给和新独立的几内亚（比绍）共和国。
    会上，阿尔及利亚、阿尔巴尼亚、中国和塞内加尔等三十三国对全权证书审查委员会报告中的一项决议草案提出了修正案，这项修正案主张大会接受出席本届大会的代表的全权证书，但是应把“高棉共和国”代表的全权证书排除在外。
    中国代表庄焰在发言中强烈谴责了推迟讨论柬埔寨王国民族团结政府的合法权利的动议，并且驳斥了美国代表的发言。他指出，美国在柬埔寨干了些什么，是人所共知的。是谁趁西哈努克亲王不在国内的时候颠覆了柬埔寨的合法政府？是谁对柬埔寨进行了明目张胆的武装入侵和狂轰滥炸？是谁至今还不惜工本继续支持摇摇欲坠的朗诺卖国集团？如果你们真不在亚洲谋求霸权，那么就不应该阻止柬埔寨王国民族团结政府恢复在联合国的合法权利，也绝不会死抱住朗诺集团这具政治僵尸不放。
    庄焰说，至于说到柬埔寨人民，他们则早已作出了抉择。他们坚决支持柬埔寨王国民族团结政府。他们讨伐朗诺集团的正义斗争，正在取得越来越大的胜利，这一斗争不但得到周围各国人民的支持，也得到全世界人民，包括美国人民在内的支持。恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利，把朗诺集团从联合国及其一切机构中驱逐出去，这是大势所趋，人心所向，是任何势力都阻挡不了的！
    庄焰说：“中国代表团重申：朗诺卖国集团没有任何资格代表柬埔寨。朗诺集团代表的所谓证书是完全非法，完全无效的！中国代表团要求大会通过塞内加尔代表三十三国对证书委员会报告所提出的修正案。”
    阿尔巴尼亚代表拉科・纳乔说，只有柬埔寨王国民族团结政府才有资格在联合国代表那个国家。事实上，朗诺集团这一小撮卖国贼所以能在这里霸占柬埔寨的席位达四年之久，就是美国及其追随者所指挥的帝国主义阴谋诡计造成的。联合国应该驱逐朗诺集团以结束这种不正常状态和对柬埔寨人民的非正义行径。
    沙特阿拉伯代表就三十三国关于朗诺集团代表证书的修正案提出了一项补充修正案，其中建议，“当联合国大会就那一个政府在柬埔寨境内对大多数柬埔寨人民行使权力问题作出明确判断之时，将重新考虑朗诺集团代表的证书”。这一建议遭到了索马里和阿尔及利亚代表的反驳。沙特阿拉伯代表又修改了他提出的补充修正案，主张暂时接受朗诺集团代表的证书。他的这一经过修改的补充修正案遭到一些代表出于不同理由的反对。后来，沙特阿拉伯代表宣布撤回他提出的补充修正案。
    大会对三十三国提出的修正案进行了表决。结果五十票赞成、五十五票反对、十七票弃权，这个修正案未获通过。
〖-ZW/正文〗
