〖ZQ/总期〗5822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时要想到战时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军/秦山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的一天傍晚，某部二机连的驻地一片欢腾。同志们打靶归来后，正在树荫下三五成群地擦拭武器。指导员陈成章来到六班，只见六班长从水壶里倒汽油洗擦枪毛刷。他不觉一怔，说：“六班长，这不符合战备要求吧！”“咳，临时用一下，没啥关系。”六班长不以为然地说。
    六班长的话引起了陈成章的深思。他又到其它班排转了一圈，发现有的战士用背包绳捆猪草，还有的把雨衣当席铺。晚饭后，陈指导员召集支委开会，把这些问题向支部作了汇报，大家一致认为对被装物资使用不合理和保管不善，根本原因是战备观念差，需要进行一次教育。
    第二天，陈指导员首先组织全连就“水壶灌油”等一类问题进行了讨论。意见基本上是两种。少数同志说，打起仗来，缺枪、缺炮、缺子弹不行，缺个水壶，少件雨衣，关系不大。多数同志说，连队的被服装备是考虑到战时需要而配备的，平时不爱惜，乱挪乱用，怎么能保证战时的使用呢？接着，陈指导员同大家重温了毛主席关于加强战备的教导，并给全连同志讲了坚守上甘岭坑道里的志愿军战士，在战斗最艰苦的日子里，一壶水，干部传给战士，战士传给干部，谁都不愿喝掉，最后让喊哑了嗓子的报话员润了润喉咙，保证了和上级的联络的故事。大家深受教育。
    此后，全连同志都自觉做好被装管理工作。党支部还及时制定了战备物资的保管措施，使连队的战备工作更加扎实了。（秦军、秦山）
〖-ZW/正文〗
