〖ZQ/总期〗5822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“脸红发烧”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的青年同志，当自己还没有加入党组织的时候，遇到有人问起：“你入党了没有？”往往会感到脸红发烧，不知怎样回答。
    为什么会脸红发烧？一种是觉得自己看书学习抓得不紧，改造思想，争取进步的步子迈得不快，因而感到惭愧。如果是这样，我觉得这样“烧一烧”是有好处的。它可以敦促自己认真地找一找差距，从而把“发烧”变成推动自己前进的动力，急起直追，迎头赶上。
    但是，也有另外一种“发烧”。这种“发烧”更多的却是出于虚荣心。看到别人入了党，自己没有入，一提起来便觉得“丢人”。这一种脸红发烧则是完全不必要的。它反映出，这样的同志入党的动机还很不端正，只求组织上的入党，忽视思想上的改造。这样的同志，一旦没有被批准入党，很容易对领导和同志有怨气，对入了党的同志不服气，对自己悲观泄气；如果被批准入了党，也往往会产生“党员到手，革命到头”的不想继续革命的思想。两种表现都说明了经不起党的考验。
    一个积极要求进步的革命战士，对待入党首先要有正确的态度，这就是把成为一个无产阶级先进分子，当做终生的奋斗方向，努力争取从思想上入党。对于自己存在的弱点、缺点和错误，要敢于正视。知己不足，勇于改进；知人之长，虚心学习。这样，才能踏踏实实地不断前进。
〖-ZW/正文〗
