〖ZQ/总期〗5822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次成功的战备教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁奋/马银保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某部后勤装备股长陆祯祥帮助五连搞了一次战备教育。干部战士反映：这次教育问题抓得准，解决得深，对连队战争工作促进大。下面记述的是这次教育的经过。
    问题在哪里？
    陆股长来到五连时，本来打算马上开个会，让干部先汇报一下连队的战备工作做得如何，教育时能有的放矢。但又一想，过去曾这样做过，效果不太明显，还是先深入实际做点调查吧。当时五连正在筑路施工，陆股长就把挎包一放，和战士们一起抡起大锤打炮眼。收工时，他发现连队的三台移动式内燃压风机的轮胎泄气了。这种装备是专门为部队战时用的。轮胎没气，有情况能拉得出去吗？陆股长想，就以轮胎为啥泄气为题开一个座谈会吧，这样有针对性。
    座谈会是在晚饭后开的。问题一提出，会上形成了两种意见。有些同志说：“压风机眼前用不上，轮胎打气不打气有多大关系？”但一部分同志提出了不同意见：“如果马上打仗就要拉着走，到时再打气不就耽误了吗？”持第一种意见的同志又说：“没气也才一两天，哪有这样凑巧的事情！”
    两种意见争论不休，陆股长细细地琢磨。他联系劳动中所了解到的情况，觉得有的同志对轮胎泄气没有引起重视，关键问题是对帝国主义和社会帝国主义惯用的突然袭击手段认识不清。这次教育应集中解决这个问题。但他没有急于下结论，说了声“大家下去考虑考虑再说”，座谈会便散了。
    有的放矢
    座谈会散了后，陆股长立即和连队干部进行商量。最后决定由陆股长给全连上一堂战备教育课。
    陆股长从日本偷袭珍珠港讲起，讲到苏修社会帝国主义武装占领捷克斯洛伐克。便向大家说：“敌人发动战争什么时候给对方打过招呼？”接着他又用战争年代的亲身经历说明我们的准备和敌人发动战争的关系。陆股长说：“战争年代常常碰到这样的事，我们准备好了，敌人没来。并不是敌人不想来，是见我们有了准备不敢来。假若我们没有准备或准备得不充分，那不是正好给敌人钻了空子吗？”课讲到这里，那些思想转不过弯来的同志想通了。这时陆股长又进一步给连队布置了读书的内容，要求大家从根本上认清帝国主义存在就是战争。帝国主义存在一天，我们就要战备一天。
    这次教育对五连同志印象很深。全连同志以对未来反侵略战争胜利负责的高度责任感，不仅把三部内燃压风机的轮胎气打足了，而且对装备进行了整修，使全部机械适应了战备的需要。
    总结经验
    教育后不久，团里对五连的战备情况进行了一次检查。五连是全团最好的连队之一。这时陆股长也将要离开五连了。但他又想到这样一件事：轮胎泄气的问题虽然出在战士身上，连队干部为啥没有能够主动去抓这件事呢？他觉得有必要帮助连队干部总结一下经验教训。
    这天晚上，全连干部和部分班长参加了总结会。会上陆股长给大家提出了一个引人深思的问题：“内燃压风机轮胎泄气，连里干部是没有看到，还是看到了没有去抓？”问题一提出，各种说法都有。有的说看到了，但脑子里缺乏打仗这根弦，没有引起重视。有的说是施工任务重，要求急，没来得及检查机械。各种想法都摆出来后，陆股长又趁热打铁，追上一句：“通过咱们的这些想法，可以总结一下战备在什么样的情况下容易出问题，今后也好注意。”经过认真讨论，大家总结了三条规律：一是形势缓和时容易放松战争；二是任务重时容易挤掉战争；三是工作环境转换时容易忽视战备。
    总结之后，陆股长又和干部、骨干一起，针对上述问题，制定了改进措施，他才离开了五连。
    回到机关后
    陆股长离开五连回到了机关，这段战备教育应该到此结束了。但是陆股长想得更深：轮胎泄气虽然发生在连队，但与机关也有很大关系。
    过去后勤机关虽然对连队规定过要保持各种机械轮胎有气，但并没有向连队说明为啥要这样做；提出这项规定时，有的同志还只是从爱护机械装备去想的，并没有想到机械装备要保证随时拉得动。他这样一想，觉得轮胎泄气的问题同样反映了我们后勤机关同志的头脑中战备观念的根子扎得不牢。他和后勤其他负责同志商量过后，以此为题，也进行了一次后勤机关的战备教育。教育过后，大家对过去的有关规定用战备的要求进行了逐条衡量，不符合战备的规定进行了修改，对有的规定没有讲清战备意义的作了补充说明。
    机关这样做，又进一步推动了各个连队的战备工作落实。（丁奋、马银保）
〖-ZW/正文〗
