〖ZQ/总期〗5822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务必加强反侵略战争的准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十大文件的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强战争，这是党的基本路线决定的，也是我军根本职能所决定的。早在全国解放前夕，伟大领袖毛主席就教导我们：“人民解放军永远是一个战斗队。就是在全国胜利以后，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队。对于这一点不能有任何的误解和动摇。”因此，只要阶级、阶级斗争还存在，帝国主义还存在，不论形势、任务怎么变，我军的根本职能和战斗队的思想永远不能变。历史说明，战备观念强弱，战备工作搞得好坏，对于战争的胜负和国家的安危关系极大。我们回顾一下这方面的经验教训是十分有益的。由于我军广大指战员在毛主席、党中央的领导和指挥下，牢记我军的根本职能，做好反侵略战争的准备，在一九六二年印度反动派挑起中印边界战争，一九六九年苏修叛徒集团在珍宝岛发动了对我国的武装入侵，都被我们彻底粉碎了。历史经验告诉我们，敌人是惯于搞突然袭击的，不做好准备就会吃大亏。如法西斯德国对波兰和苏联的闪击；日本军国主义对美国珍珠港的偷袭；帝国主义的走狗以色列对阿拉伯国家的侵略，都是在对方军队没有准备的情况下进行的。所以，我们必须提高革命警惕，扎扎实实地做好反侵略战争的一切准备工作。
    我们加强战备，是夺取未来反侵略战争胜利的重要保证。通对未来战争，我们战备的立足点应当放在那里呢？是早准备好，还是晚准备好？是加快准备的步伐，还是不慌不忙地慢慢来？是准备的简单一点好，还是准备复杂一点好？毛主席早就英明指出：“我们主张为着争取最后胜利所必要的一切条件而努力，条件多具备一分，早具备一日，胜利的把握就多一分，胜利的时间就早一日。”这就是说，准备得早，准备得快，准备得充分，才能有备无患，立于不败之地。帝国主义、社会帝国主义都是一群战争疯子。他们天天扩军备战，我们就要努力做反侵略的准备。这实际上是和敌人争时间，抢速度。只要我们有了这种积极的战备思想，又做好了各种战斗准备，就能应付最困难、最复杂、最严重的局面，赢得未来反侵略战争的胜利。
    毛主席教导我们：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命。”目前，国际形势一派大好，越来越好。在大好形势下，有的同志滋长了一种麻痹松懈情绪。他们认为中国这块肥肉帝修反谁也不敢咬，总觉得无仗可打。这种认识是很片面的。革命大好形势可以推迟或延缓战争爆发的时间。可是，用阶级斗争的观点看问题，形势大好决不能改变敌人的侵略本性。事实不正是这样么？美苏两霸为了实现各自的野心，都在大耍反革命两手的策略，他们一面高喊和平裁军，一面加紧扩军备战。苏修叛徒集团把我国视为他们推行强权政治的最大障碍。他们一面口口声声说对中国没有威胁，一面在我国边境陈兵百万，作梦都想吃掉我国这块肥肉。所以，我们既要看到当前革命大好形势一面，又要看到世界大战的危险依然存在的一面，既要看到敌人日子不好过的一面，又要看到他们可能铤而走险的一面。我们对帝国主义、社会帝国主义的侵略本性必须有清醒的认识，决不能在大好形势下放松革命警惕性。革命战争的实践证明，优势而无准备不是真正的优势。形势越好，我们越要增强战备观念，兢兢业业地搞好战备工作。
    战备观念，归根到底是个路线斗争觉悟问题。路线斗争觉悟提高了，战备工作才有坚实的思想基础。要增强战备观念，就要深入贯彻落实十大精神，组织干部战士认真学习马列和毛主席著作，用马列主义、毛泽东思想科学地分析形势，牢记党的基本路线，牢固树立无产阶级战争观。如果敌人胆敢把侵略战争强加在我国人民头上，我们就将同全国广大民兵和各族人民一道奋起自卫，把入侵之敌坚决、彻底、干净、全部消灭！
〖-ZW/正文〗
