〖ZQ/总期〗7550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现四个现代化努力学习科学文化知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨进发/曹玉峰/刘培忠/林镇江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：八月二十七日，本报发表《把学习科学文化知识摆到议事日程上来》的述评以后，引起了广大干部战士的强烈反响。许多同志来信谈个人对学习科学文化的强烈愿望和要求，摆自己的认识和看法，提出了各种建议。他们一致希望，各级领导要真正把学习科学文化知识这件大事提上议事日程，采取具体措施，把群众的学习组织起来，切实抓出成效，促进部队革命化现代化建设。
    下面我们选择发表一些读者关于这个问题的来信。听听群众的呼声，对于我们各级领导的思想跟上形势，是会有好处的。
    我们可以放心大胆学文化了
    我们是高中生。入伍前在学校上学的时候，正是“四害”横行的时候，教育事业遭到了严重的破坏。几年的功夫过去了，但我们肚子里是“空”的。来到部队后，我们很想学一点东西，弥补损失，但又怕别人说是“大学迷”，“不安心在部队服役”，不敢学习文化知识。读了八月二十七日《解放军报》登载的《把学习科学文化知识摆到议事日程上来》一文后，心里豁然开朗，受到很大的鼓舞。这篇述评澄清了不少模糊认识，讲清了学文化学科学与抓纲治军、准备打仗，与实现四个现代化，建设社会主义强国的关系，使我们坚定了学习科学文化知识的信心。现在，各级领导高度重视，四面八方大力支持，我们可以放心大胆学文化学科学了。我们一定不辜负党和人民的希望，在干好本职工作的同时，积极钻研科学文化知识，为完成抓纲治军、准备打仗的各项任务，实现国防现代化贡献全部力量。 八八六一二部队 杨进发、胡泊
    希望为连队编写一些文化夜校课本
    为了落实军委会议关于把军队办成一个大学校的指示精神，很多连队都办起了文化夜校，干部战士学习劲头很足，热情很高。但通过半年多的实践，我感到有这样一个问题：很多单位的夜校学习，缺少长远计划和具体安排，对学什么、怎么学心里没有数，影响了学习的效果。
    为了切实办好文化夜校，使干部战士能真正地学到一点文化知识，有所进步，有所提高，我们迫切希望有关领导机关根据部队建设的实际需要，编写一些课本，供连队文化夜校学习使用。 八一一九一部队 曹玉峰、薛世平
    学习文化知识应当列为正式课目
    《解放军报》发表的《把学习科学文化知识摆到议事日程上来》的述评，说出了我们战士的心里话。文中提出的解决学习中有关问题的一些设想，也是切实可行的。
    为了把学习科学文化知识摆到议事日程上来，克服那种“夜校夜校，讲起来重要，落实成次要，忙时就不要”的倾向，我认为，应当把学习科学文化知识列为正式教育训练课目，象抓政治教育、军事训练一样来抓，象军政训练那样，定期进行检查考核。各单位都应当按照本单位人员的文化水平，分班级，定教员，定时间，定课程，还应当开展学习科学文化知识的竞赛，看谁学习科学文化知识的劲头足，措施得力，效果好。对夜校办得好、群众性学习科学文化知识劲头高的连队，应给予表扬，总结经验，加以推广；对学习成绩优异的单位或个人，应给予奖励，及时宣扬；对那些压抑战士学习的行为，应予以批评教育；对教学方法不当，学习效果不好的，应当及时帮助纠正。这样，才能充分调动大家学习科学文化知识的积极性，真正地把我军办成一个大学校，加速部队的革命化现代化建设。 三三五八二部队 刘培忠
    不要消极等待 不要单纯依赖
    自从去年中央军委发出要把军队办成一个大学校，提高我军的科学文化水平的号召以来，广大干部战士学习热情十分高涨，部队学习风气越来越浓，这是十分可喜的现象。但是，我们也发现有些单位的领导干部却落在群众的后头，他们消极等待上级作出具体的布置和安排，单纯依赖上级配备教员、发给教材等等，似乎这些条件不具备，就可以按兵不动。我们认为这不是积极的态度。
    怎样组织干部战士学习科学文化知识，把我军办成一个大学校呢？这要靠在实践中不断地摸索和总结。如果大家都等待，经验从哪里出来？上级的正确部署和安排又怎能产生？至于教员和教材问题，现在大家都急需，也不可能全靠上级配，上级发，只能从本单位实际出发积极想办法来解决。实际上，去年军委会议以来，许多单位根据会议提出的办好大学校的方针、原则，主动地干了起来，边干边摸索，在实践中创造了许多切实可行的办法。例如，有的单位采用办文化夜校的办法，组织干部战士学习科学文化知识；有的单位结合本职业务举办专题讲座；有的单位有计划地组织部队到科研机构、工厂、农村参观访问；有的单位聘请本单位文化水平较高、有教学能力的干部战士讲课，解决了教员问题；有的单位发动来自学校的干部战士，拿出自己在小学、中学读过的课本，当作暂用课本，解决了教材问题。他们的学习都搞得有声有色，收到了较好的效果。我们应该学习这些单位的积极主动精神，克服消极等待和依赖的懒汉、懦夫思想，加强对学习科学文化知识的领导，为提高我军的科学文化水平而努力奋斗。 五二八四二部队 干事 林镇江 战士 许高松
    “请您从门外走进来”
    最近，我到某连了解战士学习科学文化知识的情况，听到了一件趣事。这个连的党支部对战士们学习科学文化知识是很热心的，支部有专门计划，规定每周抽两个晚上办夜校，开设了数学、语文、政治等五十内容的讲座，战士们都感到很满意。但是，连里的干部们却从不到课参加学习，用战士们的话说：“我们的夜校学员，没有四个兜的。”
    干部干啥去了呢？据反映，每周这两天晚上，全连亮灯两盏，一盏是俱乐部夜校的灯光，另一盏就是连部的。灯光下，几位干部除了有时讨论工作外，大都是打扑克。玩笑之余，指导员总是习惯地在俱乐部的门外来回走几趟，观察战士们的学习情况。一次，当指导员又从门外走过时，一位战士忍不住上前说：“指导员同志，请您从门外走进来，和我们一块学习吧！”这么一“请”，把指导员弄得面红耳赤。后来，这位指导员听取了战士的意见，把干部都找到夜校里参加了学习。
    我觉得这件趣事，不可一笑了之。连队干部热情支持、关心战士们的学习，是件好事。但如果仅仅如此，最多也只能算做对了一半。道理很简单，战士们要学习，干部更要学习。如果干部不努力学习科学文化知识，随着我军革命化现代化建设不断加强，武器装备不断改善，将来怎能带兵打仗？这种干部自己不重视学习的现象，在部队并不少见，不仅连队干部中有，营、团领导中也有。希望各级领导干部都要根据自身的水平和条件，加强文化学习，努力研究军事科学技术，做到干部战士互相促进，在实现四个现代化的新长征中并肩前进。 五一○四三部队 陈斌
    热心学文化怎么是搞“歪门邪道”？
    我再也按捺不住内心的激动，向军报反映一个现在在我们单位还没有得到解决的问题。
    目前，很多部队的领导对战士学习科学文化知识是十分支持的，为了满足战士的需要，开设了图书室、阅览室，有的还举办了科学文化讲座。这是一种对实现四个现代化有迫切感的表现。可是，在我们这里，对学习科学文化不但不宣传，不提倡，不开设图书室，个别领导还认为这与部队建设无关，与自己无关，甚至把战士学习科学文化的自觉行动，当作“不正之风”加以清除。
    今天是星期天，我这个爱学点科学文化的人，又不得不把我书架上所有的科技书籍封闭起来。这是第三次下的禁令了。去年这些书寄来的时候，有的同志就说我怀有个人目的，是搞“歪门邪道”，说现在根本用不上这些科学知识。在这种压力下，我只好把书收藏起来。随着科学春天的到来，向四个现代化进军的战鼓把我的心催得火辣辣的，求知的渴望在我胸中熊熊燃烧。于是，我又把书搬上了书架，利用业余时间学了起来。谁想，这一回又指责我是“不安心在部队服役”，是“大学迷”；还举了一些事例，说明知识越多越危险，要我马上收起这一套，如果再发现搞这种“歪门邪道”，将要受到严厉的批评。
    我真不明白，我想利用业余时间多学一点知识，究竟有什么不对？我热心学习文化科学知识，为什么受到这般对待？
    八八七○七部队七十一分队战士 倪小平
〖-ZW/正文〗
