〖ZQ/总期〗7550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫国家和党代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌兰夫同志设宴欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫军事代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月十一日讯 南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团委员、南斯拉夫共产主义者联盟中央委员会主席团委员茨维耶廷・米亚托维奇率领的国家和党代表团在参加了朝鲜民主主义人民共和国成立三十周年庆祝活动以后，今天下午乘飞机到达北京。
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长乌兰夫等到机场欢迎。
    南斯拉夫驻中国大使米尔科・奥斯托依奇和夫人，以及大使馆外交官员，也到机场迎接。
    据新华社九月十一日讯 中共中央政治局委员、人大常委会副委员长乌兰夫今天晚上举行宴会，欢迎南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团委员、南共联盟中央委员会主席团委员茨维耶廷・米亚托维奇率领的国家和党代表团。
    宴会在亲切的气氛中进行。乌兰夫同志和米亚托维奇同志在宴会上讲了话。他们在讲话中高度评价华国锋主席访问南斯拉夫对进一步发展两国友好关系的重要意义。
    乌兰夫同志指出，华国锋主席的访问、华主席同铁托总统诚挚友好的会谈，把中南两国人民的友谊和中南两党、两国长期全面稳定的友好合作关系发展到一个新的高峰。他说：“这次历史性的访问成了两国人民友谊的盛大节日。南斯拉夫人民十分高兴，中国人民也十分高兴。世界各国舆论对华主席访问南斯拉夫以及罗马尼亚和伊朗，也普遍给予热烈的赞扬，认为华主席的访问对世界人民是有益的。只有苏联那个超级大国不高兴，在那里骂人。这不说明什么别的东西，只说明他们作贼心虚。如果他们自己不搞霸权主义，为什么怕别人反对霸权主义呢？”
    米亚托维奇同志说，这次有机会亲自到中国了解中国人民在新的历史条件下团结在以华主席为首的党中央周围进行新的长征，使代表团的同志感到十分高兴。他在谈到华主席对南斯拉夫的访问时说：“华主席的访问是具有历史意义的事件，它不仅有利于南中两国人民，而且有利于世界人民，这是世界上都公认的。但是，遗憾的是有人不欢迎华主席访问南斯拉夫。”
    他说：“铁托总统、华国锋主席为南中两国关系的发展打下了一个很好的基础，这表达了两国人民的共同愿望。”
    米亚托维奇同志说，南斯拉夫十分重视中国支持不结盟运动的立场。
〖-ZW/正文〗
