〖ZQ/总期〗7550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部带头学习科学知识大开眼界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景发/刘波/朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部/学习科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队师以上干部战役集训班，把学习现代科学技术知识作为集训班的课程。参加集训的军师领导干部学得津津有味，大开脑筋。
    九月初，集训班一开课，就邀请中国科学院半导体所、应用数学办公室、计算机所，北京工业学院和总参机关的专家、教授、讲师，给参加集训的师以上干部和机关干部讲授了电子对抗、红外线、激光、统筹法和优选法、电子计算机等现代科学知识及其在军事上的应用。这些科技讲座，采取电化教学方法，充分运用电视、幻灯、图表、录像、电影等辅助工具，进行形象化的教学，增强了教学效果。北京部队不少领导同志也出席听课。几天的讲座，天天座无虚席，不少两鬓斑白的老干部，戴着老花眼镜，一面听讲，一面作笔记。现代科学技术的飞速发展及其在军事上的广泛应用，使这些老同志极感兴趣，大开眼界，感受很深。战斗英雄、某军副军长说：“未来战争和过去小米加步枪的时代不一样了，形势逼人哪！不重新学习，打仗就要搞瞎指挥，打败仗。”他们不但自己刻苦学习，而且都在认真考虑和研究如何指导部队开展学习科学知识的群众运动，使部队的教育训练更好地适应现代战争的要求。
    （张景发、刘波、朱渊元）
〖-ZW/正文〗
