〖ZQ/总期〗7550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蓄意制造战争气氛 加紧“净化”边境地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局继续驱赶大批华侨渡河回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/反华华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东兴九月十一日电 本社记者朱实自东兴镇报道：九月五日上午，记者来到离广西东兴镇几公里的一处北仑河岸隔河t望，看到对岸有三个越南公安人员背着步枪，押着一对中年的华侨夫妇和三个小孩走到北仑河边，指着河面要他们涉水越境回中国。这时细雨蒙蒙，难侨夫妇撑开一把伞，让三个小孩在伞下躲雨，他们沿着河岸寻找渡河工具，但是无法找到，一家五口当天一直冒雨困在河边。当时还从对岸越方境内传来了断续的枪声。
    记者从有关部门获悉，仅九月二日到五日的四天内，被越南当局驱赶从这里涉水越境回国的华侨农民，就有九十九户共五百一十八人。连同八月十二日以来被越方从越南芒街一带边境地区驱赶回国的难侨，总数已达一千多人。记者耳闻目睹的事实，再一次揭穿了越方不断重复的那个所谓中国“把成十万华人用引诱和强迫的手段迁往中国”的谎言。
    近几天来被驱赶回国的难侨纷纷对记者说：越南当局反华排华越搞越凶，弄得我们实在无法再在那里安身。九月二日回国的华侨农民黄栋南说，八月二十七日到三十一日，越南当局在鸿基召开了广宁省各县、社干部会议，广宁省委书记在会上作反华报告时说：“要准备同中国打仗”，要在边境“加强兵力”，“边境不能让华人居住”。一位姓吴的难侨说：九月三日，芒街县春海乡支部书记也在干部会议上说：“上级有命令，华人不能靠近边界居住”，“全部都要走”。
    由于越方加紧推行“净化边境”的方针，大批华侨农民被逼离开居住了几代的家园。与我国东兴人民公社东郊大队隔河相望的越南芒街陆林村，是华侨聚居的地方，近来因为越方在边境制造战争气氛，大肆驱赶华侨农民，陆林村的五十户共二百五十一名华侨于九月二日深夜被迫涉水回国。从春海乡渡河回国的难侨告诉记者：那里的大批华侨被赶走，农村劳动力很缺，大部分土地荒芜，华侨农民每人每月口粮只有十多斤稻谷。越南当局还强迫当地的边民和华侨饿着肚子大搞“军事设施”，下令每个“华人”劳动力要交二百根竹签，每个越南边民要交一百根竹签。目前，从芒街镇到陆林村一带，到处都埋有用牛尿浸过的有毒的竹签。难侨们说，北仑河两岸，那边越方境内正在赶挖战壕、修工事、埋竹签，而这边中国境内却是一片和平劳动的宁静景象，一河之隔，形成了鲜明的对照。
〖-ZW/正文〗
