〖ZQ/总期〗13347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约以签署联合宣言宣布结束交战状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长银/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗约以关系/军事战略约以停战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿7月25日电 （记者徐长银、吴志强）在美国总统克林顿的主持下，约旦国王侯赛因和以色列总理拉宾今天在华盛顿签署《华盛顿宣言》，宣布结束两国之间长达46年之久的交战状态。
    签字仪式在白宫的南草坪举行。克林顿在仪式上首先发表讲话说，去年9月，巴解组织主席阿拉法特与拉宾就是在这张具有历史意义的桌子上签署了双方实现历史性和解的《原则宣言》。今天，侯赛因与拉宾又在这张桌子上签署《华盛顿宣言》，他们将向全世界庄严宣告，约、以之间的交战状态已经结束，从今天起，他们保证通过和平手段来解决他们之间的分歧。
    克林顿讲话后，侯赛因与拉宾分别在《华盛顿宣言》上签了字，克林顿作为见证人也在宣言上签了字。数百名美国政府官员和各国外交官出席了签字仪式。
〖-ZW/正文〗
