〖ZQ/总期〗13347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢地担起文艺批评的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军事文学评论笔札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学批评/议论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事文学评论笔札
    新时期以来，随着军事文学创作的繁荣，军事文学批评也曾一度出现了比较热闹的局面。作为批评的直接收获，涌现出一批有一定影响的评论作家，留下了一批颇有质量的批评文章和专著。从某种意义上讲，我们或许可以把批评同创作一起视为那一阶段军事文学领域交相辉映的双璧。
    军事文学批评在近些年却渐趋式微，评论家们已远不及前些年那样痴情于批评，有的虽隔三岔五也写一些文章，但终有力不能穿鲁缟之感；有的则干脆三缄其口，将一支曾经十分灵动的笔束之高阁。曾热闹一时的军事文学批评园地就这样令人遗憾地冷清、沉寂了下来。个中缘故，我想有二：一是军事文学创作没有新的起色，难以激发批评的灵感和冲动；二是社会的心理流向对文学批评发生了严重侵蚀，即在商潮面前，连文学本身的身价都在看跌，批评的贬值更不在话下。军事文学批评也同样感受到了自身贬值的苦恼。这使批评家们不可能不面对变化着的社会生活，面对同样处于困境中的文学，重新思考批评的意义和价值。社会价值观念的变化和调整对批评家的事业心和职业荣誉感产生了不可低估的负面影响。尤其是当我们以物质的而非精神的收获来衡量和评价文学批评时，心态的不平衡感和对批评的疏离感便会油然而生。文学批评的冷清与沉寂，使我们既不大容易看到从宏观上对创作进行整体性的把握和分析，也不容易读到那种过去常见的对具体作家所作的及时而有深度的追踪，军事文学理论的升华和批评的深化也停滞了下来。因此对创作现状所显示的新的特点和所存在的不足，以及创作未来的发展趋向等等，都不及前些年被颇有建树的批评分析描绘得那样清晰和透彻。这不仅使我们对现阶段的创作的全面情况有点不甚了了，也谈不上拿出更多、更有分量的批评文章对创作进行卓有成效的指导。
    军事文学批评家应该充分认清自己的使命。这不仅是因为军事文学批评的存在与发展标志着人们对军事题材这种人类特殊的生活领域所达到的认识深度和从这种认识中获得其他方面所无法取代的精神的参悟和愉悦；也因为许多军事文学批评家既学有专长，又情所独钟，批评家不应该走出自己的精神家园。就目前来说，我认为军事文学批评有进一步强调和加强的必要。其理由在于军事文学批评有未尽之责，它需要军事文学批评家站在时代的高度，更深一层地去思考战争与军事生活所含蕴的新的特质，观察在日渐复杂、更加意味深长的战争和军事生活境遇中活动着的军人这种特殊的群体，张扬军事生活作为独特的题材类型所具有的文学特征和艺术风采，使之从主题开掘到艺术创造都达到前所未有的崭新境界和巨大魅力。需要批评家一如既往地密切注视创作的现状，以敏锐的眼光捕捉军事文学探索进程中显露出的新端倪和传达出的新信息，并用满腔的热情加以扶持，使之形成真正大的气候。需要批评家以诚恳的态度指点作者创作中所表现的不足，批评其出现的失误和偏差，使军事文学创作始终沿着一条健康的道路前进。问题的关键在于要真正激发批评家的创造激情和批评精神，使之在对军事文学创作的研究和思考中，不止于扮演为创作捧场和喝采的角色，也不满足于仅仅作为创作的附庸和偏师，要有属于自己的声音，能推波助澜、弄潮作浪，显示自身独特的风骨和个性，在文坛独领一种风骚。并在此过程中逐渐完善和深化自己，在努力推动军事文学创作的同时，真正创造出军事文学批评的新的繁荣局面。
〖-ZW/正文〗
