〖ZQ/总期〗13347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严管还要情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通信连教育不怕受处分战士引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连出了个 不怕处分的兵
    通信连战士陈国平不假外出，被连队从驻地录像厅里找回。连里对其进行教育，责令写出检查后，宣布给他行政警告处分。可事隔10天，陈国平又先后两次偷偷上街进了舞厅。
    团长李呈国和陈国平谈话时，陈国平满不在乎地说：“处分，我才不怕呢！不行就把我处理回家得了！”
    李团长听罢陷入沉思。团党委在分析这件事时提出“三个不放过”：陈国平不怕处分的原因查不清不放过；全团带兵人没有从这件事上接受教训不放过；不转变陈国平不放过。“一班人”都认为这件事里有“如何严格管理战士的问题”。
    根子在一 手硬一手软
    问题出在战士身上，责任在连队。通信连连长、指导员都是今年3月上任的，事业心很强，决心严格按条令条例和规章制度带兵。小陈的事一出，他俩决定给予处分，严明纪律。再出，决定再加重处分。处分后，两人也生出些困惑：小陈为什么不怕处分呢？他俩觉得，是小陈还不懂得条令条例和各项规定，于是就反复给小陈宣讲灌输，谁知小陈第三次不假外出还是冒了出来。
    李团长来到连队，问他俩和小陈谈过心没有，谈的什么？俩人说了一遍，李团长听后，觉得里面还缺些什么。
    缺什么呢？李团长回顾自己当5年班长、8年连长的带兵史，找到问题症结：这两个主官缺的是对兵的感情，谈心理讲了不少，可情未至；情不达，则难动人心。严格管理这一手是硬了，可以情带兵这一手软了。一硬一软，工作效果差。
    情深理显威
    把一人一连的教训，变成全团共同的财富。李团长决定抓住这一典型事例，给全团带兵人做一次以情带兵示范。他找来陈国平：“我们俩交个朋友怎样？”陈国平点点头。以后，人们常见团长和小陈一同散步的身影。团长得知，小陈3次不假外出，都是出去唱歌，在文化娱乐上，他是个小能人，便建议连里发挥他的特长。小陈担任了连里的教歌员，干得十分卖劲。一次，小陈找团长，提出两条建议：团里成立一支战士业余文艺演出队，歌咏比赛都由战士指挥，发挥战士才能。团里采纳小陈的建议，组建起演出队，唱歌改由战士指挥，文化活动更活跃了。
    此后，小陈的思想再未出现反复。团长对连里干部说：“看见了吧，这就是感情深的效力。一个连官兵情同手足，百来人就会心齐劲足；一个团心往一处想，不愁团队建设搞不好。”接着，李团长集中全团干部，结合小陈转化过程，上了一堂如何以情带兵的课。他说：“我们干部素质低不低？不低。那么，带兵难难在哪里呢？我看主要不是难在能力上，而是难在一个‘情’字上。谁对战士有真情，谁就能把兵带好，这也是水平！”
    接着，全团进行了一次换位思考，发动官兵查找影响官兵关系的原因。最近，团里从190多份以情带兵的建议中，归纳出85个题目编印成册，成为全团带兵“备忘录”。RW：陈国平；普通战士；反面教训
〖-ZW/正文〗
