〖ZQ/总期〗13347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北旅游军车遇“红灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区对军车旅游实行限制措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玲/刘义强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区廉政建设军车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘玲、刘义强报道：7月21日，新疆军区有关部门在天池将一批动用军车前来观光避暑的游客拦阻于山门之外。与此同时，新疆天山南北的所有旅游区也对旅游军车亮了“红灯”。这是新疆军区严格军车管理、加强廉政建设的一项有效举措。
    夏季的新疆天山，有“一山有四季，十里不同天”的绝妙风景。茂密的原始森林，遍地芬芳的野花，洁白的山顶雪帽，凉爽宜人的气候，使这里成为夏季避暑的最佳场所。一些部队干部无视部队军车管理制度，动用军车到旅游区观光避暑。为加强对旅游区的军车控制和管理，新疆军区于今年6月15日在天山各旅游区设立了军车检查站，规定任何单位和个人，不得擅自动用军车旅游。有特殊情况者，需向军区司令部警备处申请办理“旅游区军车通行证”。各军车检查站凭证放行。对擅自动用军车旅游者，军车检查站依据《军车运行管理处罚暂行规定》严肃处理。这一限制措施行之有效。今年入夏以来，新疆所属部队进入旅游区的军车与往年同期相比减少了98％。
〖-ZW/正文〗
