〖ZQ/总期〗13347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“落实”难易论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/议论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些事，落实难，难落实。
    是不是落实都很难呢？也不是。
    据笔者观察，落实也有难易之分。在一些单位，常见的情况有：指令性工作易落实，指导性工作难落实；“硬”指标容易落实，“软”指标难落实；突击性的工作易落实，经常性的工作难落实；有形的易落实，无形的难落实；分工明确的易落实，“齐抓共管”的难落实；见效快的易落实，见效慢的难落实；上级给钱给物的易落实，少给或不给钱物的难落实；领导亲自抓的易落实，没有领导“挂帅”的难落实……
    落实的难和易，首先取决于领导的思想和工作作风。有的领导干部指导思想明确，工作作风深入扎实，抓一件是一件，许多工作就落实得好。有的领导干部或被文山会海所包围，浮在上面，迈不开双脚去抓落实；或热衷于争彩头、出风头，不在抓落实上下功夫，而在上报纸、上电视上想点子、花气力；或满足于发指示、听汇报，指手划脚，坐而论道，不干实事。有这样的思想作风和工作作风，落实能不难？落实的难易，有时还与某些领导人的“口味”有关。喜好的、对“口味”的就落实得好；不喜好、不对“口味”的就难落实。在这方面，有些人的“招数”还不少，常见有四：一是“拖”。你急他不急。有些事拖你十天半月，甚至一年两年，等他“想”起来再抓落实，已是“正月十五贴门神”。二是“压”。上级布置的事他先压着，什么时候去落实得看他的兴趣。有的工作让他一压就压掉了，落实也就成为一句空话。三是“简”。即简化，也可以说是应付。有些事能干的干一点，蜻蜓点水，一掠而过，敷衍应付，你说没有做吗？他做了。成效如何，只有他知道。四是“漏”。这“漏”又有有意和“无意”之分。有意者：“别管它”；无意者：“忘了”。许多事就这样不了了之。理由嘛，总能讲出个一二三。
    落实是不是都是领导的事呢？当然不是。有些事难落实也与我们一些机关办事人员和普通群众有关。比如，对待上级决定的事缺乏雷厉风行的作风和主人翁的态度，一味依赖领导去检查督促，自己份内的事不去干，有的还互踢“皮球”。还有一些人对上级布置的事，要看是否有利可图，有利就干，无利或利小就不干。至于有些人先以报酬作为干某件事的前提，这种落实的难易就可想而知了。
    落实难，只要认真就不难。因为落实来不得半点虚假，也不能图省事、侥幸，更不能只停留在嘴上、纸上。要知道，虚假的结果只能招来灾祸；空话、大话在工作成绩的记分牌上，永远是“O”。
〖-ZW/正文〗
