〖ZQ/总期〗13347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他们的精神催人奋进”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田撰文赞扬残疾人巡回报告演出团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“远南”残疾人运动会巡回报告演出团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月26日电 “远南”残疾人运动会巡回报告演出团迄今已进行30余场报告演出，听众数万人，在社会各界引起强烈反响。国务委员兼国防部长迟浩田通过电视转播看了报告演出后，写了一篇短文，抒发激动的心情。
    短文说：“作为一个年过花甲的老兵，我曾打过一些仗，负过几次伤，身上留有致残的印记，也遇到过动人的场面。但听了这样的报告，看了这样的演出，仍然难以抑制心情的激动，感慨万千。残疾给这些孩子们带来了太多的局限，命运又给了他们太多的不幸。但他们冲破局限，战胜困境，表现出坚韧的毅力和顽强的进取精神，难能可贵，可钦可敬。
    “他们动人的事迹、顽强的精神、高尚的情操、超常的技能，不仅发人深省，而且催人奋进。可以说，他们代表了不屈的中国魂、伟大的华夏心。
    “有这样的勇气、魄力和意志，我们就没有克服不了的困难，实现第二步战略目标就大有希望。”RW：迟浩田；言论
〖-ZW/正文〗
