〖ZQ/总期〗13347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻守开放地区 吸收积极营养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队引导官兵乐在军营干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈盛/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南海舰队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈盛、记者彭泽成报道：南海舰队各部队借助和利用改革开放给部队建设带来的积极因素，教育官兵安心本职，奉献军营，从而使新形势下的部队思想政治工作充满生机。
    南海舰队各部队大多驻守在广东、海南等开放的前沿地带。各级党委在认真分析后感到：新形势下的思想政治工作要重视研究社会主义市场经济给部队带来的新情况，帮助官兵全面辩证地认识改革开放，利用积极因素，自觉地与各种错误思想作斗争，当好蓝色国土的守卫者。为此，舰队各级党委采取走出去、请进来，建立社会教育基地，开展军民共建等形式，借助驻地人民坚定走建设有中国特色社会主义道路的信念和艰苦创业、改革创新的精神，激励官兵艰苦奋斗、无私奉献；借助驻地人才密集的优势，提高官兵的思想文化素质和掌握先进技术的能力，较好地增强了军营的凝聚力和吸引力。与此同时，各单位还开展了自觉抵制和克服消极因素的教育，坚持用条令条例强化部队管理，有效地激发了官兵“爱舰、爱岛、爱海洋”的热情，涌现出“舍己救人的模范战士”刘志艳等一批富有时代精神的英雄个人和群体。
〖-ZW/正文〗
