〖ZQ/总期〗13347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无语的山峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳全成/丁德喜/蔡海泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国45周年国防现代化报告文学/报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哨兵/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山上有个哨所。哨所前面是山，后面也是山。李刚站在山顶上，就这么前前后后兜圈地看。看一圈，又一圈。他今天没有执勤任务，也不替哨。他退伍了，明个就动身。班里的战友都出去执勤训练了，就剩下他一个。无事可做，他就挨个的去整每个铺上已叠得十分工整的被子。整好了，他望着室内的一切，心里就升出一种失落，于是就爬上了山顶。
    眼前这一望无际的群山，他已整整看了4年。看久了，就生出许多有趣的联想。东面那座山峰，山势不奇，貌不惊人，他觉得特像老班长蒋名武。于是，两年前他就给它起个名，叫“名武峰”。
    在班里，李刚最佩服的就是老班长。班里数老班长家境最差，父亲过世早，母亲一生辛劳，落下了一身的病。蒋名武服役的第3个年头，家人亲戚都劝他回去，他也觉得自己尽完义务也该回母亲身边尽点做儿子的孝道了。可那会儿哨所需要人，他就留了下来。第4个年头上，母亲得了一场重病，所长接了电报，就硬把他撵回去。回到家，看到病床上的母亲，心里一阵难受：“好，只要部队批准，我立马就回来！……”
    母亲又一遍一遍摸儿子的头，没说什么。她不知道儿子在队伍上究竟做什么要紧的事，但知道他当兵4年，乡上给她敲锣打鼓送来两张三等功的大红喜报。一想起这个，老人心里就自豪，就兴奋。此时望着儿子，她说：“儿啊，既然队伍上需要你，你就留在那儿好好做，妈今儿能看你一眼就心满意足了……”
    可他这一留就是10年。他转志愿兵那一年，母亲在家里给他找了个对象，那姑娘名叫小君。她心里佩服名武的志气，就主动到名武家里去帮助做活，照顾老人，一年两年从不间断。蒋名武省了许多心，就一心扑到工作上。可姑娘却费了心。因为，村里有一种风俗，不过门的儿媳妇是不能老往婆家跑的。在闲言碎语面前，姑娘又主动来信提出和蒋班长结婚。
    蒋名武拿着信，感动得手不住打颤。上级很快就批准他回家完婚。就在临动身的前夕，蒋名武听说所里突然接到了新的任务，目前比较缺人手。但所长却对他只字未提。所长是想让这个老兵安心回家完婚。蒋名武又一次感动了，他一声不吭地留了下来。他本想打个电报回去说明，可这里发不了电报。就连夜写了封信，说明了原委并向姑娘发出了殷切的邀请：“……小君，要是你愿意，你就来我们这里完婚吧……”。姑娘应了他的呼唤，终于来到了军营。蒋名武把婚礼举行地确定在哨位旁边。那天的山风好大。姑娘定神地看着这片绵延起伏的山峰，山上竟没生出一棵草，光秃秃的，她无法想象出蒋名武和他的战友们是怎样在这里生活工作的，然而，她却感受到了战士们的可爱。当所长作为主婚人致辞的时候，呼啸的山风把这美好的祝愿送出去，这片沉默而雄浑的群山就有了回声……
    呵，那是个怎样别致而又叫人难忘的婚礼啊！新兵胡海还给老班长作了一副对联：
    这是峰那是峰峰可作证
    郎恋山女恋山山也为媒
    佳偶山成
    ……
    除了老班长，李刚还佩服的就是那个新兵胡海了。这不仅因为他有才气，还因为他有副不媚财的骨子。
    那年7月的一天，有位西装革履的年轻人来找胡海，他俩原是最要好的同学，可分别3年，对方已成了一家公司的经理了。两人叙罢别情，经理就说：“说实话，你当初入伍我就反对，要是那会儿一起做生意，你也早发了。不过从你的谈吐和刚才所长的介绍，你这3年兵没白当。但现在义务已尽，就快回去吧，我们公司缺你这样的人；我不是图咱俩的关系，是图你的才干。”
    胡海沉默许久，没言语。
    经理又说：“当然，我还可以给你一个保证，一年收入，少不了3万元，怎么样？”
    胡海用拳捣了一把老同学：“你误解我了，我是说，所里不一定能让我走。”
    “这个好办，这边的事，一切由我打点。如果你觉得我出面不合适，你就自己出面，钱我出。”说着，就扔给他一沓子50元面额的钞票。胡海马上严肃起来，说：“我们这儿不兴这个，你拿回去。部队上走留的事，要听组织的，这里需要我，我就得在这里干。”
    老同学知道胡海的脾气，摇了摇头还是说：“好吧，我尊重你的想法。不过你放心，只要我当经理，你无论什么时候回去，我都欢迎！”
    李刚久久地凝视着位于哨所西南角的那座山，那山山石嶙峋，却透出一股灵秀的蕴藉。李刚当初就把它叫作了“胡海峰”。
    ……
    太阳无声地滑到西天，沉落在两座并肩的山峰上。对那两座亲密的山峰，李刚叫它们为“水池峰”，后又改作了“兄弟峰”。
    李刚才来哨所那年，喻水池正考上了军校。可有人为他惋惜。凭他的文化和军事素质，考陆院不成问题，可他偏偏报考了后勤工程学院油品应用化学系。他在学校成绩优异，校方有意要留他，但他谢绝了，执意又回到了山沟。同学问他为啥，他只笑笑，说那里的山恋上他了，他不能当负心汉。同学们说这个理由太抽象，必须具体些。他被“迫”就说了一件事情。那时喻水池刚来哨所不久，他到“一线天”巡逻，“一线天”崖高壁陡，怪石飞峙，像在千仞的巨峰中间凿开的一线通道。这地段既是山里群众进出山的唯一通道，又是他们警戒的要塞。一到大风和雷雨时就时常从上面滚下风化的碎石。那天傍晚轮他巡哨，他见山雨欲来，挟着雨衣就赶奔“一线天”。他一到，就大雨滂沱了。他忽然看见一个小学生正冒雨过峡谷，就跑上前去护送小学生。殊不知一块碎石从山顶朝他俩的头上砸下来，但风雨声大，他俩毫无察觉。这时他俩突然被一个人推了一把，接着就是轰然一声，石头落地……他一回头，发现竟是老班长，本来班长这会儿没哨，他是不放心这个新兵才赶来的。那块石头足有30公斤，正擦着班长的左腿滚过去，班长的裤管被锋利的石棱划了道一尺多长的口子……
    夕阳把满目的山峦着上一层浓重的桔红。李刚本想等渐浓的山雾遮掩住这些山峦的面孔后才离开的，可这会儿的山峦们都在淡淡的雾气中昂起头颅，一齐给他投来注视的眼光，那样子似乎在说：战友，你放心地走吧！
    （压题照片：沈玲）
〖-ZW/正文〗
