〖ZQ/总期〗13347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《坚持党的基本理论基本路线不动摇》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该书如实反映省部级干部学习《邓选》第三卷的深刻体会和独特见解〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗坚持党的基本理论基本路线不动摇/出版消息中共中央党校宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月26日电 如实反映部分省部级干部学习《邓小平文选》第三卷深刻体会的《坚持党的基本理论基本路线不动摇》一书，不久前已由中共中央党校出版社出版。
    中共中央去年10月、11月先后举办了第一、二期省部级主要领导干部理论研讨班，学习《邓小平文选》第三卷。参加学习的有部分省、自治区、直辖市、中央和国家机关各部委、军队各大单位的主要负责同志。学习期间，大家认真阅读《邓小平文选》第三卷，围绕一些重大理论问题和现实问题进行研讨，最后写出理论联系实际的学习体会。
    《坚持党的基本理论基本路线不动摇》一书，共收集参加学习的省部级干部学习体会56篇。许多文章对邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的重大意义和历史地位，对全面把握这一理论的科学体系和党的基本路线，作了深入的思考和详尽的阐述。这些文章普遍认为，坚持党的基本路线的自觉性和坚定性，首先来自掌握建设有中国特色社会主义理论的系统性和完整性。高级干部是管大局、管大事的，在这个问题上尤其要十分清醒和坚定。
    收入这本书的不少文章对实行社会主义市场经济的重要性以及对建立社会主义市场经济体制的一系列基本问题有较系统的论述。在从总体上把握社会主义市场经济理论的同时，结合党的十四届三中全会文件，对建立社会主义市场经济的基本框架、基本政策和当前工作重点作了有益的探索。有些文章还结合当前形势，认真研究了正确认识和处理改革、发展、稳定之间关系的一些重要问题，论证了作为党的高级干部把握全局、服从大局的重大政治意义。
    在许多文章中，担任省委书记、省长，和分管经济、政法、文教、外交、公安、军事等部门的主要负责人，还联系全党工作大局，从本地区、本部门的实际情况出发，总结经验，就地区发展和经济、政治、法制、军事、科教、党建、精神文明等方面，提出了今后工作的新思路、新设想。
    本书前面，还收录了中央领导同志在研讨班的重要讲话。专家们认为，这本书对学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论不乏有深刻的体会和独特的见解，对广大干部学习《邓小平文选》第三卷，正确理解和掌握建设有中国特色社会主义理论，做好抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定等工作，具有一定的参考价值和帮助作用。
〖-ZW/正文〗
