〖ZQ/总期〗13347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民结合发展通信事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参与邮电部领导共商发展军事通信大计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦永生/关科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事通信事业发展方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日讯 秦永生、特约通讯员关科报道：“军队通信建设必须依靠国家和邮电部门，走军民结合、平战结合、军民共用的道路。”昨天下午，副总参谋长徐惠滋和总参谋长助理隗福临，带领总参通信部的有关同志，与邮电部部长吴基传等领导同志进行了座谈，共商军民结合发展军事通信大计。
    我军军事通信与地方邮电系统有着密不可分的相依关系。在新的历史条件下，中央军委制定了军事通信必须走军民结合、平战结合的方针。改革开放10多年来，邮电部在义务兵邮资免费、全国各地军事电话网的新建、特别是应急情况下的通信保障方面给予了大力支持。全军通信部队以支援国家经济建设为己任，为地方党政和经济部门提供了部分长途通信电路和卫星信道，开通了长途电话、传真、卫星通信和计算机联网等业务，为国家经济的发展作出了积极的贡献。今年，部队又全力支援国家重点通信工程建设――兰州至乌鲁木齐光缆工程，在极其恶劣的自然条件下，仅用50多天就完成了2000多公里的土石方施工任务，创造了通信建设史上的奇迹，受到各级邮电部门和当地人民群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
