〖ZQ/总期〗13347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，你做了我的新娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵志猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年12月17日晴
    吃过早饭，娘家人便送你我来到山村小站。等车的当儿，似乎谁也没有说话，可我又好像看见你的眼里滚着泪花。如同一次普通的送别。没有迎送的鞭炮，也没有伴郎伴娘。就这样不声不响，你随我登上公共汽车，离开生长27年的家。有谁知道今天的公共汽车载着一对新郎新娘？上车的刹那，泪水终于涌出你的眼眶。我知道，此时此刻，永生难忘。
    肩上的一道杠换成四道杠，我依然是个一文不名的兵。家，在贫瘠的山沟里。可不缺心眼的你，偏说今生今世跟定了我。你说愿意等我、支持我在部队好好干工作。其实，在咱们那个山沟里，像你这样27岁的姑娘，大部分早已当了母亲。本打算咱们7月结婚，却恰好那时我脱不开身。你没有怪我，却听了不少闲言碎语。倒也是，当兵数年，我竟连一块手帕也不曾送你；而你还帮我说服了未来的公公：俭办婚事，减轻家庭负担……
    今天，你甘愿乘公共汽车来到婆家，同亲友吃顿便饭，来共庆这大喜的日子。
    今夜红烛高照，偎着温柔的你，我想说，你是我至高无上的爱。
〖-ZW/正文〗
