〖ZQ/总期〗13347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央调查组检查中直机关及24个部委反腐败斗争情况认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻落实中央部署认真积极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中部委廉政工作检查情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月26日电 （人民日报记者陈维伟、新华社记者张宿堂）7月20日、21日和25日，中共中央政治局委员、书记处书记、中央纪委书记尉健行主持会议，听取中央调查组对中央直属机关、中央国家机关24个部委反腐败斗争情况进行监督检查工作的情况汇报。调查组检查的结果表明，中央直属机关、中央国家机关各部委对贯彻落实中央关于近期反腐败斗争的部署是认真的、积极的。多数部委都是党政一把手亲自抓，把反腐败斗争列入重要工作日程，结合各自特点，有计划、有步骤地抓落实。搞得比较好的部委，在去年工作的基础上，反腐败斗争又有了新的进展。
    据了解，为了保证中央关于近期反腐败斗争部署和中央纪委三次全会精神的贯彻落实，从6月中旬至7月中旬，中央派出8个调查组，对国家计委、国家教委、公安部、司法部、财政部、建设部、电力部、化工部、铁道部、交通部、邮电部、农业部、国内贸易部、对外经贸部、文化部、广播电影电视部、卫生部、中国人民银行、国家税务总局、国家工商行政管理局、新闻出版署、海关总署、新华社、人民日报等24个部委反腐败斗争的情况进行了监督检查。
    调查组掌握的情况表明，许多部委的主要领导干部在廉洁自律方面起到了模范带头作用。他们对照今年中央纪委三次全会的“五条规定”和去年二次全会的“五条规定”，认真自查自纠，在车子、房子等问题上不搞特殊。对于自查出来的问题，正在采取措施进行纠正。在查处案件方面，按照中办、国办《关于在反腐败斗争中注重抓好经济犯罪大案要案查处工作的通知》和中央纪委、中央政法委全国电话会议精神，许多部委都加大了查办案件的力度。在纠正不正之风和专项治理方面，各部委在去年工作的基础之上，又相继出台了一些新措施。不少部委采取边纠边改、边纠边建、综合治理的方法，对系统内的纠风工作加强监督、指导和检查，不断巩固和扩大纠风成果。
    到会听取汇报的还有中共中央书记处书记、中央政法委书记任建新，国务委员李贵鲜、罗干，以及中央纪委、其它有关部委的负责同志。
    据悉，中央派出的另外12个调查组，正在对24个省、自治区、直辖市的反腐败斗争情况进行监督检查。按照中央的部署和要求，在各地党和政府的领导下，反腐败斗争正沿着深入、持久和更有成效的方向，进一步向前发展。
〖-ZW/正文〗
