〖ZQ/总期〗13347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方战神”的胜利诀窍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵南起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀同志是我国我军杰出的军事家。他在国内革命战争中指挥我军打了许多大胜仗。在朝鲜战场上，他又指挥百万大军同以美国军队为首的“联合国军”进行了艰苦卓绝的较量，屡建奇功，被称为“东方战神”。这位“东方战神”用什么诀窍指挥打了那么多胜仗？作为跟随彭总在朝鲜战斗了3个寒暑的志愿军参谋人员，我亲眼目睹了其中的诀窍。
    1950年10月，毛主席决定派志愿军出国抗美援朝。我随13兵团总部从安东（丹东）出发，10月20日在长甸河口进入朝鲜，日夜兼程到达朝鲜北部平安道朔州郡大榆洞志愿军总部指挥所驻地，在山脚下一个圆圆的金矿洞口见到先期到达这里的彭总。
    邓华一见面就说：“彭总呀，我们两天没有接到你的电报，电台联系不上，叫我好着急，好担心呀！”彭总的军事秘书杨风安解释说：“崔伦带电台的车掉队了，所以彭总同你们联系不上。”洪学智说：“彭总，你一马当先直奔战场，走的太快了，敌人已窜到我们侧后了，这太危险！”彭总笑着说：“不能说是敌人到我们背后，是我们插入敌人背后……我想先来看看，现在你们都来了，还有什么危险呢！”
    原来彭总受命之后，立即踏上硝烟弥漫的朝鲜大地，急于了解那里的情况。原先组织安排我给彭总当翻译，可他冒着雨雪抵达朝鲜边境城市新义州时，才发觉在安东匆忙上车时，没把我带上。过江后语言不通，无法问路。直等到朝鲜的一位外务相前来迎接，带他们同去水丰发电站与金日成将军联系具体会面地点。在与金日成会面后，了解到战场的态势，才确定在大榆洞建立志愿军总部指挥所。
    饭后，我奉命来到彭总办公室。这是金矿洞上方不远处的一座木板房。彭总见到我后说：“赵参谋，你是志愿军中的朝鲜道木（同志），是个朝鲜通，你谈谈朝鲜北部的地形与民情，我听听你这个诸葛亮的意见。”
    我向彭总汇报了朝鲜北部清川江以北地区山高林密、道路稀少、地形复杂，纵向公路主要有新义州至平壤、朔州至平壤两条，横向公路更少，部队机动困难等情况。
    当晚，彭总在大榆洞主持首次作战会议。作战处副处长成普摊开敌我态势图，向彭总报告综合情况。彭总边听，边注视着敌我态势图。稍停一会，他缓缓地说：“我的意见，集中主力38、39、40军及42军一个师于西线云山、熙川地区，伺机于运动中围歼敌人。”彭总继续说：“当前必须立即改变原来设想的作战方针，把阵地防御改为运动中寻机歼敌的方针。各军、师适时捕捉战机，分途歼灭冒进之敌一个团或一两个团，求得数个战斗歼灭敌一两个师，停止敌乱窜，稳定人心。”洪学智说：“出国前的作战方案是不行了，需要改变。”邓华说：“敌人冒进，力量分散了，有利于我军分途歼敌。”彭总说：“我已向毛主席发电报告了这个想法，你们收到毛主席的电报了吗？”邓华说：“收到了。”彭总又强调：“当前必须改变原来设想的占领一块根据地，构筑阵地，进行防御的部署，改为在运动中寻机歼敌。按照毛主席的指示，歼灭韩国军第6、7、8三个师。打好第一仗，阻止敌人进攻。”
    10月25日，美、韩军分路毫无顾忌地北进。韩国军第6师先头部队一个加强营和一个炮兵中队，由温井进到两水洞地区，闯入彭总部署的志愿军第40军118师口袋阵里。118师师长邓岳立即采取拦头、截尾、斩腰的战法，打响了志愿军入朝作战的第一枪，不到两小时，歼灭韩国军第6师第2团一个加强营数百人。这股韩国军遭到突然打击，蒙头转向，乱作一团，火炮未及开架，弹药未及开箱，即全部被歼。
    第一次战役是在朝鲜民主主义人民共和国极端危急、志愿军仓促入朝的情况下进行的。经过13个昼夜的战斗，志愿军获得初战胜利，计歼敌1.5万余人，把“联合国军”从鸭绿江边打回到清川江地区，打破了麦克阿瑟在“感恩节”前占领全朝鲜的计划，稳定了朝鲜战局，志愿军也站稳了脚跟。
    战斗过程中，我一直在指挥所里，看到彭总坐在地图前，身上穿着还是从西安来时穿的褪了色的粗呢衣，领口、袖口、裤脚都破了。当时，彭总的身体并不很好，胃病、关节炎、痔疮折磨着他。可是从10月8日起开始准备，到19日志愿军出国，总共才12天。彭总在此期间6次奔波于北京、沈阳、安东（丹东）之间，迅速组织26万大军在10天之内完成了出国作战准备。从10月8日他开始组织战役到10月25日打响出国第一仗，他组织战役的时间仅仅为17天。他制定作战决策的准确，完全是建立在掌握情况的基础上的。
    1951年4月6日，彭总主持召开志愿军第五次党委扩大会议。当天，敌人已进至距离“志司”驻地金化上甘岭只有几十公里处。敌机白天晚上不停地在“志司”上空飞旋、轰炸，不时有隆隆的炮声从南面的交战前沿传来。会议结束时，军长们提议，为了彭总的安全，请志愿军的指挥所向后转移。彭总说：“我们这里就很安全，又不妨碍你们的指挥。”军长们说：“你要我们再引诱敌人后撤一步，那么我们的指挥所也得向后转移，这样我们就转移到‘志司’指挥所的后边，对彭总的安全我们不放心。”彭总这时才指示我们将志愿军统帅机关向上甘岭西北百余公里的空司洞转移。傍晚时分，彭总离开上甘岭驻地，又登上一处高坡向敌方眺望。这时，敌军已逼近金化。前线炮声隆隆，敌军探照灯的巨大光柱，已射到上甘岭上空。我们作战处的同志上前催促他赶快撤离这里。彭总说：“投几个铁弹有什么了不起。铁弹没眼睛，它不认识我彭德怀。我并不是留恋这里的美丽风景，我是在熟悉这里的地形。敌人爬不到上甘岭……”
    1952年10月14日至11月25日，敌我双方在上甘岭地区不足4平方公里的两个高地上，展开长达43个昼夜的攻防争夺战。敌人先后投入6万余人的兵力，火炮300门、坦克200辆、飞机3000余架次，发射炮弹190万余发，投掷炸弹5000余枚。由于彭总战前曾考察过上甘岭地区的地形，了解敌情，心中有数。所以他有把握地指示志愿军12军和15军，利用坑道工事，大量消耗敌人，取得了震惊世界的坚守阵地作战的上甘岭战役的胜利。彭总为了掌握一线情况，他的指挥所总是设在靠近前线的地方。所以，志愿军总部搬了几次家，先是在大榆洞，后来又到德川以南的玉泉，接着又移到君子里，后来从君子里前移到上甘岭。他要求各级指挥员的位置尽量靠前。在主要作战方向上，还多次派出前进指挥所，以保障及时把握情况，即使情况发生意外的变化，也能迅速扭转不利态势，使我军立于主动地位。
    彭总对我们“志司”的同志谈他的作战指挥经验时说：“兵难遥度，百闻不如一见。亲临前线看看，摸清情况，指挥打仗心中才有数。正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于对实际情况的了解。”在这方面，彭总永远是我们学习的楷模。RW：彭德怀；军事家；事迹
〖-ZW/正文〗
