〖ZQ/总期〗13347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中华/盛正洪/朱永军/张宏进/吕旭东/袁正领/曹宝余/马祖虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区炮兵军事训练保障/军校学员勇斗歹徒/军用仓库建设/新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵靶场提高综合保障能力
    本报讯 王中华、盛正洪报道：沈阳军区某炮兵靶场采取多种措施，提高训练保障能力，形成了一支技术过硬的骨干队伍。靶场由原来只能保障炮兵分队打靶，发展到能保障海军、空军机关带部分实兵综合演练。仅今年上半年，他们已接待海军、空军、装甲兵等部队演练10多次，圆满地完成了保障任务。军校三毕业生报到途中斗车匪本报讯 李清飞报道：7月18日，石家庄陆军学院3名毕业生乘长途汽车前往邢台某部报到途中，勇斗7名诈骗旅客钱财的歹徒，为乘客追回数百元被骗钱物，受到群众赞扬。
    某部热心维修文化器材
    本报讯 牛永军、张宏进报道：驻豫某仓库自1991年建立文化器材维修点以来，采取了登门服务、电话征询、上街义务修理等形式，为部队、驻地群众修理电视机102台、录音机86部、录像机18台、电冰箱26台、小件电器1000余件，节约经费万余元，培养修理人员10余名，日前被总后有关部门评为“文化器材先进维修点”。
    某仓库两年投资基层建设一百一十万元
    本报讯 吕旭东、袁正领报道：地处长白山区的沈后某仓库，两年来先后投资110万元，优先为所有分库、连队、哨所配齐了彩电，安装了地面卫星接收天线，购买了文体活动器材，维修并粉刷了所有基层单位的宿舍、食堂，新建了两个哨所及其水泥路面，使基层基础设施建设基本配套。
    某训练大队为大别山区培训汽车技术人员
    本报讯 曹宝余、马祖虎报道：7月13日，来自大别山区的128名待业青年，在某汽车士官训练大队经过为期10个月的专业培训，顺利地通过驾驶技术考核，领到合格证书。至此，这个大队已连续10年为大别山区培训各种汽车技术人员3000多人，被安徽省人民政府评为“拥政爱民先进单位”。
〖-ZW/正文〗
