〖ZQ/总期〗13347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连日暴雨使广西广东又遭洪水灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万余官兵征尘未洗再战洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月26日电 过伟剑、特约记者胡训军报道：自7月22日来，连日暴雨使广西、广东部分地区又一次遭洪水袭击。刚从抗洪救灾第一线归来的广州军区万余名官兵征尘未洗，又紧急奔赴灾区抗洪。
    近日来，由于连降暴雨，广西邕江、郁江，广东西江、北江洪水漫堤，肇庆、茂名等地再次频频告急。广州军区迅速动用直升机4架、车辆153台、冲锋舟20艘，调动1万余名官兵参加抗洪救灾。
    7月22日，驻广西“塔山英雄团”所在师营区被淹，家属被困。但为了抢救人民群众的生命财产，广大官兵舍小家顾大家，弃小局保大局，日夜奋战在抗洪救灾第一线，先后出动4200余人，奔赴洪峰已超过警戒水位9米的郁江，冒雨连续战斗在长达10多公里的大堤上。一些指战员因劳累过度虚脱，但他们坚决不下“水线”。7月23日，大堤先后5处决口，下游10多万亩良田和20多万人民群众的生命财产危在旦夕。危急时刻，团长李新根带头跳进滚滚洪流中，率领官兵组成道道人墙，在洪水中打桩护坝，经过10多个小时的艰苦奋战，终于堵住了决口，保住了大堤。几天来，该师排除险情23处，装运土石14万袋，堵缺口9处，转移各类物资上万吨，解救被洪水围困的群众3000多人。
    目前，广州军区广大官兵正严阵以待，随时准备迎战更大的洪峰到来。
〖-ZW/正文〗
