〖ZQ/总期〗13347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北纬48度线上解“方程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团用实事求是思想指导团队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/肖福恒/杨春山/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团队建设改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两年，某团净走“背运”――训练上不去，工作出纰漏，又冷不防冒出个恶性事故……前年底，奉命调防，举团北上，从城市搬到北纬48度线上的小兴安岭脚下时，官兵心里比冰还冷。
    新上任的团党委“一班人”，硬是靠一腔热血裹着求实精神，奋力解开一道道“方程式”，重新点燃了官兵心头的火焰……
    第一道“方程式”――
    要不要“全面争第一”？
    新官上任，热气荡胸。“三把火”往哪烧？局里局外的人纷纷献策：部队工作“元气”大伤，当务之急是提个响当当的口号鼓鼓士气，再干两件“露脸”的事，往上边挂挂号……此时，正巧集团军通报表彰工作一流的某兄弟团。于是，火星迸到汽油上，“轰”地一下爆出个口号：“赶超某某团，全面争第一！”
    党委会上，背包还在连队的党委书记、政委崔再兴，在这个口号下重重地划了两道横线。他意味深长地对大家说：“这些年，我们国家为什么发展这样快？无疑取决于党中央作出了一系列正确决策。而正确决策的根基在哪里呢？在于小平同志倡导的实事求是的思想路线。我们不能为了求轰动效应，在沙滩上盖楼啊！”
    “一班人”由冲动变为冷静。会后，他们二话没说，分头下连。兵舍里，猪圈旁，操场上，推心置腹的促膝攀谈，诚心诚意的换位思考，真情实况源源而来――
    团队建设的不利因素毋庸讳言：由城市到山沟，官兵思想不够稳定，信心不足；历年生产生活薄弱，管理不善，遗留数十万元欠款，经费制约严重；新接手营房设施破旧，训练及生活条件太差，工作头绪繁多……
    工作起飞的自身优势也摆在面前：部队移防后，官兵的社会关系相对减少，管理上免去许多消极因素；部队工作跌入“谷底”，上下渴望改变现状，经过努力哪怕取得稍微进步，都能给官兵带来莫大的鼓舞……
    梳长理短，团情大白。立足点找到了。
    他们把自己比作一个大病初愈者，开步不可疾走，否则必然上气不接下气。只有“悠着劲”稳步前行，才能强健体魄，为迅跑储备热量。于是，在一个雨后初晴的上午，党委定下决心：扎扎实实抓班子，抓干部，抓骨干，一年打基础，二年见成效，三年上台阶。乍一听，口号不那么响亮了，蓝图没那么宏伟了，然而，一年间悄无声息的变化，却令集团军首长扼腕赞叹：良马卧槽，养精蓄锐，接下来必是四蹄生风！
    第二道“方程式”――
    要不要先修家属房？
    兵马一到，工作开始运转，又遇到一个不大不小的难题：接防的营房破旧，基层兵舍年久失修，几十套随军家属房更惨，瓦脱墙裂，邻居“不拆墙也是一家”――墙缝可以隔壁握手。从机关到连队，有人用了个并不十分准确的形容词：百废待兴。刚刚凑起来的十来万元钱先往哪儿花？
    按惯例，毫无疑问应该先连队后机关，那样既为下边办了实事，说起来也冠冕堂皇，事后一总结还可以上报个“经验”什么的。
    然而，另一个不容回避的事实，也让他们如芒刺背――家属房“呼风唤雨”，在城里住楼的老婆孩子们如何来“同甘共苦”？况且先期随车队迁来的几户还借宿在附近的民房里。由此带来人心浮动，干部中想调离的，请事假的，渐次增多，直接影响了在职在位。
    团党委会开到深夜，决策者终于把拳头砸在维修家属房的计划上。副书记、团长智魁元说：“不是常说抓工作要从实际出发，善于牵‘牛鼻子’吗？稳定干部就是眼下的‘牛鼻子’！”
    于是，在对兵舍进行全面维修之前，凑起来的10万元一次性投到维修家属房上。26套家属房整修一新，虽不及原驻地楼房上的煤气、暖气齐备，可这里的土炕烧热了，火墙送暖了，基本生活条件具备了，加上团领导带头把家属接来“安营扎寨”，几十户家属呼啦啦从原驻地搬来了，还联名写信给团党委，表示全力支持丈夫在这里艰苦创业。
    “后院”安顿好，牵扯精力的“心病”消除了，干部管理也就上了路。原来曾担心被人指责为“本末倒置”的决定，收到了收心暖人的奇效。一位老领导听了团领导的汇报后，禁不住夸赞道：“好！就是要有这种坚持实事求是的勇气和魄力！”
    第三道“方程式”――
    要不要向样板看齐？
    条件较好的一个兄弟单位，连队养猪成了标兵，不仅达到了3人1头猪，而且，连队一排排猪舍装玻璃、带暖气、通风采光，向人们展示了无可厚非的样板工程。
    根据上级的安排，某团主管后勤的领导怀着虔诚的心情前去取经，边走边看边琢磨，经验装回来一袋子。可团党委听完汇报却没有作出“向样板看齐”的决定。大家掂掂自己的家底，算算样板工程的花费，下了这样的决心：扎扎实实学人家的精神，量力而行办自己的事情，不干顾头不顾腚的傻事。
    开始，有人担心跟样板单位距离太大了，等上级一检查准挨克。但团党委相信，竭尽全力在养猪上下功夫，不在猪舍上做文章，这一从实际出发的举措，一定会赢得上级的理解和支持。
    于是，他们根据空闲营房充裕的实际，想方设法与地方饲料公司联办养猪场。养猪场办起来了，当年养猪280头，不仅解决了团队的肉食供应，还能定期为连队培训养猪技术骨干。
    接着，连队干部战士拣砖头，打土坯，没花一分钱，建起了一排排整齐实用的简易猪舍。每连养猪三五头，加上合办的养猪场，不仅养猪数量达到了上级要求，而且头头膘肥体壮。结合自己的实际学样板，虽没争来什么彩头，但实事实办，战士们碗里的油水一点也没少。
    更可喜的是，艰苦奋斗精神不声不响地在官兵头脑中扎根了：连队燃料不足，战士们自发地挖死树根引火，捡煤渣烧饭；营区雨天泥泞多，大家一齐动手，抠旧砖，筛碎石，补渠铺路；八连支援地方卸煤，人家硬给了500元钱以表示谢意，连队干部感到战士很苦，想会一顿餐改善一下，但战士们却主动提议用这笔钱买咸菜，说是能吃的时间更长点；战士小王的父亲是个铁匠，他为了给连队省下点钱，竟在探家时一次为连队背回10把菜刀……
    （压题照片：孙志江摄）
〖-ZW/正文〗
