〖ZQ/总期〗13347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛在曼谷举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就中国对亚太地区的看法？中国与东盟进行安全对话等问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于尊成/李国田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太地区的发展中国与东盟的安全对话问题/记者招待会/曼谷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷7月26日电 （记者于尊成、李国田）中国副总理兼外交部长钱其琛25日晚，在曼谷举行记者招待会，就中国对亚太地区的看法，以及中国与东盟进行安全对话等问题，回答了记者的提问。
    当记者问到中国对亚太地区在本世纪结束前将向什么方向发展的看法时，钱副总理回答说，“亚太地区发展前景很好。亚太地区的经济增长率是世界上最高的。加上它有广阔的市场和相对稳定的政治局势，发展的条件比较好。所以我认为，到本世纪末，亚太地区将发展成为一个非常重要的地区。”
    钱其琛说，中国将利用有利的条件集中力量发展国民经济。中国去年进口总额为1000亿美元，到本世纪末累计进口将达到1万亿美元。这样一个大的市场是有吸引力的，对世界经济的发展也会作出贡献。
    当记者问到中国与东盟进行有关安全问题的对话一事时，他说：“最近4年来，中国和东盟的对话一直在进行，涉及到经济合作，贸易关系，科学技术，包括安全问题。过去中国和东盟在柬埔寨问题上就有过合作。我并不主张设立东盟和中国磋商安全问题的专门机构。这个问题可以在东盟地区论坛中讨论。”
    关于南中国海问题，钱其琛说：“在南沙群岛问题上，有关国家存在着分歧。中国的立场是，这种分歧应该通过和平谈判来解决。如果谈判的条件不成熟，可以搁置争议，共同开发。这一主张在东盟92年的宣言里都有反映。”
    当有记者说，中国军事力量增长使一些邻国表示关注时，钱其琛说，中国是一个很大的国家，但中国的军费很低，去年的经费是432亿元人民币，今年增加到580亿元人民币。他指出，预算的增加主要是考虑到物价上涨的因素，而不是为了增加军费。对于中国这样大的一个国家来讲，约60亿美元的军费应该是很低的，而且纯属防御需要。
    当记者问到中国在湄公河的上游，以及中国的澜沧江，有何开发计划时，钱其琛说：“中、老、缅、泰4国关于湄公河上游的开发合作，尤其是航运，已经起步。今年2月在曼谷，5月在昆明分别召开专家会议，达成了一些初步设想。湄公河区域的开发对沿岸国家都是有利的。中国正在澜沧江进行水利开发利用，如修建水电站等。”
    钱其琛副总理已于今天上午离开曼谷回国。RW：钱其琛；言论
〖-ZW/正文〗
