〖ZQ/总期〗13347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必要的形式不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者代职手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层内务卫生管理/通迅稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过几代人的努力，在戈壁滩上建起的这个工兵团，现已是绿树环抱，浓浓绿荫为官兵们挡去几多炎热。但是，招人喜爱的林带也给官兵们带来不少麻烦，扫落叶成了各连早晨必干的工作。
    每天早饭前，整个营区一片“唰、唰”的扫帚声。只要不到冬天，落叶天天要为官兵们制造麻烦。林带埂也难修，官兵们从营区外拉来细细的土，把林带埂抹得棱角分明。可气的是一场雨过后，冲得乱七八糟，又得重新整上一番。
    有这个必要吗？是不是有点形式主义？自从代理一营副营长以来，我就一面看一面想。因为在机关时就经常听人议论：有些单位抓落实，都落实到打扫卫生上了。看了两天，就忍不住向营里建议：能不能一个星期打扫一次林带，有点落叶怕啥，战士确实太费劲了。
    也许营长、教导员为了照顾我这个代副营长的面子，建议当即被采纳。
    但过了几天，我发现各连并没有很好执行。后来了解到，不是连里干部没通知，而是战士坚持要扫。这又不是什么坏事，连里干部就没有干预。落叶再次被战士们天天扫走了。
    为什么我这项“减轻战士负担”的建议反被战士拒绝了呢？营部战士小瞿给我透露了一些战士的想法。
    其实，战士想得很简单：辛苦点怕啥，部队就是要干干净净、利利索索。营长刘兴仁对我说：“主要是部队的士气比较旺盛，争强好胜的劲头比较大，换个疲疲沓沓的连队，不要说你不让他扫，你天天逼着他扫，他也不一定干。”他说得对，我代职的这个一营，官兵们的好胜心非常强，那天团里组织歌咏比赛，得了个第二，不少战士还不高兴。
    刘营长又说：“你在基层时间长了就会发现，这些看似无关大局的形式，恰恰能反映出一个部队的实际状况。当一个连队开始走下坡路时，墙脚就开始有痰迹，厨房就开始有苍蝇，歌声就不那么响亮了。”落叶再次被扫走后，也给我留下一些启示：形式主义人人讨厌，但不能把所有的形式都称之为形式主义。和连队的几位干部议论时，他们讲到：一个好的部队，总是要通过各种形式表现出来，关键是机关的同志检查部队时要有自己的尺度，不拿形式作标准就行了。
〖-ZW/正文〗
