〖ZQ/总期〗13347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南深圳珠海在粮价放开后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军粮供应做得更好了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高肖/李春艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民是靠山〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军粮供应/特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高肖、特约通讯员李春艳报道：全国率先放开粮食价格的海南、深圳、珠海等经济特区，积极探索市场经济条件下军粮供应新路，形成了“专项补贴、专项管理、专店供应”的格局，保证部队官兵吃粮质优价廉。
    地方粮食价格放开后，军粮供应面临的突出矛盾是粮食部门必须高价进货平价卖给部队，供应军粮数量越多、质量越好，亏赔就越多。针对这一新情况，经济特区从改善供应做起，提出了改革措施。在供应机制上，由单纯的行政管理转为行政、经济管理相结合。把过去军粮差价补贴层层包干改为将军粮供应补贴全部集中省财政，以弥补供应经费的不足。在供应方法上，由以实物供应为主转为经费与实物供应相结合，适当扩大经费供应所占比例。海南经济特区在全国率先将供应部队粮、油、豆的平议差价款直接补给部队，仅今年上半年就补给部队约1000万元。同时成立“粮油军供公司”，专门负责军粮经营业务。部队购粮按质、按需论价。目前，经济特区的军粮供应运作正常，供应稳定，部队生活有不同程度的提高。
〖-ZW/正文〗
