〖ZQ/总期〗3076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵小寿之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭沫若〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英勇的赵小寿同志，你为祖国增了光，你为我们又树立了一个英雄榜样。你是外交战线上的活雷锋、活王杰、活的欧阳海、活的焦裕禄、活的黄继光。你在血洗千岛的法西斯败种面前，为了保卫祖国的神圣五星红旗，你和同志们一道构成一座铁壁铜墙。
    你们是赤手空拳，没有武装，但你们具有着最有威力的精神原子弹，马列主义的顶峰――伟大的毛泽东思想。你们不怕苦、不怕死，不为名、不为利，一心为人民，一心为革命，一心向着党。这样的英雄战士，猛勇不可当，是最宏大的最坚强的物质力量。
    法西斯败种公然向你们开了枪，一粒黑子弹洞穿了你的胸膛。他们是真的打中了吗？不，一万个不！他们只是把一枚精神原子弹点响！连锁反应遍及于全中国和全世界，赵小寿就会和齐天大圣一样，千千万万的无数的赵小寿出现在五洲五洋，要把一切的法西斯败种通通埋葬！
    法西斯败种血洗千岛，十分疯狂，这并不表示他们强大，而是在发慌。希特勒、墨索里尼、东条英机们所走过的老路，败种们又慌张地走上。他们是美帝所培养的蒋介石类型的匪帮，但蒋介石的下场究竟是怎样？整个的局势是四海翻腾，五洲震荡，黎明前的黑暗仅只预兆着更灿烂的阳光！
    一九六六年“五一”节于成都
〖-ZW/正文〗
