〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各项训练成绩优良的第四班〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团无座力炮连四班，在1955年的战斗训练中，全班获得了各项训练的优良成绩。五次射击练习，即获得四次优秀。其他如战术训练、条令学习以及政治、文化学习成绩都是良好。四班能够获得各项训练优良成绩，是由于班长周荣义的有力领导和全班同志的一致努力。
    开展团结互助
    训练开始，周荣义觉得搞好一个班靠自己一个人是不行的。他向二排长谈了自己的想法，排长认为他班里的姚万成和戴林生学习专心，工作积极，领会问题快，可以作为领导助手。周荣义便着手成立了两个互助组，每人分工负责两三个新兵。经过和新兵作了几次谈话，启发了新兵积极学习的热情，展开了包教保学。只要一有空，大家便抓紧预习。周荣义在他们进行互助的时候，有时进行备课，有时去了解他们的互助情况，或者进行抽测，检查互助的效果。开始时，新兵汪门古不大愿意接受姚万成督促，班长便和他谈话，说明：同志之间互相督促，是对你关心的表现，是为了让你进步得更快。使他端正了对互助的态度，更加虚心地进行学习。朱绍忠反映：“现在有人包教了，课堂听不懂的地方，回来一讲就都懂了，真是愈学愈想学。”四班由于包教保学搞得好，保证了训练工作的顺利进行。他们的经验，还在全连作了典型介绍。
    发扬教学民主
    开始上课时，战士听不懂，学习效果很不好。后来在连首长的指示下，开展教学民主，展开“评教”“评学”“评效果”的三评工作。每星期一次。经过大家热烈认真的讨论，士兵不但看到了自己的进步，还谈出了自己的学习心得，对班长教育也不断提出改进的意见。姚万成提出：“班长同志在上课时要先将课目的内容讲一遍，使我们知道你讲的是那几个问题，然后再一个问题一个问题地往下讲。”“最好用实物讲解，一边讲一边指给我们看，这样一听就明白；看到我们有不懂的地方，就重点讲，还可以抽我们问一问，看看我们懂不懂。”班长虚心地听取了这些意见，在教育中不断改进，使教学效果有了显著提高。在群众的启示和自己的钻研下，他并且能够采取多种多样的教育方法，帮助全班都熟记了炮的零件名称及其作用。周荣义对政治课内容，每次课前自己都先看一遍，然后将几个重点告诉大家，让大家课前先预习一下，使得大家对政治课也容易听懂记牢了。政治测验全班都在良好以上。
    刻苦学习技术
    军事训练开始时，四班的操炮动作没有三班好。四班班长就提出：“向三班学，不会的向会的学，不懂就问，不会就学。”从此，大家不怕风吹雨打太阳晒，掀起了勤学苦练热潮，全班同志终于学会了一炮手和其他炮手的动作，熟练了协同操作。第二练习活动目标射击，四班先打好了，班长又提出：“不要满足，争取更大成绩。”并在连的指示下，组织本班所有同志，分头到各班介绍本班射击好的经验，丝毫不保留，全部教给别班。第三练习实弹射击，还由于班长及时解决了班内同志的思想顾虑，提高了大家的预习热情，个个白天黑夜都紧张地预习，甚至牺牲了睡觉时间。结果，实弹射击又打了优秀。
〖-ZW/正文〗
