〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启发新兵热爱武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振国/宋礼安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一连和防空军某通信部队，组织新兵参观武器和通信技术装备。
    一连的新兵袁长树，从来没有见过大炮，当他看到了连里各种火炮的时候，高兴得几乎跳起来，他说：“我一定要学会掌握它。”每个参观的新兵，都热心地到瞄准镜前去学瞄准。1955年入伍、两次获得射击优秀成绩的炮手曹洪选，向新战友们介绍了自己掌握技术的过程，大大激发了新兵们对武器装备的热爱和学习军事技术的热情。
    防空军某通信部队组织新兵参观的时候，布置了无线电通信器材，有线电通信器材和步兵武器等三个展览室。还派了几位军官讲解这些器材的性能、使用和维护保管的方法，并进行了操作表演。新兵们参观以后，一致反映：当一个现代化的革命军人真不简单，我们一定要好好地学习，掌握这些技术装备。 （刘振国、宋礼安）
〖-ZW/正文〗
