〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连文化教育的成绩为什么好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军某团八连在1955年度训练中，不仅圆满地完成了战斗训练和政治教育任务，并且在文化教育工作上也获得了优良的成绩。他们去年进行过三次文化测验，全连士兵百分之百及格，获得四分和五分的士兵占83.3％。
    八连的文化教育所以搞得好，主要是由于贯彻执行了全面训练的方针，党支部和行政领导上抓紧了对文化教育的领导。年度训练一开始，他们就进行了深入动员，强调每个士兵不仅要学好军事、政治，还要学好文化，要求党员、团员带头，成为全面学习的模范。在时间方面，连的领导也能够很好地执行上级规定，保证了文化教育的经常进行。
    连的领导干部还经常有重点地深入课堂，检查文化教学工作，发现问题立即解决。连里每次全面总结工作，都把文化教育的情况列为总结内容。在连、排点名和各班开讲评会的时候，也都注意提出文化学习的问题。
    在教学方面，他们还根据文化教员的业务水平，采取了集体备课的方法，组织教员进行业务学习和研究兄弟部队的经验，并且每个月能召开一次教学研究会，交流教学经验，研究教学情况，想办法解决学员学习中的难点。对于外出执行任务的同志，一般也能抓紧时间进行补课。特别是对文化教员和兼职教员的思想教育，连的领导上抓得很紧。 （某团政治处）
〖-ZW/正文〗
