〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新体育教令中几个具体问题的解释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗训练总监部体育训练局〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同条令/体育教令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的体育教令已在1955年12月1日颁布了。为了帮助各级指挥员了解它和贯彻执行它，提出下列几个具体问题作些解释：
    （一）
    新教令第十五条强调提出了军官的体育训练。教令规定：每一军官都必须经常参加体育训练和运动，军官的体育训练作业每周不应少于两次（不超过四小时，在业务时间内进行）；长期在室内工作的军官还应当在每一工作（训练）日中间，进行十至十五分钟的体育活动。
    为什么军官体育训练这样重要呢？一方面是军官不懂体育，就没有办法组织对自己部属的体育训练，在训练中也看不到存在的问题；特别是分队指挥员，自己不会做动作，就不能正确地给部属做示范。另一方面战斗行动对军官的身体也提出了更高的要求，不但要掌握通过障碍、投掷手榴弹、格斗、游泳、泅渡等实用技术，而且还必须有灵巧、有力、迅速和能耐劳的身体，才能很好地指挥战斗。这些要求都是要靠参加体育训练来达到的。脑力劳动的军官更需要体育训练，因为他们主要是从事脑力劳动，如果身体经常得不到锻炼，肌肉就会逐渐衰退，同时也最容易疲倦。因此，每一军官都必须参加体育训练，以增进健康和提高工作效率。
    我们强调指出：每一军官都必须参加体育训练和运动。军官的体育训练是按年龄和健康状况编组进行的，编组时军医应参加，军医并且应当经常指导军官们进行体育训练和运动。
    （二）
    早操是军人锻炼身体的重要方法。早操必须每天在室外进行（包括节日、假日），军官也不例外。没有进驻营房的部队的军官，可以根据体育教令第四章的规定自行选作；住在营房（野营）的军官，应当根据第四章的规定按年龄编组进行。
    新体育教令规定有四种早操方案，采取哪种方案应根据季节、当地条件、人员身体和训练水平、物质保障及兵种特点来决定。除第一种方案外，在早操时间内不准传授动作，而应当做从前学过的练习（采用第一种方案时，可以传授徒手体操和二人体操）。海、空军应当多进行与自己有关的专门练习。
    必须指出：从前很多单位的早操做得不够好，有些单位只做走步、跑步，有些单位只做器械体操；还有的单位在早操时间内，进行其他非体育科目的练习。这些现象都必须纠正，应当按照新体育教令进行多样的操练，全面地锻炼身体。
    快速行进在旧的体育教范上是没有的。根据现代战斗行动的特点，快速行进对军人来说是非常重要的。因此，新体肓教令就加上了这一项。增加这一项的目的，在于利用走步和跑步来锻炼军人的高度耐劳力，使军人在没有输送工具的情况下能迅速地行动，并且在长时间移动后和在冲击过程中还有能完成其他任务的体力。
    三公里以内的快速行进完全用跑步进行（训练初期可以用走、跑相交替的方法），五公里和十公里应当用走步和跑步相交替的方法进行。操练时，可以按照时间（走几分钟，跑几分钟）或标记的距离（哪一段是走，哪一段是跑），根据教令第一百零六、一百零七和一百零八条的附表进行。
    为了提高军人在行军时的耐力和速度，经过长距离快速行军后还有充沛的体力完成战斗任务，我们必须经常进行这项训练。
    （三）
    通过障碍、投掷手榴弹和格斗，这三种练习对军人来讲是非常重要的。因为，这些动作都是在战斗过程中，为了歼灭敌人所必须使用的。新体育教令把这三种练习放在一起进行，是为了使训练更接近于实战，以培养士兵熟练自如地运用这三种动作的能力。
    新教令中规定的格斗练习动作有了很大的变动。我们知道，在作战过程中出现的情况是多样的，我们根据各种情况又增添了许多动作。如枪刺损坏时，可以用枪管截击敌人，可以用步兵锹砍击敌人；在没有武器的时候，还要学会夺取敌人的武器，并且用它来消灭敌人；捕捉俘虏的时候就要利用扼杀和抱摔等动作。
    格斗的动作必须经常练习，达到非常熟练的程度，这样才能在战场上战胜敌人。在训练过程中要培养士兵们的积极进攻精神，使他们在进攻中确信自己的力量，毫不犹豫地主动地刺杀敌人，并且粉碎敌人的防护和反击的企图；在防的时候，也要使他们能随时准备反刺或打击敌人。
    通过障碍、投掷手榴弹和格斗这些章内还有一个特点，就是规定了四个考核综合练习。考核综合练习是为了定期检查全体人员对这三项动作的训练水平的。考核综合练习是在二百公尺障碍地带上进行。第一考核综合练习在前一百公尺地段上，第二考核综合练习在后一百公尺地段上，第三考核综合练习是在后一百五十公尺的地段上，第四考核综合练习是通过全程。各个练习里的格斗动作按教令规定，由主持测验的指挥员确定。
    （四）
    体操对于军人身体的全面健壮、发展方面来讲，价值是很高的，它还能矫正身体的畸形发展，帮助军人养成端正的仪容和整齐严肃的习惯。因此，每一个军人都必须经常练习。
    在器械体操中一些比较复杂的练习里，举出了一些准备练习的示例，我们应当很好地利用它。如双杠练习四的肩倒立，动作是比较多的，一次学会有困难，就可以分开几次学。开始先传授臂屈伸的动作，然后在低双杠上作肩倒立，再作直角跳下，等到都学会以后再连续起来做。此外，对受训者的帮助和保护也是很重要的，给以适当的帮助可以帮助受训者体会要领，增加学会的信心；保护得好就可避免一切外伤和不幸事件的发生。特别是班、排长应当很好地注意这一点。
    编排体操的作业内容时，应当注意到军人身体的全面锻炼。一次作业不能都是锻炼臂力的练习，也不能都是轻松不费劲的练习，应当把锻炼各方面的练习编在一次作业里。这样才能使身体得到全面发展。
    总之，新体育教令的好处是很多的，各级指挥员必须钻研它，掌握它，很好地贯彻执行它。
〖-ZW/正文〗
