〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当炊事兵同样光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁今〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一部分新兵不愿当炊事兵。他们大体上有这样几种说法：
    有的说，炊事兵不重要。他们认为战斗兵才是重要的。应当告诉他们：炊事兵工作是重要的。革命部队里，有各种不同的分工，有担负各种不同工作的兵，如步兵、坦克兵、通信兵、炊事兵等等。这些工作都是建设现代化国防军，保卫祖国不可缺少的一部分。炊事兵担负保障部队官兵伙食供应的责任，如果没有炊事兵，或者炊事兵工作做得不好，大家吃不好饭，就会影响部队的战斗力。
    有的新兵说：当炊事兵不光荣。在反动军队里，“伙夫”“马夫”是被人看不起的，所有当兵的都被人看不起。我们人民军队炊事兵和战斗兵只是工作性质和岗位的不同，同样都是光荣的革命军人。当炊事兵的同志，只要努力，在工作上做出显著的成绩，他就同优秀的战斗兵一样，可以受到奖励，获得荣誉。某部炊事兵徐文友，因为炊事工作做得好，曾光荣地出席了1955年全国青年社会主义建设积极分子大会。
    又有的新兵说，当炊事兵学不到东西。应当告诉他们：炊事兵是现代化军队中的一员，要学的东西是很多的，例如要学习营养知识；食品卫生知识；以及食物的加工和烹调技术等等。同时，炊事兵只要努力，同样可以学到军事、政治和文化。例如：炊事兵青年积极分子徐文友抓紧业余时间学习，射击成绩达到了优秀，四个月中就学了两千多字。
〖-ZW/正文〗
