〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格执行步兵武器实弹射击教程〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年颁布的步兵武器实弹射击教程，是在原有的步兵武器实弹射击教令的基础上，进一步结合步兵武器的战斗性能和现代战争条件的需要而制定的。它吸取了步兵武器实弹射击教令的精华，去掉了其中不必要的部分，而更加科学、具体和适合实战要求了。因此，这一教程比原有的教令前进了一步。
    从步兵武器实弹射击教程中所规定的各个练习条件来看，除大口径机枪外，其他几种步兵武器的基本射击都是三个练习。其中第一练习都是对不动目标的射击；第二练习（重机枪例外）都是对隐显目标的射击；第三练习（手枪例外）则是对移动目标的射击。它和原有的步兵武器实弹射击教令比较，虽然实弹射击的次数减少了，但是所学的内容不仅没有减少，而且更加丰富了。它将步兵武器实弹射击教令规定的环靶，全部改成了人形靶，并且增添了胸墙靶。它包括了战场上常见到的各种不同的目标，和常用的不同的射击姿势，使我们能在较短的时间内，学到战场上所需要的射击技能。此外，各种步兵武器的练习内容，又都是相互关连的。这样，教练员备课时就可以节省很多时间，并且在平时教练和实弹射击中，场地和器材也都可以相互利用。
    这一射击教程各个练习的训练顺序，也符合由易入繁、由浅到深的教学原则。如各种武器的基本射击第一练习，是让射手掌握射击的基本要领，学会怎样打得更准，以奠定射手射击技术的基础。所以教程中规定，要在能见度良好的条件下实施射击，并且给射手指示表尺和瞄准点。但是，为了培养射手独立射击的能力，从第二练习起，训练要求就逐步提高。射手得自己选定表尺、瞄准点和开始射击的时机，并且要求不论在何种季节、何种天候条件下都要实施训练。此外，还规定了必须在夜间或能见度受限制的条件下进行射击。进行战斗射击的时候，还要戴防毒面具。这些要求，也都符合现代战争的特点。
    从步兵武器实弹射击教程中关于成绩评定的规定来看，各个练习的及格条件，是放宽了一些，而“良好”和“优秀”的条件，则要求得严格了。这样，就能启发初学射击者的学习兴趣和信心，鼓励射手继续提高射击技术，因此是具有积极意义的。
    这一射击教程规定的练习数目虽然减少了，但是必须注意，它的进度是比过去加快了，要求也提高了。这表现在各种武器的各个练习之间的条件差别很大，越往后，要求越复杂、越严格。每个练习都有它不同的要求，每个练习都要经过一个认真、艰苦的预习过程才能保证完成。如第一练习主要是掌握精确瞄准和正确击发的要领。第二练习对隐显目标的射击，除了要掌握瞄准和击发的要领以外，还要求动作迅速，据枪、瞄准、击发要连贯、熟练。而第三练习，除了要掌握以上两个练习所要求的技能以外，还得学会运用“提前量”，对移动目标进行射击。这就要求各级指挥员必须加强对射击预习的组织领导，使每个射手能够正确掌握每个练习的射击要领。
    步兵武器实弹射击教程规定的练习虽然比过去的要求和条件提高了，但是其中基本的东西并没有变（如射击的规则、姿势、目标以及靶场措施等）。因此，我们按步兵武器实弹射击教程实施射击训练，是在原有的技术基础上进一步的提高，而不是从头学起。
    经过几年来的训练，部队在射击技术上是有了一定的基础，各级领导上也获得了较多的训练经验。从今年全军军官集训的射击成绩上来看，军官的射击技术有了明显的提高。这些都是今年射击训练的有利条件。只要各级军官能够以身作则，虚心钻研，巩固和继续提高自己的射击技能，严格遵守射击教程规定的各个练习的动作和实施规则，加强对部队射击预习的组织领导，大力发扬部队的积极因素，那么，今年度的射击训练任务，是一定可以圆满完成的。
〖-ZW/正文〗
