〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续命中目标九十发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀射手张昌礼少尉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王素之许林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日上午，南京部队军官小型射击竞赛中的项目之一，骑枪二百公尺卧姿无依托对隐显目标的持续射击竞赛开始了。
    第二批参加这项竞赛的十个射手，已经有九个由于子弹脱靶，先后停止了射击。现在，只剩下二号射击台上的射手，仍在一枪接一枪地射击着。靶子一出现，子弹就从中穿了过去。就这样，他连续命中了九十发，获得了这项竞赛的第一名。这个射手，就是043部队一连一排排长张昌礼少尉。
    张昌礼刻苦钻研射击技术，还不到一年。他所以重视这门技术的学习，正如他所说：“是事实给予的教育。”提起来，这还是去年6月里的事。当时，一排正进行自动枪基本射击第二练习，有些士兵反映难打，希望排长进行一次示范射击。可是，他示范射击的结果很不好，士兵们的信心就更低了些，以致全排这次自动枪实弹射击没有完成练习。张昌礼很难过，由此深刻地体会到：军官学好射击对教好部属是十分重要的。他开始下功夫钻研射击技术，坚持日日射击预习。在学习中他体会到：射击动作是容易学会的，可是要准确、熟练地掌握它，却不是容易的事。办法只有一个，就是艰苦地、经常地练习。
    在经常的预习中，张昌礼并不是单纯地闷头苦练。他十分注意检查操作中的缺点，找出原因及时克服。例如他据枪不稳，击发的瞬间枪口总是偏右。这是什么原因呢？经过仔细检查，他发现左臂没有适当向里合，扣扳机用力不均匀。他及时纠正了这些缺点。就这样经常练习，经常琢磨，他终于正确地掌握了所学的射击要领。
    张昌礼不仅是个优秀的射手，并且还是一个体育爱好者。木马、单杠、双杠，他样样都能来几手。在单杠上，他能作八个练习；在双杠上，能作完教令上规定的全部动作。正由于这样，所以这次竞赛中，他在卧姿无依托据枪射击的时候，能够稳当地坚持长时间的持续射击，并取得突出的成绩。
〖-ZW/正文〗
