〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“种瓜的得瓜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记赵金山勤学苦练掌握操舵技术――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春兴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵金山由枪炮兵改行为操舵兵的时候，高兴极了。他是热爱枪炮兵工作的，可是对航海这门技术，也一直很羡慕。过去每一次航行，在炮值更以后，就把头探到舵房的窗口，看操舵兵怎样工作。现在，他自己要当操舵兵了，反倒有些顾虑了。他想：“自己的文化程度低，怎么能行呢？”他又想：这是党交给的光荣任务啊！不能害怕困难。
    他走进了艰苦的学习生活。那时军舰在工厂修理，出厂后就要执行任务，他必须在这段时间内学会技术，以便熟练地担当起自己的职责。开始他学习“水兵手册”，为了很好、很快地熟悉“水兵手册”的内容，总是连午觉也不睡，一放下饭碗就到舵房里去读。常常，他刚念熟两条，转过头来又忘了。班长知道他的困难，就耐心地帮助他，鼓励他。班长像一个严肃、认真的老师，手里拿着“水兵手册”，看着；赵金山像一个小学生，一字一字地背。有时背错了，班长就叫“再来一遍”，他就一遍一遍地背下去，一直到熟透了为止。
    他开始学操舵了。
    为了更快地把技术学到手，他几乎把所有的时间都用在学习上。到了放假的日子，他也想把皮鞋擦得亮亮的，衣服烫得平平的，出去玩玩。可是时间对他实在太宝贵了，他就按下想玩的心，和在家的同志一起学习。有一次，该吃中午饭了，大家却找不到赵金山。到哪里去了，难道他不请假就外出了吗？后来有人听到舵房里谁在复诵着“左十度”、“右五度”的口令，班长去一看，果然又是赵金山在学操舵！大概是他学技术着了迷，所以没有听到开饭的哨声。
    夜深了，海面静悄悄的，只有几只海鸥飞过军舰的桅杆。这时候，赵金山还在舵房里转动着舵轮，复习白天学习的技术。
    顽强的学习决心战胜了困难，赵金山在短短两个多月的时间内，终于学会了操舵技术，成为一个技术熟练的操舵兵了。
    军舰开航了。赵金山聚精会神地听着舰长的口令，两眼望着前方，转动着舵轮，军舰顺利地驶向祖国遥远的海洋。
〖-ZW/正文〗
