〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江、湖南、黑龙江等省驻军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力协助群众兴修水利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻浙江、湖南、黑龙江等省部队和铁道兵学校大力协同驻地群众兴修水利。
    驻浙江省富阳县某部队组织了一千一百多人的义务劳动大队，参加著名的富春江堤岸的整修。他们在这里劳动了三天多时间，把一段江堤加高了八十公分到一、二公尺。
    驻湖南省某部队出动了一千多人，到离驻地一百五十多里的永兴县去支援石壁垅水库工程。他们步行了两天才到达工地。连日大雨，路滑难走，官兵们穿着淋透的衣服，从十三里外的地方把沙运到工地上来。经过十一天的劳动，一共运送了近七百立方的沙。
    黑龙江省嫩江县长胜区的开渠工程需要三万多个劳动力，可是当地人力不足，每天只能有八百人参加劳动，这样，工程要到4月底才能完工，离水田播种期只有十天左右，势必影响增产任务。驻嫩江县某部队用四千个劳动日来支援这项工程。官兵们决心提前完成任务，保证按时播种。
    铁道兵学校帮助驻地高级农业生产合作社修筑水渠，承担了从勘测、设计直到施工、安装抽水机等全部工程。他们打破了设计的常规，改小了水渠坡度，为合作社节省了土地。他们还用推土机填平了五千立方公尺容积的两个土坑，增加了十五亩可耕土地。最近又帮助合作社设计了一条水渠，全校人员准备用义务劳动来完成这个工程。
    支援石壁垅水库工程的某部队士兵们在往工地担运沙土。 黄云明 摄
〖-ZW/正文〗
