〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军政治部制定青年工作规划〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤电 中国人民志愿军政治部制定了今明两年的青年工作规划。
    这个规划要求全军在两年内培养一批青年优秀射手和各种军事技术能手。每个连队和有文盲的单位，都组织青年扫盲组，开展群众性的扫盲活动。各部队中的文盲在两年内要学识两千字。全军青年都要积极学习和推广普通话，不会说普通话的要在一年内学会。全军青年在今年的体育训练中，要有25％以上获得“良好”以上成绩，明年要有30％以上获得“良好”以上成绩。
    这个规划要求全军青年模范地执行“中国人民志愿军支援祖国农业合作化运动及农业生产，帮助朝鲜人民进行生产建设的实施方案（草案）”。规划中还提出，要进一步做好青年团的发展工作，并且要求70％以上的士兵团员、75％以上的青年军官和职员的政治学习成绩达到“良好”以上。青年团工作委员会和团支部要协助俱乐部搞好连队和机关的文娱体育活动和假日活动，组织士兵演出队，积极推广读书活动。
〖-ZW/正文〗
