〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏签订进一步发展经济合作的协定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 以苏联部长会议第一副主席米高扬为首的苏联政府代表团，4月6日和7日在我国访问期间，同我国政府进行了谈判，双方签订了关于进一步发展中苏两国经济合作的两项协定。
    一个是关于苏联援助中华人民共和国发展某些工业部门的协定，这项协定规定建设五十五个新的工业企业，作为对于根据以往签订的中苏协定而正在建设中的一百五十六个项目的补充。
    在上述五十五个企业中有冶金工厂、机器制造工厂和化学工厂（生产人造纤维和胶质材料），电气技术和无线电技术工业的企业，生产人造液体燃料的工厂，电力站以及航空工业的科学研究机构。苏联方面为建立上述五十五个企业而供应的设备、提供的设计工作和其他种类的技术援助，总值约为二十五亿卢布。中国政府将通过贸易程序支付这笔费用。这项协定也规定了在进行地质工作方面扩大对中国的援助。
    另一个是关于修建从兰州到土尔克斯坦――西伯利亚铁路上的阿克托加伊站的铁路和从1960年起组织这条铁路联运的协定。这项协定的缔结，发展了中国和苏联两国政府之间在1954年10月12日中苏公报中所提及的关于修建这条铁路的协议。
〖-ZW/正文〗
