〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防连队完成射击练习的范例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处在海防前线的某团七连，最近用四十八小时的时间，完成了三种武器（骑枪、自动枪、轻机枪）基本射击的六个练习，其中有五个练习的成绩是优秀，一个练习是良好。全连总成绩评为优秀。
    七连防地和敌占岛屿隔海相望，平日风大雨多，并且经常对敌展开激烈的炮战。在这样的情况下，他们是怎样完成这次射击学习任务的呢？
    首先，七连接受了这次学习任务以后，党支部立即召开了支委扩大会，分析了完成任务的有利条件和实际困难，并且根据具体情况作了明确分工，保证训练的实施。如分工副连长负责全面的技术训练，并组织经过集训的排长和班长，按技术的特长，分别担任各排不同武器的教练和辅导。接着，又先后召开党、团员大会和军人大会进行了深入的动员，使全连人员具有高度的完成任务的信心。
    进入训练以后，连队的军官都能积极地克服困难来保证训练的顺利实施。副连长牟荣欣、王嘉英便率领排长、班长到一丈多深的沟里察看地形，选择预习场地。在训练中，连队领导干部每天晚上都召集班长、排长研究训练情况，了解每个士兵对要领掌握的程度和布置第二天的课目。
    士兵中的共产党员和青年团员在训练中都起了带头作用。共产党员、军械员郭培煌，每天都按时把靶子布置好，及时整理坏了的器材；在实弹射击中，还很负责地做好分发弹药和收回弹壳的工作。同时，他还能够和大家一起预习，并且取得了优良的成绩。青年团员、班长林传练，上级要他负责训练十二名新兵。他积极进行备课，给新兵耐心讲解和做示范动作。经过四天的训练，就使新兵初步掌握了射击要领。在实弹射击中，新兵中的八名步枪射手全部及格，并且有两名获得优秀。
    尽管敌人有时候进行扰乱，开炮轰击；尽管场地困难，给预习带来了很多不便……，但是，士兵们都克服了这些困难，保持了高涨的学习热情。去年入伍的朱仁树，骑枪第一练习没打及格，决心争取第二练习打好；天下雨他也披上雨衣去练。结果，在副连长的帮助下，第二练习就打了优秀。
    在射击训练中，连的领导还根据某些成绩不好的士兵的具体情况，使思想教育和技术指导有机地结合进行，更好地保证了训练取得良好的成绩。例如：曾经有一些同志怕打不好“丢脸”，学习信心不高，个别同志甚至公开要求不参加实弹射击。支部对这种思想，一方面进行了批判，指出打好打不好不是“丢脸不丢脸”的问题，而是能否提高保卫祖国本领的问题；能不能打好决定于个人有没有决心勤学苦练，来掌握正确的射击要领。另一方面，发动教练员保证把他们教好，对他们切实具体地进行帮助和指导。此外，还以某些同志原来缺乏信心经过勤学苦练取得良好成绩的事实，向他们进行教育。这样，终于使他们消除了顾虑，增强了信心，获得较好成绩。
〖-ZW/正文〗
