〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州―阿克托加伊铁路略图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（图内阿克斗卡应为阿克托加伊）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州―阿克托加伊铁路，从我国兰州起，经过乌鲁木齐、乌苏，沿着艾比湖畔前进，到中苏边境的阿拉山口，在苏联境内穿过阿拉库尔盆地，到达土尔克斯坦―西伯利亚铁路上的阿克托加伊车站。
    阿拉山口是中国到欧洲最短的道路。山口并不狭窄，最窄的地方也有十八公里宽。从阿拉山口到苏联的阿克托加伊车站大约有三百公里左右，沿途没有重大的障碍。在这里修筑铁路，不需要筑高架桥，也不需要打隧道。从乌鲁木齐到阿拉山口的地形也比较平坦。采取这条路线，不仅工程量比较少，而且比经过阿拉木图的线路短得多。
    中国铁路职工正加速这条铁路的建设工作。施工人员保证今年“七一”把铁路修到玉门。勘测队目前正在阿拉山口―乌鲁木齐―哈密地区加紧勘测。 （“人民铁道”报供稿）
〖-ZW/正文〗
