〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员要学在前面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红m〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结/战斗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    410部队一连1955年度战斗训练获得了显著的成绩。分队进行了十一个练习，便有五个练习是优秀；军官实施了十个练习，百分之百地完成了九个练习。一连获得这些成绩，其中最重要的一条经验是，领导和实施训练的指挥员，不仅要善于教，而且要首先自己学会，学确实，学熟练。
    一连在全年训练中，自始至终抓住了指挥员先学好这一环，并且力争时间组织指挥员进行自修。连长贾学全在每个射击训练以前，自己都首先学好。实施轻机枪第二练习以前，连长便和连内优秀射手们一起研究了射击要领，同时进行苦练，终于掌握了射击技术。他学会以后就教排长、班长。战术训练中同样也如此，班以下的战术课题，几乎每个作业都进行了示教。连长示教以后，排长在课前又加强了对班长的指导帮助，直到班长彻底弄通了这个作业的要求和教学方法为止。
    一连也曾经想根据军官某一方面的特长来专门领导这一方面的训练，例如每个排长各掌握一种枪的训练，结果并不好。过去有些兵士射击有毛病，但是有的班长在检查动作中，总不敢肯定毛病在哪里，更不敢肯定地对射手说：纠正了这些毛病以后就能够打好。兵士们对检查出来的毛病也抱着怀疑的态度。可是，在指挥员提高技术以后，这种情况就改变了。指挥员能够在兵士面前大胆地示范，要兵士们跟着自己学。新兵们不懂得什么是瞄准线，肩窝究竟是指的什么地方，二排排长李桐就把枪固定好，构成了瞄准线，让新兵们一个个去看。连长把上衣脱光了做抵肩的动作，新兵一看就明白了。这样，指挥员说话有力量，兵士练技术的情绪也高涨了。
    一连训练实践说明，训练好兵没有特殊的“窍门”，只有踏实地提高了指挥员的本事，才有可能。
〖-ZW/正文〗
