〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑参谋受骗记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高秉谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月里的一个夜晚，天气很闷热。郑参谋正要动身到某地执行任务，他在天津车站买好了票，看看时间还早，就到车站对面的邮局去汇些钱给家里。当他办完汇款手续走出邮局大门十几步路的时候，忽然听到后面有一个女人在叫他。他回头一看，只见一个学生模样的姑娘正向自己走来。
    “你叫谁呀？”他问。
    “同志！我好像在什么地方见过你。”姑娘说。
    “是吗？”他感到很奇怪：怎么自己不认识她呢？
    “你是那里人？”姑娘问。
    “唐山人。”他答。
    “嗳呀！怪不得挺面熟的，我也是唐山人。可能在什么地方见过你，一时想不起来啦。”
    他们搭讪上了。她告诉郑参谋，她是清华大学的学生，在学校里担任青年团支部书记；父亲是老党员，现在上海党校学习；哥哥是某机关干部，共产党员；妹妹在中学读书，是青年团员；舅舅和叔叔都是军人。听了这些介绍，郑参谋从心底里羡慕她。
    “你们部队住在那儿？”姑娘提出了问题。
    “司令部驻在北京。”参谋不加思索地回答。
    “你担任什么职务？”姑娘又问。
    “大队长。”参谋回答。
    “真不简单呀！”姑娘夸奖起来了。参谋满意地笑了一笑。
    姑娘接着告诉他，她是因为母亲生病，前天回到天津的，刚才跟学校里的同学打电话，向他们借钱，可惜电话没有打通。
    他们并肩地走到海河边。姑娘一会儿拉参谋的手，一会又把手搭在他的肩膀上，郑参谋神魂颠倒起来了。他虽然看到她没有挂学校里的证章，曾经怀疑她是不是学生，但是经过她一番解释和责备，就不仅完全相信而且后悔不该怀疑了。郑参谋把满装文件的皮包叫她拿着。他们走进了车站下面的地道，看看周围没有人，就热烈地拥抱起来了。
    手表上的分针告诉郑参谋，还有四十分钟火车就要开了。郑参谋恋恋不舍地向姑娘告别。这时，姑娘也像大梦初醒，惊慌地说：“糟了，打电话的事也忘了。母亲的病怎么办呢？你能借点钱给我吗？以后一定还你。”郑参谋掏出二十元钱给她，慷慨地说：“不用还了，给你母亲治病吧！”分手之前，参谋问姑娘愿意不愿意交个朋友，姑娘表示，只要是正当的朋友，对思想有帮助，她很愿意交。姑娘递给郑参谋一张纸条，上面写着：“通讯地址：民主路十四号或清华大学交王淑琴”。
    他们走出地道，迎面来了一辆三轮车，姑娘跳上三轮车，头也不回地跑啦。
    郑参谋坐在候车室里，心里老是感到甜甜的。他感到自己很幸福，竟会有这样一个年轻、美丽、全家革命的大学生爱他。
    “同志！你来，我们谈谈。”一个军官模样的同志招呼郑参谋。郑参谋吃了一惊，很不安地走进一个办公室。
    那位同志请他坐下，说道：“我是驻站的军事代表，你刚才遇到了什么事情吗？”
    “没有。”他低着头小声地回答。
    “你不用瞒了。刚才缠你的那个女人，是个十足的流氓和骗子手。我们一直在注意着她的行动。”
    这时，郑参谋感到脑子里嗡嗡直响，四肢软弱无力，他向军事代表承认了自己的错误。
    五天以后，当这个冒充大学生的骗子手又在车站上勾引一个青年军人的时候，公安机关依法逮捕了她。
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
