〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最近法国外交的动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌其翰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从3月2日到4月2日这一个月的时间，法国外交上显露了某些新的动向，引起了世界各国注意。
    法国外交上这种新的动向是从3月2日法国外交部长比诺的讲话开始显露的。比诺在这次讲话中批评西方的实力政策，赞成和平共处，并且认为英美必须修改外交政策。他主张首先要在有监督的普遍裁军问题上达成协议，然后在这个基础上促成德国的统一。过去法国政府一直屈从美国，而今天竟敢公开对它表示不满，这自然要引起世界各国的注意。
    接着3月4日法国总理摩勒也发表了谈话，支持比诺的论点。他说：“我认为发生世界大战的威胁已经减少了。”他不相信“苏联侵略威胁”的神话。他主张在各地停止冷战。比诺和摩勒的言论使得西方统治集团感到惊慌。
    此后，比诺在出席喀喇蚩的东南亚条约组织理事会议上，又提出这个组织应当更多注意经济的发展而不是军事的发展。在3月12日比诺访问印度发表的广播演说中，又说国际局势已经有了缓和。他主张积极进行有监督的普遍裁军计划。他信任苏联的和平政策，主张同苏联发展经济和文化的关系。
    特别引人注意的是4月2日摩勒对“美国新闻和世界报道”发表的一篇谈话。摩勒在谈话中重复指出他不相信“苏联侵略威胁”的神话，他主张英美必须改变态度。他着重指出裁军问题首先达成协议，欧洲安全问题就容易解决，在欧洲安全的范围内，德国的统一也就容易实现。他直率指责美国人的“傲慢加上教训人”的粗暴态度。这篇谈话引起了英美报纸更进一步的惊慌。英国的反应认为摩勒的谈话意味着“大国间影响深远的分歧。”美国的反应竟采取威胁的口吻说：“当6月间比诺到达这里（指美国）来正式访问的时候，美国官员们将答复法国对于美国政策的批评。”
    尽管摩勒和比诺显然有他们自己的立场和观点，但是，必须肯定这些言论确实表明了法国外交活动出现了新的动向。
    法国的外交动向的改变，同时也表现在法国和苏联的关系上：不久以前，法国前总统樊尚・阿里奥尔（也是社会党）到苏联作了友好访问；摩勒和比诺也已经宣布决定在5月14日访问苏联。3月31日，苏联对外贸易部同法国贸易代表团签订了1956年两国换货议定书。这个议定书表明1956年法苏贸易额将比1955年大大增加，这说明法苏的经济关系也有了改进。
    此外，在裁军问题上，法国和美国也显然存在分歧。
    从3月2日到4月2日这短促的一个月中，法国外交动向显出的这种明显的变化，决不是偶然的。首先，1月2日法国大选的结果，法国左翼各党的胜利，反映了法国人民是迫切要求缓和国际紧张局势，反对扩军备战的。社会党曾经以此作为竞选口号，因此，它所领导的政府也就不能不考虑法国人民的意志。其次，自从1947年法国接受了马歇尔计划以来，美国对法国的粗暴态度，正如4月2日摩勒谈话中所描绘的那样，凡是稍具有自尊心的法国人都难以容忍下去。而法国奉行屈从美国的外交政策的结果，使法国日益丧失作为一个大国的国际地位和在国际事务中的发言权。加上法国在南越和北非的殖民利益，日益遭受美国的排挤。尤其是自从巴黎协定实施以来，正在进行重新武装的西德，在美国看来，它在北大西洋集团中的地位越来越比法国重要。西德又咄咄逼人地要向法国索还萨尔。法国和西德的矛盾的尖锐也正反映了法国与美国矛盾的日益深刻。法国为了自身的利益，不能不改变过去完全屈从美国的外交政策。最后，苏联、中国和其他人民民主国家和平外交政策的辉煌成就，印度、缅甸、印尼、埃及等和平中立力量的增长，全世界人民反对战争、要求和平的巨大力量，这一切也都使得法国政府不得不考虑它的外交政策。
    当然，我们不能期待社会党领导的政府的内外政策都能真正反映法国人民的意志，但是可以肯定，这个政府在外交上最近的动向，是有利于和平事业的。这也就是为什么苏联、中国和其他爱好和平的国家都密切注意它的发展的缘故。
〖-ZW/正文〗
