〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙苏谈判公报签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联代表团离蒙古回国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏蒙（蒙古）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 应邀到蒙古人民共和国访问的、以苏联部长会议第一副主席米高扬为首的苏联政府代表团，在8日上午乘专机由北京到达乌兰巴托。蒙古人民共和国党和政府的最高负责人泽登巴尔、桑布、达姆巴等都到机场欢迎。米高扬在乌兰巴托的苏赫―巴托尔广场参加了五万多人的群众欢迎大会。
    据新华社9日讯 蒙古人民共和国和苏联两国政府代表最近在乌兰巴托就进一步巩固两国经济关系问题举行了谈判。蒙古人民共和国部长会议主席泽登巴尔和苏联部长会议第一副主席米高扬4月8日在乌兰巴托签署了蒙苏谈判公报。
    公报指出：蒙苏两国已经达成协议，决定由苏联在1956―1960年期间帮助蒙古人民共和国在乌兰巴托市建筑面积四万平方公尺的住宅。还达成协议，决定把索洛维约夫斯克―巴扬―第乌门、乔巴山―塔姆查克―布拉克两条铁路连同沿线的全部服务工程、建筑物和窄轨机车车辆无偿地转让给苏蒙“乌兰巴托铁路”股份公司。此外还达成协议，决定在乌兰巴托区建筑一所牛奶厂和四个面粉厂，供应一所新糖果厂的设备，帮助建设乌兰巴托的自来水管、下水道和暖气设备等。苏联政府决定以优惠条件向蒙古人民共和国政府提供长期贷款。
    据新华社9日讯 苏联政府代表团已在4月9日乘专机离开乌兰巴托回国。
〖-ZW/正文〗
