〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我热爱炊事工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞山〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在1953年正规训练中获得过“优秀射手”的称号，立了三等功。1954年部队参加营建工作，因为我们全组团结一致，差不多天天超额完成任务，得了不少次物质奖和奖金。指挥部还奖给我们一面锦旗。
    就在得旗子的那一天，上级叫我去当炊事兵。当时我真有些不愿意，回到班里身上连一点劲也没有，心里想：“当个炊事兵有什么出息！”班长见我不高兴，就对我说：“革命工作干什么都是一样，任何一种工作都是整个社会主义事业中不可缺少的一部分，只要你把它做好，就对祖国有贡献。”后来我想通了：如果都不愿意当炊事兵，没有人做饭，大伙不就饿坏了吗？那还怎么保卫祖国！我下了决心――当一个好炊事兵。
    一到炊事班，碰到我们连上早先调去的一个同志，他看见我就大惊小怪地说：“哎呀！功臣怎么也来当炊事兵啦？”当时我就说：“你不当炊事兵，他也不当炊事兵，饭让谁来做呢！”
    刚到炊事班，我什么也不会做。我先从会的干起。如打扫积水、扛粮食等等。后来我学习做饭做菜，请老炊事兵当老师，没几天我就会做饭啦。在看到同志们第一次吃我做的饭的时候，我高兴得连嘴都闭不住。我想：他们吃了我做的饭，浑身有了劲，可以在操场上、课堂上学习军事、政治和文化，我这工作多么有意义呀！我感到只要把工作做好，任何革命工作都光荣。从此我干起活来就更有劲，对炊事工作也就更加热爱。
    1954年，团里召开青年团代表会议，我被选为代表，并且在会上作了报告，受到同志们的热烈欢迎。同年12月我光荣地参加了中国共产党。
〖-ZW/正文〗
