〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的大型直升飞机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联社会主义劳动英雄阿・谢・雅柯烈福设计的直升飞机是世界上最大的直升飞机之一。这种直升飞机有两个螺旋桨，可以载重四吨。去年空军检阅的时候，这种直升飞机曾经在莫斯科杜申诺机场作了表演。表演的时候，直升飞机着了陆，一打开机门，里面就出来了大炮、牵引车和摩托化空降步兵的士兵，然后又从原地起飞，离开了机场。
    雅柯烈福设计的直升飞机，曾经创造了两次全苏载重量纪录。一次是载重四吨，飞行高度两千公尺。一次是载重两吨，飞行高度五千零八十二公尺。他们还把这个成绩送交国际航空协会作为世界纪录来记载。
    苏联现在对于直升飞机的应用很广泛，到南极和北极的探险队用直升飞机，在国内运送邮件和货物到没有着陆场的地方，也用直升飞机。 （王士民摘译自苏联海军报）
    苏联的直升飞机
〖-ZW/正文〗
