〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军官兵帮助朝鲜人民植树造林〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤电 中国人民志愿军官兵在清明节前积极帮助朝鲜人民植树造林。
    驻在平康地区的志愿军某部青年官兵们，和当地朝鲜青年们一起，在朝鲜战争时被美军炮火打得变为荒山秃岭的虎岩山上，种植了十三万多株落叶松等树木。这片新的林区被命名为“朝中青年友谊林”。志愿军青年和朝鲜青年一千多人4月8日在平壤市牡丹峰上也共同栽种了“朝中友谊林”。守卫在某海岛上的志愿军官兵们，在帮助朝鲜人民绿化海岛的口号下，利用假日栽植了许多种树木。帮助建设平安南道灌溉系统的志愿军某部官兵们，刚由工地回到驻区，就在附近的村庄边、公路旁栽植了五万株树苗。志愿军领导机关的青年八百多人在4月1日朝鲜植树节当天，前往志愿军烈士陵园所在的山上植树。
〖-ZW/正文〗
