〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达在军事上的用处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田华雨之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达是利用无线电波来探测目标，它可以不受气象条件的限制，不论在黑夜，或是在下雨、下雪的时候，都能进行工作，同时探测的距离很远，速度很快，测定的目标座标也准确。正因为雷达有这些优点，所以它的用处越来越多，防空军、空军和海军、炮兵在战斗中，都可以用它来侦察和瞄准，还可以用它来控制火箭武器。
    雷达在防空军中的用处很多。对空情报雷达是防空军最好的对空警戒哨，它能够在三、四百公里以内发现飞机，并且能测出飞机的座标、速度和航向。附在雷达站上的敌我识别器，还能分出目标是我方的，还是敌方的。雷达所得到的空中情报，还可以通过雷达接力站，传送到指挥所去，使指挥员可以直接看到雷达站得到的情报。
    指挥雷达能够迅速地精确地测定空中目标座标，空军指挥员可以根据指挥雷达探测的目标，指挥我歼击飞机从有利方向接近敌机，进行攻击。
    高射炮瞄准雷达能自动追踪目标，还能连续不断地把测定的目标座标传送给指挥仪，高射炮便可以自动瞄准射击敌机。
    现在有了雷达探照灯，就可以专门用雷达探测，先瞄准敌机再打开灯，以免过早地开灯暴露目标，给敌机以逃避的机会。
    在空军中，除上面说的地面指挥雷达以外，飞机上也装有雷达。歼击飞机上可以安装截击雷达，以便在黑夜和云雾中探测敌机的位置，进行攻击。轰炸飞机上装有轰炸瞄准雷达，在黑夜和云雾中就可以用它来寻找地面目标，进行瞄准轰炸。
    在海军中，雷达也是重要的技术兵器。军舰在黑夜和雾天航行，就要靠导航雷达。在军舰和海岸上还有对空情报雷达和海面搜索雷达。海面搜索雷达能够探测几十里以内的海面和低空目标，并且能指挥自己的舰队保持战斗队形，引导自己的鱼雷艇攻击敌舰。在军舰和海岸上的大口径炮和高射炮，也都用雷达来控制瞄准。
    地面炮兵装有侦察定位雷达，可以在能见度不良的情况下，探测敌军火力和兵力的配置，并且可以用它来探测弹着点，以便修正射击偏差。它还能探测敌人迫击炮、火箭炮、榴弹炮等曲射武器和高射武器的弹道，根据弹道确定敌人炮兵的位置。
    另外，火箭武器中的导弹就是用雷达来控制航线，搜索目标。
    现代科学技术的新成就，应用在雷达上，还可以使雷达的效能更大一些。同时由于喷气式飞机和导弹等高速和远程武器的发展，也要求雷达探测的距离要更远。雷达将可以利用电视把情报传送到遥远的指挥机关。如果用电子计算器和雷达共同工作，速度就会更快。半导体可以代替雷达的电子管，这样就可以使雷达的体积大大地缩小，重量大大地减轻。因此就有可能把对空情报雷达，装在飞机上在空中巡行，这样可以探测到一千公里左右。将来利用半导体及其他新的科学成就，还有可能作成超小型的雷达。这样步兵也可以在夜间和雨天、雾天用雷达搜索和瞄准目标。
    因为雷达在现代战争中有重大的作用，所以就出现了很多反雷达的办法。在第二次世界大战期间，就已经有了雷达侦察接收机和干扰发射机。雷达侦察接收机能搜索到敌人雷达的位置，记录敌人雷达的波长等。这时候干扰发射机再发出和敌人雷达波长相同的干扰电波，强烈的干扰可以使雷达完全失去作用。空军和海军作战的时候，常用强烈的干扰来破坏敌人雷达的工作。还可以制造假目标来反雷达。比如从飞机上抛下大批锡箔片，可以造成很多假目标，使敌人的雷达分不出真假。在地面上和海面上也可以布置各种假目标，迷惑敌机。
    为了防御干扰，新式雷达都采用了很多反干扰的方法。比如有的雷达能变换波长，当这个波长受到干扰，它就改为另一个波长。
    雷达探照灯
    海岸上的远程警戒雷达
    空军指挥雷达
〖-ZW/正文〗
