〖ZQ/总期〗44〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧对文化教育的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    130部队二营对部队的文化教育不够重视。从去年十月以来，营的领导上虽然也根据同志们文化程度的高低，编成了四个教学级，并且指定了四个连级军官分工负责领导；但是，这些军官实际上没有把责任负起来，营的领导上也很少督促检查，使文化学习形成自流，到上课的时候，有些人愿来就来，不来也不加过问，缺课现象十分严重。其中尤以军官学员缺课最严重。至于那些没有编入教学级、规定自修的同志，不学习更是无人过问。有的同志甚至说：“上文化课就是我们的礼拜日！”更严重的是，有的连侵占文化学习时间进行其他工作。炮兵连在上文化课的时间里召开值班值勤会议，使很多人缺了课。六连曾两次因射击预习耽误文化课两小时多，事后也不补上。
    放松对部队文化教育的领导，必将影响部队扫盲工作的顺利完成。希望二营领导上一定要把这个工作抓紧。
    王英军
〖-ZW/正文〗
