〖ZQ/总期〗6994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团离科伦坡回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何正文团长举行告别宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中斯（斯里兰卡）关系RW：何正文/军事友好代表团/团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡一九七七年三月四日电 以中国人民解放军副总参谋长何正文为团长的中国人民解放军军事友好代表团，三月四日结束对斯里兰卡的友好访问，乘飞机离科伦坡回国。
    斯里兰卡陆军司令东・塞帕拉・阿蒂加拉陆军中将和陆军其他高级官员、斯中友好协会主席拉・森纳那亚克和友协代表、华侨代表到机场欢送。
    代表团二月二十四日到达斯里兰卡后，受到了斯里兰卡军政官员和各地人民的热情友好接待。
    据新华社科伦坡一九七七年三月三日电 中国人民解放军军事友好代表团团长、中国人民解放军副总参谋长何正文三月二日晚在科伦坡举行告别宴会，感谢斯里兰卡政府、人民和军队对中国军事友好代表团热情友好的接待。
    何正文团长和斯里兰卡陆军司令东・塞帕拉・阿蒂加拉中将在宴会上讲了话。他们指出，双方代表团的友好互访，必将进一步加强中斯两国、两国人民和两国军队之间的友谊。
    斯里兰卡国防和外交部副部长拉克什曼・贾亚科迪等高级军政官员，应邀出席了宴会。
    宴会在热烈友好气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
