〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在树上宿营的军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――索马里边防散记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗索马里边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在索马里边境地区，除了有正规军队外，还活跃着一支不穿军装，而以身裹纱笼、头扎白色方巾为标志的特殊武装力量――索马里的边防军。
    据说，1960年索马里刚刚独立时，边境地区的秩序比较混乱，有不少不法分子乘机将大批活牲畜走私到别国，不仅给索马里民族经济造成很大损失，也给人民的财产带来很大威胁。鉴于这种情况，独立后的索马里政府组建了这支武装，以保卫人民财产的安全。随着边境局势的恶化、武装冲突的升级，索马里边防军也直接担负起保卫国家安全的重任。
    索马里边防军现有两千多人，其成员主要来自游牧家庭，队伍编成班、排、连、营、旅。平时除不定期地召开些工作会议外，一般以班、排为单位开展活动。目前，索马里边防军主要部署在南部和东南部的边境牧区，并在这些地区随牧群的流动而迁移。队员们在白天通常帮助牧民放牧，夜幕降临后还帮助牧民拾干草，点火堆，以防牧群遭到非洲豹和狮子的袭击。
    由于边防军随牧民流动，他们也没有固定的营房，晚上和牧民一样，在一种叫伞形树的树上搭窝棚休息。这种树因形状似伞而得名。它一般长到二米高时，上面的树枝便朝着跟地面平行的方向朝四周伸开，形成空中“平台”，边防军队员们利用这种得天独厚的自然条件，在树干之间用纤细的非洲草稍加修饰，搭成一间间高约一米、长一点六米左右的“空中楼阁”，可供一至两名士兵宿营。士兵们晚上睡在里面，既安全又能防风沙，白天还可当燎望台。
    索马里边境地区，交通十分不便，因此骆驼成了边防军的主要交通工具。他们的用水和粮食就是靠这些不畏艰辛、任劳任怨的军骆驼运来的。索马里有五百多万峰骆驼，平均每人占一峰还多，因而成为世界上牧养骆驼最多的国家。索马里骆驼都是单峰，抗旱能力强，性情温柔。据说，被挑选到达防军骆驼队的骆驼，一般要服役四至五年。过去骆驼被视为赠送亲朋好友的礼品，如今却成了边防军保卫边疆不可缺少的力量，同边防军结下了不解之缘。在索马里人的心目中，边防军和骆驼好象是一个不可分割的两个名词。每当人们提到边防军，就必然想到驮着沉重的背囊、迎着滚滚的飞沙，勇往直前的军骆驼。
〖-ZW/正文〗
