〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本新五年防卫计划的重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本新五年防卫计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月18日，日本政府正式通过了新的五年防卫计划（1986―1990年），并将其升格为政府计划。
    防卫计划全部预算约为十八兆四千亿日元，其中后勤费用为六兆五百亿日元，占32％；人事粮食费用为七兆六千亿日元，占41.3％；正面装备费用为四兆七千五百亿日元，占25.8％，其中陆军占6.8％，海军占10.1％，空军占8.9％。据估计五年计划完成时，防卫费将占国民生产总值的1.038％。
    今后五年日本防卫力量建设的重点是：
    提高防空能力。准备在今后五年中购进F―15战斗机六十三架，编成七个飞行队。新五年计划完成时，总数约为一百八十七架。据称，日本空军将F―15视为其防空的主力。此种性能优良的飞机目前只有少数国家才有，五年后日本的拥有量将仅次于美国。同时计划配备预警机（E2C）五架，新计划完成时总数将达十二架。
    为加强重点地区的防空力量，计划配备五个群的新型“爱国者”地对空导弹部队，替换“奈基”地对空导弹。此外，还计划配备近程地对空导弹和新高射机关炮等。
    提高海上防卫能力。新建一批护卫舰、潜水艇、扫雷艇、导弹艇、补给舰等，其中护卫舰九艘，形成六十二艘体制；潜水艇五艘，五年计划完成时总数为十二艘。整个海军舰艇吨位数将达三十二万七千吨。新造的护卫舰将配备反潜对舰对空导弹。此外，计划写明将研究采用搭载新型舰对空导弹的“伊万斯”护卫舰，此舰能同时攻击几个目标。购进最新式P3C反潜巡逻机五十架，形成“百架态势”，对付苏潜水艇。同时，配备反潜直升飞机六十六架，包括舰载新型反潜直升飞机，五年计划完成时总数约为一百零二架；配备扫雷直升飞机（MH53E）十二架。那时日本对该领域的防卫能力将大大提高。
    提高抗登陆能力。重点加强海上击破能力和海边击破能力，加强装甲机动力量和反坦克人力。为此，陆军将首次配备国产地对舰导弹（SSM―1）五十四枚，该导弹射程约为一百五十公里。新增坦克二百四十六辆（包括新型坦克十三辆），火炮二百七十七门，装甲车三百一十辆，配备包括对舰、反坦克导弹发射装置在内的反坦克火器。同时，推进师的编制多样化，把原来九千人和七千人两种编制改为五种编制，并重点将坦克、自动火炮配备于北海道，坦克配备数由原来的40％增至60％，坦克大队一个队的坦克配备数由原来的六十辆增至七十四辆。另计划建立一旦有事能将90％的坦克集中于北方的体制。此外，配备反坦克直升飞机（AHIS）四十三架，以加强空中火力。为提高运输能力和机动力量，确保有事时部队迅速顺利转移，新配备大型运输直升飞机（CH4）二十四架，以及运输舰艇。
    改善和加强后方支援能力。目的在于改变正面装备和后方支援间的不平衡状态，从整体上完善、加强和提高日本的综合防卫力量。为实现上述目标，日本计划加强情报、侦察、指挥通信能力；提高反应能力、续战能力和抗毁能力；加强教育和救难体制；改善人事制度和生活卫生设施；加强技术开发研究，大幅度提高研制费用；加强对空中加油机的研究和由各种装备组成的海上防空体制。
    综上所述，通过实施增强防卫的新五年计划，日本的军事装备的数量和质量将大大前进一步。日本防卫厅夸耀说，“拥有如此众多的F―15和P3C飞机的国家，除美国外就是日本了。”日本还将配备新“爱国者”导弹和新地对舰导弹等。情况表明，五年后，日本的军事力量将有明显的加强，其现状和趋势将引起人们关注。
〖-ZW/正文〗
