〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫“地球第三极”的部队生活条件大改观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许林邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如果你如今能到西藏边防线上走一圈，你一定会对“地球第三极”有那样的居住、生活、医疗和交通运输条件叫好。这是9月到10月中旬，总部、成都军区、西藏军区联合工作组，对那里三年边防建设的情况经过实地检查后产生的实感。
    1983年初，党中央和中央军委为改善长期生活在被称为“地球第三极”的西藏边防干部战士的物质文化生活条件，投资一亿一千八百余万元，下达十五个重点建设项目。
    居住条件有了根本性改变。过去，西藏边防哨卡绝大多数住的是“干打垒”。这种房屋年年修，年年坏，花钱不少，费力不小，冬不防寒，夏不避暑。现在有90％的连队搬进了新居。新建的营房是钢筋混凝土结构，有的还夹了岩棉保温层，门窗绝大多数安装了双层玻璃，保温性能良好，并普遍有配套设备，包括学习室、贮藏室、游艺室、图书室。
    照明用电基本保证。多年来，西藏边防许多单位靠油灯和蜡烛照明。近年来，为边防部队新建或扩建了中小型电站三十二座，装机容量六千七百多千瓦，基本满足了六十五个连队照明和日常生活用电，有的单位还用上了电炉子、电褥子、电冰箱、收录机、洗衣机以及闭路电视。
    吃菜用水不再犯难。三年来，西藏军区从内地特制了四百套钢架永久性制式温室，给一百零四个连队安装了这种温室，每年产蔬菜三十万斤左右。另有一百个连队增建了塑料搭棚温室。军区还为边防连队修建了一万多平方米菜窑，修建了九座冷冻库，总容量达五百吨。现在，边防连队常年可品尝到二十余个品种的鲜菜。西藏军区还为边防连队修建了六十五项吃水工程，使八十二个连队用上了自来水。
    看病就医大为方便。三年来修建了面积为二千五百九十多平方米的高山病研究中心，专门用于研究高山病的起因和防治；修建了两座高原制氧站，还拨款添置了医疗设备四百八十二件，使边防干部战士的就医、用药和用氧条件大为改善。
    除此之外，西藏军区还新修了六条边防公路，新建骡马道、巡逻道二十七条，形成了四通八达的高原公路网，为加强边防建设，繁荣西藏经济提供了十分有利的条件。（许 林、邓离如）
〖-ZW/正文〗
