〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是我看到的最好飞行表演”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记美国空军参谋长参观中国空军某师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军人看我军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月5日上午，首次访华的美国空军参谋长加布里埃尔上将一行，由中国空军司令员王海陪同，乘坐中国空军专机前往中国空军航空兵某师参观。
    飞机飞行十五分钟到达了目的地。这里到处都干干净净，建筑物的四周五颜六色的鲜花争奇斗艳，依依垂柳轻轻摇曳，远处排排银鹰在秋日明丽的阳光下闪着亮光。四十四岁的贾师长简明扼要地介绍了该师基本情况后，便请客人观看特技彩色拉烟飞行表演。
    不一会，只见九架机身涂有朱红颜色的歼教五型飞机腾空而起，先是低空水平掠过观看台，接着升空作圆形、菱形、翻跟斗，四机向上、五机向下。水平的分组开花，以及九机楔队飞行表演，全套动作整齐、利索，配合默契，最后各单机用难度大的小航线降落法平稳降落。加布里埃尔上将看得兴致勃勃，不时鼓掌。表演完毕，这位有着四千多小时飞行经验的老飞行员高兴地说道：我访问过许多国家，也看过许多飞行表演，可以说你们的表演是最好的，动作很惊险。
    加布里埃尔上将握着飞行表演大队副大队长的手说：我们雷鸟表演队是四架飞机编队，你们九架飞机表演，飞机间距离又这么近，真有点让人害怕呢。
    加布里埃尔上将对这里的一切都感到亲切。当他看到停在机场的歼六战斗机，立即登上座舱，一边操作一边向二十三岁的该机驾驶员吴琦问这问那，吴琦流利地一一作答。将军夸奖他“真熟悉自己的飞机”，还邀他一起在机前留影，并祝愿他“好运气”。
    （中国新闻社记者 李 伟）
〖-ZW/正文〗
