〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军装备SA80新式步枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马式曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英军新装备/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，英国国防部宣布，英军从今年开始装备口径为五点五六毫米的SA80新式突击步枪，以替换现役的七点六二毫米L1（下标）A1（下标）式自动步枪和九毫米L2（下标）A3（下标）式冲锋枪。据官方透露，在今明两年内，将有十七万名英国士兵可以用这种新枪。
    SA80式步枪，是英国恩菲尔德皇家轻武器工厂研制的，全枪长七百八十五毫米，理论射速每分钟达七百至八百五十发，发射弹丸初速为每秒九百四十米。这种枪的主要特点是通过合理的设计，不仅将现役步枪射程远、精度高和冲锋枪火力密度大的优点融成了一体，而且可以发射枪榴弹，从而增强了步枪火力的突击性和对硬目标的攻击能力；该枪的机匣与枪托在结构空间上互相重叠，从而在不缩短枪管长度的条件下，使全枪长度大为缩短，增强了枪的灵巧性。如与苏联原CKC步枪相比，它们的枪管长都是五百二十毫件的通用性强，使用中只要更换其枪管，再加装脚架、后握把和肩托，就可变成突击机枪。另外，这种枪还专门配有四倍放大率的氚光瞄准镜。据称，它可排除侧光、逆光时瞄准的干扰，提高低能见度环境中的瞄准性能和测量目标距离的准确性，使枪的射击精度提高80％。同时，该枪的枪刺可作格斗匕首，刀刃后部有锯齿，可割绳索，它与刀鞘配合，可剪铁丝、电线。因此，该枪对战场适应能力较强。
    SA80式步枪并非现代最理想的轻武器。如它与苏联五点四五毫米AK74式步枪相比，它的枪弹每发就比五点四五枪弹重二点一克，在相同的单兵负荷下，携弹量要少20％；它的枪管膛线缠距短，对生物目的杀伤效果不如五点四五枪弹高；它的后坐冲量也比五点四五弹大，不利于点射精度的提高。另外，SA80式步枪采用氚光瞄准镜后，在枪的机动性方面有较大的牺牲。如把瞄准镜（○点八公斤）、一个空弹匣等计算在内，全枪重达五点○二公斤，比英军原L1（下标）A1（下标）式步枪还重○点六八公斤。因此，SA80式步枪的设计，并未达到最优水平。（马式曾）
    SA80突击步枪
    SA80突击机枪
〖-ZW/正文〗
