〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要公道正派〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公道正派/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能拿原则换人情，这道理人人都懂，但做起来并不容易。我们有些单位在决定干部的进退走留问题上，还有不尽符合党的原则，甚至违反党的原则的情形：有的因为是在身边工作多年的老部下，明知条件不适合继续留队，也留下了；有的是自己的“亲朋好友”，本来工作能力不怎么样，也想方设法给调整职务，有的因为“得罪”过自己，不论德才怎样优秀，一概定为走、退等等。这种凭领导个人关系、人情、好恶决定干部进退走留的现象，必然导致进退不合理、走留不得当的结果，给党的事业和军队建设带来损失。
    把好干部进退走留关，是精简整编中极端重要的一环。正确的做法应当是从军队建设的大局出发，讲党性，讲原则，严格按照干部的“四化”标准定人定位，定走定留，真正便干部走留得当，进退合理，切实保证体制改革、精简整编的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
