〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拿原则换人情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委按干部“四化”标准定人定位某军过细做好转业干部的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金久禄锦范全平孙刘成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某师党委决定干部的进退走留，不用人情代替原则，而是严格按照干部“四化”的标准定人定位，9月份受到军区表扬。
    精简整编中，一些干部为个人的进退走留问题，通过多种关系找到师党委成员说情。但无论是谁来找，师党委都坚持按原则办事。有位营职干部的父亲是这个师的一位老首长。他离休后身体不好，想让儿子转业回到身边，找到师政治部请于主任帮忙。师党委根据这位干部年轻、有学历、业务能力强等情况，没有看人情放人，而是确定其继续留队。有位指导员是一名师领导唯一的老乡。他想在部队多干两年，解决了实际问题再走，便找这位师领导“活动”。师党委根据这位指导员的年龄、文化程度和工作能力等情况，最后还是确定让他转业。
    师党委成员对一些老部下也不以个人感情搞照顾。有位机关于部在首长身边工作多年，想在部队变动的时候，请首长讲句话调整一下职务。师党委坚持原则，没有照顾。
    为了公道合理地决定干部的进退走留，严格按部队建设需要和干部的德才状况定人定位，师党委还分工专人带领工作组下到所属各单位，对全师干部一一进行考察。通过干部自我鉴定、群众评议、所在支部审定的方法，对每个干部的德才表现写出书面鉴定，装入本人档案，供党委调整干部时参考。对一些有争议的干部，党委不偏听偏信，而是由师主要领导亲自考察后再决定进退走留。某团一位营职干部思想基础好，业务能力强，工作大胆泼辣，党委打算选他进团领导班子。但因这位干部有时说话不够注意，冒犯了个别领导，在研究配备团级班子时，有人提出了异议。对此，师党委没有急于拍板定音，党委书记、政委程贤俊调查考察后向党委作了汇报，经集体研究，还是决定将他选进了团的领导班子。 （金久、禄锦）
    本报讯 空军某军各级干部在精简整编中，认真做好转业干部的思想工作，不拿原则换人情，对提出无原则要求的，按章办事，不迁就照顾，保证了干部转业工作的顺利进行。截止10月8日，这个军的四百三十六名转业干部的档案全部移交地方。
    军党委提出，不管精简整编中部队情况怎么变，按原则办事这一条不能变。对转业干部提的要求，合理的要认真解决，不合理的不能随意许愿、姑息迁就，而要在做好思想工作上下功夫。基于这种认识，各级领导在做问题较多的转业干部的工作时，都能口径一致，不用私人感情代替党的原则。例如，某场站通信队参谋曾因犯有生活作风方面的错误受到党内处分，他担心到地方工作会因此受到影响，便要求撤销处分，并说不撤销处分就不走。场站张政委、孙副政委多次找他谈心，使他打消了原来的念头。
    由于这个军各级领导坚持原则，坚持疏导，原来有三十一名要求转业之前提高职级，九名要求取消处分的干部，都收回了原来的要求，表示服从组织决定，愉快离队，不给组织添麻烦。 （范全平、孙刘成）
〖-ZW/正文〗
