〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代军事技术人才的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访波兰军事工程学院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文有仁王京臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰军事工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰董布罗夫斯基军事工程学院是波兰唯一的军事工程技术方面的高等学府，座落在华沙市西南郊。波兰建军节（9月12日）前夕，我们应邀访问了这所学院。
    董布罗夫斯基军事工程学院成立于1950年。当时的波兰刚经过第二次世界大战的浩劫，华沙正在一片废墟上重建。院史影片上记录了当时师生员工挥锹推车、平地垒砖的情景。副院长卡・津乔乌夫斯基上校告诉我们，这所学院目前有教职员工两千人，其中包括六十名教授和三十名副教授。在这些教授、副教授中，有军职人员，也有文职人员。全院有学员数千人，此外还有少量函授生。学院共设六个系。它们是：机械系，设置坦克和汽车制造、航空技术设备等方面的课程；电子系，主要有电讯、自动装置、遥控装置、雷达、激光等课程；电工系，主要课程为军用电机和各种电工器材的研制；地面工程和大地测量系，主要课程为军事设施建筑、大地测量、气象观测等；控制论系，主要课程为电子计算机的理论和制造；化学和工程物理系，主要课程有红外线和无线电监测，微波、声学、光学、液晶、防毒、核爆炸防护等。化学和工程物理系学制六年，其他系学制五年。入学学员要求中学毕业或是现役军官，学员毕业后授予中尉军衔。此外，该院还设有留学生部，接受其他社会主义国家的学生入学。津乔乌夫斯基副院长告诉我们，这个学院的毕业生已有十五人成为将军，学院院长埃・沃达尔奇克少将就是其中之一。毕业生中已有两名成为波兰科学院院士。学院还培育出约五百名博士。
    津乔乌夫斯基上校向我们介绍说，这所学院除教学外，另一项基本活动是科学研究。学院有两个直辖院部的研究所――量子电子研究所和军队物资技术保障系统研究所。各系还设立了十一个研究室，分别研究激光、遥控、雷达、计算机、自动装置、全息摄影、航空动力学、液晶、核爆炸防护等现代尖端技术。迄今该院已完成了六百多项发明创造，发表论文两千多篇，出版了一百多种专著，其中有一部分还被译成俄文、英文或日文。学院的科研成果不仅供军用，也大量向民用部门转移。该院研制的宇航用微型瓦斯监测器已用于矿山救护，效果良好。波兰生产的“菲亚特”和“波洛奈兹”小卧车的防滑、刹车装置，也是这所学院研制的。学院的科研成果还有一些作为专利向苏联、日本等国出口。该院研制的液晶显示材料已为日本“三洋”公司采用。他们在科研方面不仅同各军区合作，还同政府的一些部、联合企业、民用科研机构合作，并与十七个国家的二十六个科研机构有业务联系。
    我们来到了院史陈列室。陈列室负责人拿出了一本珍藏的题词簿，其中有彭德怀元帅1955年5月17日的题词：“我们很荣幸地参观了波兰军事工程学院，学院不仅表现了你们学术的成就，也帮助了我们的学习。”聂荣臻元帅1956年2月2日的题词：“我祝贺波兰军事工程学院在已获得的巨大成就的基础上，取得更新的成就。”还有中国人民解放军军事工程学院代表团1957年参观该院时的题词。这些珍贵的文物资料，不禁使我们想起中波人民和军队悠久的战斗友谊。在抗日战争年代，不少在苏军中服役的波兰人来中国东北.参加了粉碎日本关东军的战役，有的波兰军人还参加了美国陈纳德将军组织的志愿空军――“飞虎队”。在纳粹德国设在波兰的奥斯威辛集中营和迈达奈克集中营里，也有中华儿女流下的鲜血。我们和学院的同志以及陪同参观的波兰国际新闻社军事部主任沃・桑德茨基同志都很激动。桑德茨基表示，希望随着波中两国政治、经济关系的发展，波中在其他领域的关系也逐步得到恢复和发展。
〖-ZW/正文〗
