〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长王长武和战友巧设“滚扫器”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不费一枪一弹歼灭五名越军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广友杨立兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 老山前线某部四连七班班长王长武和战士刘青、纪洪科，没用一枪一弹，利用阵地上的大石头和铁丝网制成的“滚扫器”，歼灭了五名越军。十月五日，受到部队领导表彰。
    王长武和刘青、纪洪科坚守的高地是座又高又陡的石头山，距敌人只有一百多米，越军经常向这个高地进攻和偷袭。十月三日拂晓，五名越军偷偷摸来。班长王长武立即命令战士刘青和纪洪科，在早已准备好的三十多米铁丝网两头，各捆上一块二百多斤重的大石头，然后抬出堑壕，放在壕沿上，等待敌人。
    这时，五名越军越爬越近。班长玉长武见敌人距他们只有二十多米远了，大喊一声“放！”，接着，两名战士使劲一推“滚扫器”，两块大石头扯着铁丝网“咕咚咕咚”地向山下飞滚。五名越军被这突如其来的“新式武器”吓懵了，个个手足无措，走在前面的两名越军还没弄清怎么回事，当场就被石头砸死了。剩下的三名越军一看势头不对，慌忙躲藏，这时，锋利的铁丝网已经扯住了他们的衣服，接着就被拉下一百多米深的山沟里，活活摔死了。 （张广友、杨立兵）
〖-ZW/正文〗
