〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海鸥”和“双狮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞小强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月六日，三七八一三部队一连发生一件趣事：
    这天上午，今年入伍的战士陈汉洪洗衣裳时，把手表抹下来放在洗衣池的壁顶上。不一会，传来呼唤：“陈汉洪电话！”他把衣服一扔，循声跑去，几分钟后回来，发现手表“失踪”了。
    才买一年不到的“海鸥”不翼而飞，小陈差点没掉下眼泪。到了午休，他躺在床上，眼睛总合不上，又起身朝洗漱间走去。
    突然，他发现洗衣池壁顶上，熠熠闪光。是块手表！莫非要完璧归赵？陈汉洪跑过去抓过来一看：这哪是“海鸥”啊，分明是只“双狮”表。
    塞翁失马，安知非福？小陈耳根一热，周围没有一人，这表要不要还呢？藏起来，得能偿失，还余大零头……将心比心，唉呀，我是个团员，怎能见利忘义，把痛苦推给别人？
    “你们班有谁丢了手表吗？”陈汉洪挨班推开房门询问。真奇怪，全连问遍了，就是没有失主。小陈只好把手表交到连里。
    有个战士半开玩笑地对小陈说：“老天有眼，救济手表给你，为什么不要呢？”陈汉洪风趣地回答道：“别人糊涂，抓走我的‘海鸥’，我要逮住‘双狮’不放，那不是也变糊涂人喽。” （俞小强）
〖-ZW/正文〗
