〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要亏了老基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――续《军营的脊梁》・熊言寿采访沉思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹RW：熊言寿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊言寿出名了！
    短短数月内，华北平原，燕山脚下，熊言寿的名字不翼而飞。军、师树立他为优秀基层干部，北京军区表彰他为优秀共产党员。他的事迹材料也摆放到了总政治部一位领导的案头，这位领导称赞他是在平凡岗位上作出牺牲、作出贡献的优秀基层干部。
    记者采访时，熊言寿已提升为八连指导员。所属部队正兴起一个“比比熊言寿，我们应当怎样作贡献”的热潮。熊言寿的事迹在部队引起强烈反响，人们把他看作当前精简整编教育中的一面镜子，每个人都可照一照，想一想。
    都市――燕山，军――师――团，记者采访期间，被一群群来访者的情感所困忧。呵，人们在庆幸熊言寿终于被发现被宣传的同时，却又不免对另一些东西表示深深的遗憾……
    “七年没动职，九年没受奖。”这在成千上万的基层干部中不算新鲜事，也不值得大惊小怪。然而，把它放到熊言寿这个具体的人身上，却又让人疑端丛生。第一批采访者，在倾听熊言寿朴实无华的介绍时，边流泪边记录，他们自责：眼皮底下这么一颗珠玑，过去为什么没有看到它的闪光！当第一份事迹材料整理上送，据说师机关某科的几位同志看了“拍案而起”：“太不公平了！不是这份材料写得有假，就是我们当领导的坐机关的耳聋眼瞎！”当从上到下、越来越多的人看了材料听了事迹报告之后，也越来越疑惑不解：“这么好的一个同志，为什么没有给以应有的荣誉和待遇？”
    是他的能力不行？否。翻开近几年七连的大事记：1981年，他针对城镇兵特点，组织了形式多样的团日活动；1982年，他带领开展“月评十项好事”、“精神文明班”活动，团政治处总结推广了他们的做法；1983年，他组织团员青年在施工中争当突击手，推动任务完成，团的团代会上介绍了经验；他主管的团支部连续四年被评为先进，受到师、团表扬，他兼管后勤工作，使全团有名的“钱粮双超”单位变成先进单位。
    是他在支部班子里的团结不行？否。他忠厚质朴，谦恭待人，先后两任指导员都说他是少有的难得的好助手，副连长和排长们都说他是可敬的老大哥。
    是他的群众基础不行？否。记者在采访中，再启发挖掘，没有一个人说过熊吉寿的一个不字。要不，每年评比，会有那么多的战士投他的票，荐他的功？要不，会有那么多的战士退伍后仍念着他，跟他保持着通信联系！
    一个个问号不能得到解释。也许有人说：“好同志是好同志，但由于种种原因，并不一定要提升或奖励了才是重视了他。”是啊，提升，荣誉，并不是衡量一个干部思想、作风、能力的唯一标准，但它毕竟象征着组织、领导、机关对一个干部的关注和肯定。熊言寿不计较这些，是他可贵之处。然而对于领导和机关来说，让熊言寿付出的和他所得到的不成正比，难道这是正常和公允的吗？这究竟是为什么？
    “为什么？！因为他不在‘鞍前马后’干！”座谈会上，一位在第一线的老机关、也算是“老基层”这么说。然后，他又作了这样的解释：“个别反映了一般，个性比共性更丰富。试想，假如熊言寿是一个在机关眼皮底下的兵，他干了七年，干得这么好，或许早有领导出来说话了。这个兵干得不错嘛，给他改个志愿兵吧！假如熊言寿在机关于得这样好，也会早有领导出来说话了。现在有些领导对身边人的缺点是灯下黑，优点却是灯下亮。身边的人只要有一技之长，领导总会想着他。而象熊言寿这样的人之所以常常被遗忘，原因就在于他不在鞍前马后。”
    这位老基层的话，引起了人们的共鸣。是呵，难怪这些年来，有人说，干工作不仅要干，还要会干。要干在明处，干在领导眼前，干完了还要善于去“吹乎”，去“挂号”。熟悉情况的同志介绍说，这几年，熊言寿有过三次提升指导员的机会，然而三次都不是他。论及这件事，一位团的领导推心置腹跟记者说：“这些年看干部、用干部是有个毛病，往往基层干部战士想的议的看得中的人，任用不到他，原因是领导和机关下去少，考察粗。其实论一个干部的实际水平、思想品德，是下面的同志看得最清楚，最有发言权。”
    “老熊呀，你太傻了，你不会来事。”来事――启示、诱导，熊言寿并不笨，并不是不知道个中奥妙，但熊言寿没有象世俗之辈那么去找领导磨。如果说，这是熊言寿以及所有熊言寿式的人物被遗忘的原因的话，那么领导及做干部工作的同志，多么应该想一想：深入实际，调查研究，了解每一个干部的优劣短长，不仅熟悉那些找上门来的身边的人的一二三，更要熟悉了解那些不找上门的埋头苦干的不在鞍前马后的老基层们，这是何等重要和迫切呵！
    去采访时，熊言寿已经在指导员岗位上工作一个多月了。营里反映：熊言寿有魄力，抓工作有条不紊，连队抓得不错。营、团干部向记者说：“看来，我们的确使用他晚了点。”团党委在这一问题上，表现得是豁达大度的。记者的采访，得到了他们的支持和欢迎。当熊言寿的事迹初步引起反响，引起人们一连串“为什么”的思索时，有的领导曾有过忧虑：把熊言寿宣传得越出名，不是越证明我们过去有失误，越给自己抹黑吗！不，团党委举一反三：坚定不移地宣传熊言寿事迹的同时，思考那些“为什么”，查找抓基层的不足，正是扎扎实实地用行动实践：不要亏了老基层。
    “亏了我一个，幸福十亿人”。作为军人，每一个人都必须自觉确立这种默默奉献的吃亏思想。但作为领导和组织，难道有理由亏待那些默默奉献、辛劳耕耘的人吗？
    政治处的一位副主任很动感情地向记者说：“熊言寿遇到了那么多不幸，可他不声不响，勤勤恳恳，安心部队工作，他表现了高度的自我牺牲精神。基层，有多少象熊言寿这样的干部，他们作出种种牺牲，用他们的劳动构成了我军的战斗力，对这样的人，为什么要亏待他们呢”！
    军队的基础在士兵，而士兵又是通过大量的基层干部的言传身教来影响的。抓基层抓什么？从某种意义上讲，就是抓基层干部建设。关心基层干部的疾苦困难，倾听他们的要求呼声，给他们以政治上、思想上应有的帮助，给他们以职务上、待遇上应当得到的东西，这不是能使他们更坚硬地挺起脊梁，激发军队更大的战斗力吗！
    干部战士座谈时，一致希望：通过记者的笔转告各级领导和机关：深入，再深入些；扎实，再扎实些；关心基层，不要成为一句空口号，制订方针政策时，千万别忘：不要亏了老基层！
〖-ZW/正文〗
