〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有困难，但我能克服”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访伤残退伍战士吴苏红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍士兵事迹RW：吴苏红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    9月21日，在银川车站，记者“盯”上了兰州军区某守备师退伍战士吴苏红。为什么？因为他老戴着墨镜。
    千里归途，吴苏红谈笑风生，玩牌下棋，送水拖地。但是，无论在白天还是夜晚，那副墨镜始终在他鼻梁上架着。
    “你的眼睛……。”车出北京，记者同他聊上了。他第一次摘下墨镜，指着左太阳穴下方的伤疤说：“去年8月连队打靶，一发炮弹距我十三米处爆炸，弹片从这里钻进去，把眼球削掉了。”他的语调非常平稳，象是在说别人。他见记者有些伤感，朗朗一笑说：“我的左眼是没有了，但不是废人。我有健全的四肢，多少能为家乡做点事，养活自己，赡养父母。”这一夜，他和我谈海伦，谈海迪，谈保尔，谈他童年的梦。
    吴苏红是独生子。入伍前，他开过拖拉机，烧过砖，在部队又学会了摄影。他曾立志退伍后当农民摄影师，把宜兴的山水和勤劳的家乡人民摄入镜头。“没指望了。”他笑着对记者说。精简整编中，吴苏红所在的师撤销了，营连干部找他谈话，希望他服从大局退伍返乡。当时，吴苏红的残眼还需作第二次手术，重安假眼。一些同乡对他说，你的眼睛是在训练中炸掉的，部队应该养你。
    “部队不是养老院。”他戴上墨镜对记者说：“尽管我有充分的理由留队，但伤残后留队只能给部队增加负担，影响军队的现代化建设。南疆的战友双脚没了，仍跪着为祖国站岗，那是在战场上。从这个意义上说，我服从组织决定，退伍返乡就是一种贡献。”
    （二）
    9月24日，记者二访吴苏红是在宜兴县退伍军人安置办公室。他已经换上西装，正在同县民政局优抚股股长周祖安交谈。
    “你的情况送兵干部都介绍了，我们会按政策安排你进乡镇企业工作的。”
    “谢谢。我相信政府，服从安置。”
    “你有什么困难和要求，可以提出。”
    “困难有，但我能克服。政府一下子要安排这么多的退伍战士，也有难处啊。”
    周股长指着吴苏红对记者说：“他是近几年我们接收得最顺利的伤残退伍战士。请放心，我们是不会让顾大局、明大义的同志吃亏的。”交接完毕，已近黄昏，记者提出用小车送吴苏红回家。他笑着说：“我还有右眼，能骑自行车回家。”
    （三）
    记者决定三访吴苏红。9月29日，在宜兴著名的风景区东鸷边，记者找到了吴苏红的家。这是一栋新建的二层楼房，小吴正在楼下饲养室喂长毛免。他说，他家养的长毛兔一年剪毛收入好几百元。他领着记者穿过堂屋，上楼来到他的住房。这间二十四平方米的新房里，收拾得干净利落，床上的军用被子叠得方方正正，桌上的书籍、口琴等物摆放有序，刻有“学而不厌”的陶笔筒里插满了文具。
    吴苏红的父亲吴华大告诉记者，他家有七亩责任田，天天有菜卖，年年卖余粮，吃穿不愁。这位曾在东北守卫国门八年的老战士很感谢在儿子服役期间，政府对他家的优待。他说：“我们老两口就苏红这一个孩子。前年底，我高兴地把他送进部队，现在他伤残退伍，我和他妈妈尽管很难受，但能想得通。对苏红今后的生活，我会尽一个父亲的责任的。”
    “你对今后的生活和工作有什么打算吗？”吴苏红回答说，我最近就要到上海去做第二次手术，换一只假眼，争取回家秋收。同时，做好就业准备，无论政府安排我做什么工作，我都尽最大努力干好，决不辜负部队的培养。
    本报记者 徐文良
〖-ZW/正文〗
