〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界需要联合国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晨孙中瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国的历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾联合国四十年的历史，尽管人们对其功过是非有着不同的评价，但它在当今国际事务中发挥了积极的作用则是无庸置疑的。
    战后四十年来，世界形势发生了巨大的变化。第三世界的崛起和不结盟运动的发展，改变了战后国际关系两极化的格局。联合国成员的不断增加，使其成为代表性最广、影响最强、规模最大的世界性讲坛。世界上无论在哪个角落发生的动乱、冲突和事件，世界上各种矛盾和政治力量的沉浮消长，都在联大得到反应。
    纵观四十年的联合国，人们看到，它在维护世界和平、消除“热点”、缓和或解决冲突方面的确发挥了积极作用。昔日曾经是一两个大国称霸的场所，如今已成为第三世界反对霸权主义、维护世界和平的重要阵地。尽管战后世界各地发生了约一百四十次冲突，有二千万人被夺走了生命，目前尚有一千二百万难民，但是，世界基本上维持了和平局面。这也有联合国的一份力量。在被称为“美苏核战争发展的紧要关头”的1962年古巴导弹危机中，当时的联合国秘书长吴丹通过巧妙的调停工作，使危机冰释。1967年11月23日，中东“六・五”战争之后，安理会通过二百四十二号决议，要求以色列从占领的阿拉伯领土上撤军。1974年11月13日，联合国大会承认巴勒斯坦解放组织为“巴勒斯坦人民的代表”。在中东问题上，联大曾通过一系列决议，强烈谴责受到美国庇护的以色列的侵略罪行。几次中东战争未进一步升级，与联合国维护和平的行动都有一定关系。七十年代末至今，联大多次以压倒多数票通过决议，伸张正义，谴责苏联、越南的侵略扩张行径，要求它们立即无条件地分别从阿富汗和柬埔寨撤军。从而，使苏、越在国际上日益孤立，鼓舞了阿、柬和世界人民反对霸权主义的斗志。
    在促进经济发展和社会进步方面，联合国做了许多工作。例如，1974年联大第六届特别会议和第二十九届联大通过的关于建立国际经济新秩序的《宣言》、《行动纲领》以及《各国经济权利和义务宪章》，表达了第三世界国家要求改变不合理的国际经济旧秩序、振兴世界经济，尤其是发展中国家经济的强烈愿望；联合国还召开海洋法会议，大多数国家签署了海洋法；对发展中国家严峻的经济形势，联合国也给予重视，许多机构向发展中国家提供了数量可观的经济技术援助、优惠贷款和智力开发援助；联合国还是各国从事经济技术合作、推动“南北对话”和“南南合作”的重要渠道。在社会领域，联合国为解决各国共同关心的安置难民、保护妇女儿童权益、控制人口增长等问题，作了大量工作。近年来为解除非洲严重饥馑所做的努力，颇受国际舆论的称道。
    在促进非殖民化进程方面，联合国作出了自己的努力。五十年代，在联合国的监督下，法属多哥举行选举，导致了多哥的独立。六十年代，联合国大会通过了给予殖民地国家和人民独立的宣言。四十一个国家相继赢得独立。七十年代，安理会通过西南非洲（纳米比亚）独立计划。
    当然，按照联合国宪章的规定来衡量，联合国在履行其职能方面，还存在相当的差距，在对破坏和平的行为采取措施时，往往显得软弱无力，这是人们普遍感到关切和担忧的。当今世界矛盾错综复杂，联合国面临着维护和平与发展的严峻课题，工作会遇到种种障碍。因此，维护联合国宪章的宗旨和原则成了加强联合国的关键。
    我国同联合国的联系
    ┌──────────────────┐
    │中国是联合国创始国之一。 │
    │1971年10月25日，联大通过决议│
    │恢复我国在联合国的一切合法权 │
    │利。我国为联合国安全理事会五 │
    │个常任理事国之一。目前我国在 │
    │联合国部分机构和有关专门机构 │
    │任理事、会员（成员）的情况是： │
    ├─┬────────────────┤
    │ │（1）联合国开发计划署 │
    │任│（2）联合国环境规划署 │
    │理│（3）联合国工业发展组织 │
    │事│（4）联合国难民事务高级 │
    │ │ 专员公署执委会 │
    ├─┼────────────────┤
    │ │（1）联合国亚洲及太平洋 │
    │会│ 经济社会委员会 │
    │ │（2）联合国和平利用外层 │
    │员│ 空间委员会 │
    │ │（3）国际劳工组织 │
    │ │（4）联合国粮农组织  │
    │ │（5）联合国教育、科学及 │
    │ │ 文化组织 │
    │ │（6）世界卫生组织  │
    │ │（7）国际货币基金组织 │
    │ │（8）国际开发协会 │
    │ │（9）国际复兴开发银行 │
    │ │（10）国际金融公司 │
    │ │（11）国际民用航空组织 │
    │ │（12）万国邮政联盟 │
    │ │（13）国际电信联盟 │
    │ │（14）世界气象组织 │
    │ │（15）政府间海事协商组织 │
    │ │（16）世界知识产权组织 │
    │ │（I7）国际农业发展基金会 │
    └─┴────────────────┘
    孙中瑞供稿
〖-ZW/正文〗
