〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石头城喜迎八国军队排球健儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际军体理事会第十三届排球赛开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军体理事会第十三届排球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月20日电 今天下午三点零五分，南京市五台山体育馆内的所有中外军人运动员和观众，以热烈掌声祝贺国际军体理事会第十三届排球锦标赛隆重开幕。
    来自联邦德国、美国、法国、盂加拉、意大利、荷兰、泰国和中国八个国家的军队男排，以及美国军队女排和中国八一女排参加了开幕式。
    1979年我国加入该组织以来，八一男排先后参加了第十、十一、十二届排球锦标赛，并连续三次捧回冠军奖杯。美国军队女排应邀前来南京，她们将与八一女排、江苏女排和南京军区女排进行友谊比赛。
    开幕式上，中国人民解放军副总参谋长韩怀智代表我国国防部和我军指战员，对前来参加比赛的各国代表团表示热烈欢迎。韩怀智说，我们承办本届锦标赛，就是为了互相学习，增进友谊，交流经验，共同提高。国际军体理事会代表、美国空军少将里斯向大会致贺词。
    出席开幕式的还有南京军区司令员向守志、政委傅奎清等领导同志。比赛将从21日起至27日结束。
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
