〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行“星球大战”的指挥部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国新成立航天司令部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过十个多月的筹建，美国航天司令部于9月23日正式成立。该司令部设在美国科罗拉多州彼得森空军基地，这里也是北美防空防天司令部、空军航天司令部所在地。司令由罗伯特・赫雷斯空军上将担任。1982年9月成立的空军航天司令部和1983年10月成立的海军航天司令部均归其领导，现有军事和文职人员约一万二千名。
    美国航天司令部是一个联合司令部，与美军太平洋总部、大西洋总部、欧洲总部、中央总部、南方总部平行，直接归国防部、参谋长联席会议领导。航天司令部的主要任务，一是对军事航天系统实施作战指挥，其中包括已部署的反卫星系统；二是加强对现有和未来航天系统使用的计划性，使其更集中地发挥效能；三是对航天系统的军事用户加强通信、导航、警戒、环境监测、地形测绘等方面的支援，促进航天系统与整个部队的统一。该司令部将统一指挥和控制弹道导弹预警系统、太空监视系统、军事航天飞机和军事通信、导航、侦察、气象、测地卫星，即空军航天司令部所属第一航天联队的战略预警系统、第二航天联队的军事卫星系统和海军航天司令部所属海军航天大队的卫星导航系统以及海军航天监视系统。一旦里根的“星球大战”计划研制成功和部署使用，该司令部还将负责反弹道导弹、反卫星和卫星防御系统的指挥和控制。那时，美国航天司令部便将成为美国的太空防御司令部或进行“星球大战”的司令部。
    美国航天司令部与1984年3月成立的战略防御计划办公室有所分工。航天司令部负责军事航天系统的作战指挥，不负责科研工作，战略防御计划办公窒负责“星球大战”计划的研究。它们互相联系，保证航天系统的军事需要。美国航天司令部与美国航空与宇宙航行局的关系是：前者是军事航天活动中心，后者是民用航天活动中心。航空与宇宙航行局设有美国唯一的宇航员队，许多字航员是由军队提供的，其中一些还将返回军队，分配到航天司令部工作。
〖-ZW/正文〗
