〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤某分部服务大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥自身优势支援地方建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎明中崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区后勤某分部担负晋煤外运任务的汽车队，从8月初到9月下旬，行车十万多公里，为国家新建的一个大型发电厂运送燃料煤一万余吨。这是这个分部干部战士千方百计回答人民厚爱的一个具体行动。
    这支由六十台编余车辆组成的汽车队，一年多来行程三百九十六万多公里，完成晋煤外运任务四万二千多吨。中央发出的尊重爱护军队支持军队改革和建设的通知，极大地教育和鼓舞了车队的干部战士。以前他们往电厂送煤，三天跑两趟，现在早晨五点出车，风餐露宿，连续作战，一天跑一趟。立秋后，秋雨不断，路况较差，他们采取各种措施，既多拉快运，又保证了行车安全。
    这个分部在保证军运情况下，积极提供铁路专用线和专用站台，支援地方经济建设。到9月中旬，已有十条军用铁路线、十个军用站台供地方使用。他们向地方单位提供军用站台，长期使用的签定合同合理收费，偶尔急用的无偿支援。干部战士经常就近帮助装卸货物或参加其他服务性劳动。8月中旬，太原第一机床厂有二十七个车皮的货物已近合同期，急待发出，而太原货站紧张，一时安排不上。太原综合仓库及时给以支援。战士们晚饭后帮助工人装车，深夜又自动站岗放哨，看守货物，解了这个单位的燃眉之急。
    他们还腾出空闲库房为地方单位存放货物。截至9月下旬，已有十三个单位，为地方提供库房七十一栋。某弹药库十年来一直为国家物资总局代存炸药，今年初库房已存满。8月份，他们又抽出一部分人员对原来存放的炸药进行倒垛调整，9月份又存入炸药一百多吨。干部战士对地方存放的物资，就象保管军用物资一样认真负责。他们按时检查库房温湿度，定期通风，保证物资完好无损。（郎明中、崔长生）
〖-ZW/正文〗
