〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在板结的土地上耕耘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――警通中队坚持对聋哑人进行法制教育的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生董汉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警湖南总队警通中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙市东区人民法院又一次开庭审判。被告席上站着一位十七岁的青年。当审判长宣布他犯有拦路抢劫罪，判刑两年时，他表情木然，无动于衷。直到雪亮的手铐卡上他的双手，他才惊慌起来，嗓子里发出一连串“啊！啊！”的单音节。这就是长沙市拉丝制钉厂聋哑人黎泽兵的悲剧。
    拉丝制钉厂是个社会福利工厂，50％的工人是聋哑、伤残人。由于受社会上不良风气的影响，不少人染上了偷、赌、斗殴、行骗等恶习，扰乱社会治安，有的甚至触犯了刑法。
    一幕幕聋哑人的“法盲悲剧”，深深地触动了与拉丝制钉厂一墙之隔的武警湖南总队警通中队干部战士的心。他们感到，聋哑人有耳不能听，有嘴不能讲，但并不是脱离社会的人，应该帮助他们懂法守法，象健康人一样在法律指导下正确地生活。
    中队和厂里党、团组织一起制订了法制教育的计划。中队指导员首先开讲《什么叫法，我国有哪些法》，可是他不知该如何把这些法律知识传递给聋哑人。后来他请了一位哑语教师坐在身旁当翻译，一连讲了《刑法》、《刑事诉讼法》、《婚姻法》、《城市治安管理条例》等五课。为使授课形象直观，他还运用图片对典型案例进行剖析。聋哑工人终于听懂了。这对中队干部战士鼓舞很大。他们借来了哑语教材，请来了哑语教师，专门培训了十二名战士。这十二名战士掌握了聋哑人的一般生活用语后，与聋哑人交上了朋友，成了他们的“生活参谋”和“法律顾问”。
    聋哑工人鲁佳伦赌钱输了，回到家朝爸爸面前一站，右手伸出五个指头，意思是要五十元钱还赌债。爸爸气坏了，双手一摊，表示不给。小鲁见状，把桌子一翻，跑进厨房拿起菜刀就想砍父母。战士王国柱得知这一情况后，主动和小鲁交朋友。小鲁喜欢看电影，王国柱特意买了票请他看电影《新岸》，一边看一边讲解。可由于小王的哑语功夫不深，两人很难进行更深的思想交流。为此，小王在哑语教师的帮助下，勤学苦练，短短两个月时间，就掌握了八百多个哑语词组。一次，小鲁从他嫂子衣袋里摸了二十块钱，全家人问他，他死活不承认。小王知道后，耐心给他讲小偷小摸是不良行为，鼓励他要有敢于承认错误的勇气。同时又买了《革命人生观讲话》、《他们的青春》、《张海迪之歌》等十几本书送给他学习。友谊和知识使鲁佳伦那板结的心灵松动了。他承认了自己的错误，把钱如数还给了嫂子。鲁佳伦的妈见聋哑儿子变好了，高兴得老泪纵横。打那以后，小鲁上进心越来越强、还写了入团申请书，受到工会的表扬。
    目前，在拉丝制钉厂，聋哑人学法、用法的空气越来越浓。去年，聋哑工人万利民参与了一起持刀抢劫案，在法律的感召下，他主动坦白，并揭发了主犯，为破案提供了可靠的证据和线索，被免予起诉。现在他成了厂里的生产骨干，今年还当上了拉丝班班长。
    本报通讯员 赵忠生 董汉民
〖-ZW/正文〗
