〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国核试验情况〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各国核实验情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至今，世界上进行过核试验的国家有美、苏、英、法、中、印等。从1945年到1984年年底，世界上进行各种形式的核试验（不包括中国）为一千三百六十一次。
    美国从1945年爆炸了第一颗原子弹，到1984年的四十年中，共进行七百零五次核试验，平均每年十七点六次；苏联在1949年试验了原子装置，到1984年的三十六年中，共进行五百零二次核试验，平均每年十三点九次；英国于1952年进行了核试验，到1984年的三十三年中，共进行三十五次核试验，平均每年一点○六次，法国于1960年进行了核试验，到1984年的二十五年中，共进行一百一十八次核试验，平均每年四点七次。我国是在1964年首次核试验成功的。印度也于1974年爆炸了一个核装置。
    核爆炸当量：美国核试验最小当量为吨级，最大当量为一千五百万吨；苏联最小为万吨级，最大为五千八百万吨；英国为千吨级到百万吨级；法国为万吨级，最大为二百五十万吨。
〖-ZW/正文〗
