〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬革命传统谱写新的篇章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赣南军民庆祝中央红军长征胜利到达陕北五十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟甘治平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央红军长征胜利到达陕北/50周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌十月十九日电 通讯员卢和伟、甘治平报道：清晨就见彩灯亮，半夜还闻鞭炮声。赣南军民今天举行各种活动，热烈庆祝中央工农红军长征胜利到达陕北吴起镇五十周年。
    一九三四年十月，红军自长江南北各革命根据地向陕西、甘肃一带大规模战略转移，举行震撼世界的长征。中央红军主力于一九三四年十月十六日傍晚，从江西瑞金出发，爬雪山、过草地，冲破敌人的重重围追增截，经历了无数次残酷的战斗，于一九三五年十月十九日胜利到达陕北吴起镇，开始了中国革命的新局面。
    今天，江西省瑞金、兴国、于都等地，纷纷举行报告会、纪念会，组织群众祭扫红军烈士墓，参观红军战斗遗址，缅怀红军的丰功伟绩，表达后人的敬仰之情。许多群众热情邀请红军老战士到自己家里做客。一百四十多名在赣南老家安度晚年的老红军更是象庆贺自己的生日一样兴奋异常。他们相聚在一起，回忆过去的战斗岁月，畅谈今天的大好形势。一些老红军战士最近重游长征路，看到他们当年战斗过的地方，如今座座高楼平地起，块块农田花果香，条条公路绕山庄，感到无比欣慰。瑞金县数百名青少年聚集在红军第一山前学传统，抒豪情，表示要踏着老一辈的足迹，迈步新长征，为祖国的繁荣富强努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
