〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部、总政治部联合召开现场经验交流会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开发使用退伍军人两用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祁东县介绍经验：着眼于利国利民强兵，军地齐抓共管，使两用人才学有所用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湖南祁东10月20日电 特约记者熊焰、记者张友谦报道：民政部和总政治部联合召开的全国开发使用退伍军人两用人才现场经验交流会，今天在这里开幕。坐落在湘南丘陵之中的祁东县城，以朴实整洁的姿容，迎来了全国各省、市、自治区和全军各大单位、各省军区的一百八十二名代表。
    民政部副部长杨琛、顾问张凯，总政治部副主任周文元出席了会议，并将在会议期间作重要讲话。
    会议开始，民政部安置局代局长郑一民致了开幕词，作为东道主的湖南省委副书记刘夫生和广州军区政委张仲先分别讲了话。接着，祁东县委书记罗月林在会上介绍了经验。
    近年来，祁东县委、县政府和县人武部，认真学习贯彻党中央、国务院、中央军委领导同志关于培养和使用军地两用人才的指示，着眼于利国、利民、强兵，齐抓共管，积极开发使用退伍军人两用人才，使其学有所用，人尽其才，成为地方物质文明和精神文明建设中的生力军。他们的主要做法是：
    建立工作网络。祁东县成立了有民政、劳动、人事、工商、银行等十二个职能部门的负责同志参加的“开发使用两用人才工作领导小组”，由县委、县政府、人武部领导分别担任正副组长。全县七十四个区、乡、镇都建立了“退伍军人两用人才介绍所”，这样上下有组织，左右有联系，工作不断线，形成一个有机的工作网络。
    摸清人才底子。他们采取当面询问、查阅档案、实地调查、技术考核、进行家访等办法，努力掌握退伍军人中两用人才的详细情况，为开发使用打好基础。1983年，县委组织工作组对当年回乡的一千零一十名退伍军人，逐个进行走访。县人武部结合预备役登记工作，组织力量查阅了九千份档案，对退伍军人的专业技术情况进行了普查核实，并按一百四十多个不同门类分别登记造册，建立了两用人才档案。去年底，他们将当年退伍军人两用人才的有关情况汇集印发到有关部门和各介绍所，召开由荐才单位和用人单位参加的洽谈会，仅两个月时间就妥善安排了一百七十七名两用人才。
    广开使用渠道。一是优先从两用人才中选拔基层干部。他们结合机构改革先后选拔七百零六人担任区、乡、镇、村干部。前年，全县从农村共吸收十二名国家干部，其中有六人是退伍军人两用人才；去年，全县招聘九十名脱产干部，有三十七人是退伍军人两用人才。二是优先招工。他们设法为两用人才开“绿灯”，对口安排进企事业单位。近四年中先后有二百五十八名两用人才被招收为国家职工或集体工。三是优先安排两用人才进乡、镇企业，鼓励他们进城镇个体经营。到目前为止，全县由退伍军人两用人才兴办的各类经济联合体占全县总数的69％；从事第三产业的两用人才有四百四十七人。四是大力扶持退伍军人两用人才争当专业户。县里根据他们各自的特点以及当地实际情况，帮他们制订致富计划，必要时给予贷款。目前退伍军人两用人才中的专业户已发展到五百三十六户。五是优先为退伍军人两用人才安排承包荒山造林、果园营理等开发性生产项目。1982年以来，这个县接收的退伍军人两用人才90％以上得到了妥善安置，在振兴农村经济、活跃乡镇企业中发挥了骨干作用。
〖-ZW/正文〗
