〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央红军突破第一道封锁线（10月21日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央红军（一方面军）长征，是在第五次反“围剿”失利的情况下进行的。第五次反“围剿”，从1933年9月开始，经过一年的艰苦战斗，根据地已大大缩小。敌人用堡垒主义政策，对我根据地进行严密封锁和包围，逐步推进，以求达到消灭红军主力，破坏我根据地的目的。中央红军长征，最初计划是从西南方向的江西信丰一带突破敌人的封锁线，然后沿赣粤湘桂边境，到湘西与红二、六军团会合。
    信丰一带，是敌人第一道封锁线，有粤军三个师另一个独立旅把守，重要路口和山上都构筑了各式砖石工事。1934年10月中旬，中央红军主力第一、三、五、八、九军团、教导师及中央机关八万余人，从福建长汀、江西瑞金等地出发，向距信丰约七八十公里的于都集结，尔后，南渡贡水，分左中右三路突围。左路前为一军团，后为九军团；右路前为三军团，后为八军团；中路是中央纵队和军委纵队；五军团担任后卫任务。10月21日开始突击敌人的防线，经几小时战斗，就把敌人吹嘘的“钢铁封锁线”冲垮了。当晚占领了信丰左右的王母渡、韩坊、固陂、新田等地，守敌退到安西。红军派出部队监视安西、信丰、安远三点之敌，25日从这三点之间，全部渡过了信丰河。接着，中央红军又于11月8日至27日，突破了敌人第二、三、四通封锁线，然后按照毛泽东同志的意见，放弃了与二、六军团会合的计划，改向敌人力量薄弱的贵州方向前进。
〖-ZW/正文〗
