〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军科学指导体制改革后的训练工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗早决策早准备早起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某军组织军师团三级军事主官和机关人员，认真探索体制改革后军事训练将出现的新情况、新特点，研究科学指导部队训练的方法，为搞好部队体制改革后第一年的军事训练积极作准备。9月初，南京军区转发了他们的经验。
    这个军党委认为，这次体制改革以后，部队将有三个方面的变化：一是部队的合成程度高了；二是部队的训练编组变化较大；三是机关员额缩减，部（分）队副职减少。这些变化，又给部队的军事训练带来了许多新课题，比如，如何使指挥员尽快地提高合成指挥能力；怎样根据不同编组对部队训练进行分类指导，提高干部战士适应现代条件下作战的素质；怎样对部队实行科学管理，把正规化建设提高到新的水平等等，都需要拿出答案。为了适应新情况，尽快拿出指导部队训练的科学方法，从7月初到8月中旬，军长郭锡章带领军、师、团机关有关人员，蹲在训练点上，结合由诸兵种参加的合成战术实兵对抗演练和某团组织的单兵训练改革试验，对合成后部队训练的组织计划、训练内容、训练方法、训练要求和训练手段等问题展开研究，摸索经验。拿出方案后，由军、师、团三级军事主官研究论证，并作出决策。
    为了使明年的训练早起步，这个军具体抓了以下几项工作：
    ――加强训练基地建设。他们对军原来的战术训练点，从场地规划，训练设施，器材保障到使用安排等方面，按照合成军训练的要求，进一步完善提高，建设成一个适应合同战术训练要求的合成训练中心。
    ――建立自动化指挥系统。这个军部分单位已将微机局部应用于指挥领域，他们将在集团军内对各单位实行微机联网，建立起一个高效、快速、完整的自动化指挥网络。
    ――抓好教导团试点。他们已指定了试点部队，摸索教导团的建设和训练路子。并确定在9、10月间集训全军教导团的干部和骨干。（汤 奋）
〖-ZW/正文〗
