〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特遇险呈祥记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解聘如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日上午十时许，以色列八架军用飞机突然轰炸突尼斯城的巴勒斯坦民族解放阵线总部，旨在谋杀巴解主席阿拉法特。巴解总部的办公楼和阿拉法特的住所顿时化为一片废墟，近二百人被炸死炸伤。
    这一事件震惊了世界。当天下午，以色列当局便狂喜地宣布：“阿拉法特已被炸死。”整个突尼斯城的人则焦急地打听阿拉法特的下落。在大街上，在咖啡馆里，人们都在互相询问着。半天过去了，又一个漫长的夜晚和白天过去了，人们得不到有关阿拉法特的信息，心情越来越沉重。晚上八点钟，阿拉法特突然在电视新闻节目里出现了：他身着军装，由法塔赫领导人伊亚德等陪同，视察被轰炸后的巴解总部现场。尽管这个镜头在屏幕上只持续了几秒钟，但所有为这位巴勒斯坦领袖的安危担忧的人都看清楚了：“是他！真主保佑他遇险呈祥！”
    的确，在这次以色列当局精心策划的谋杀行动中，阿拉法特是因偶然的原因才免遭不测的。9月30日晚间，阿拉法特从摩洛哥回到了突尼斯。按常规，他当晚应在住所休息，第二天要到总部召集干部会议。以色列当局选这个时间轰炸巴解总部，以谋害阿拉法特，可谓不失时机。但阿拉法特那天晚上抵达突尼斯后，因立即处理紧急公务，没有回住所，而是在巴解驻突办事处留了一宿。1日早晨，他原准备回总部，又因临时有重要事情而改去北郊的马尔萨镇，并通知将原定在总部召开的干部会议推迟到十一点钟。当以色列飞机轰炸巴解总部时，他正在马尔萨去总部的路上。阿拉法特两次改变行动计划不仅使自己逢凶化吉，也使许多巴解领导人幸免于难。
    10月3日深夜，在突尼斯市的一个保密地点，阿拉法特热情地接见了我们。当我们代表新华社和全中国新闻工作者向他表示慰问时，他说：“十分感谢中国朋友的关心！”他证实：以色列飞机10月1日上午对巴解总部的空袭，正如以色列军队参谋长当天下午在记者招待会上宣布的那样，目标是要谋害巴解主席阿拉法特。他接着强调说：“但是，敌人的残暴只能增强我们的斗志，坚定我们的决心，去继续进行反以武装斗争。我们革命的目标是实现中东公正、全面和平，这是谁也阻挡不了的。”
〖-ZW/正文〗
