〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员岗位十四年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警南涧县中队指导员杨仕繁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国业春剑唐云海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：杨仕繁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个基层政治干部：他在指导员岗位上整整工作了十四年。他所在的连队十二年没有发生事故，一直被评为先进集体。他所带的兵，有三分之一入党，四分之一提干，其中有十一年队里没有一个人受处分，没有一个人外出、探家误假的。他，就是武警云南总队南涧彝族自治县中队指导员杨仕繁。
    破庙，漏屋，半扇猪。摆在新来的指导员面前的就是这样的“家底”
    如今，南涧县中队住的是一个砖木结构的二层楼小院。院里的地面洁净如洗，宿舍里，战士的背包叠得象方砖，阁楼的过道里摆着兰花、山茶……散发着阵阵清香。给笔者的第一个印象：中队的环境美。他们的生活也不赖。每年人均产粮六百多斤，花生五十四斤，猪肉八十六斤。顿顿三荤一素。生活在这样的集体里，战士们够有福份的了。
    然而，在杨指导员到来之前，县中队却是另一种景象：有的人住破庙里，有人住草房，四壁透风，雨天屋里到处摆着接雨水的盆盆罐罐。住的差，吃的也差。中队和县武装部刚刚分伙起灶，只分了二十四斤包谷，半扇猪肉。破庙，漏屋，无钱少粮，这就是当时中队的“家底”。战士们熬不住了，不少人成天缠着指导员，要求退伍或调动。
    杨仕繁是1973年调到县中队任指导员的。他是一个意志坚强、不肯向困难低头的人，又是一个务实的人。改变连队面貌，他决定把改善中队生活做为突破口。因为他明白，战士不是不愿在县中队呆，而是县中队生活条件太差，有点让人呆不下去。
    春寒料峭，他带领干部战士上山了。战士掌钎他抡锤，打响了开山造田第一炮。全中队经过三个冬春的奋战，钢钎磨秃了十五根，扁担挑断了四百多条，硬是在石头崖上担土造田十多亩。杨指导员有痔疮病，那些日子里他大便时，连蹲都蹲不下来，一拉一滩血。战士们从他身上看到了中队的希望，思想很快稳住了。
    连队伙食好转后，他又抓“住”：部队总不能老住破庙、草房呀。经申请，上级拨款一万元给他们盖房。有人说，这点钱哪够盖房啊！他有办法盖：一角一分地精打细算。没有木材，他领着战士到一百多里外的深山老林伐木；砖坯价钱贵，他和战士们从河里担水脱坯、砌墙。下大雨。他把自己的雨衣、塑料布、床单全抱来盖在墙上。这一万元钱，盖了二百二十平方米的住房，平均每平方米造价四十多元，只相当于当地建房标准的三分之一。上大梁那天，战士们高兴得手舞足蹈，但很快发现指导员不见了。大伙东找西找，最后才发现他蜷曲在墙角呼呼地睡熟了。
    爱的暖流在涓涓流淌，涓涓暖流中拌和着他妻儿的苦酸
    杨仕繁深有感触地说：“到一个中队，三锤两膀子干几件事容易，但要让战士佩服、信服，却很不容易。”而他自己，是做到了这一点的。
    “他对我们好是真心，不是假意，我举件小事。”卫生员张少军对我们说：“指导员有痔疮、肠炎。可他见中队实行医疗费包干，战士们吃药很困难，就常自个儿到街上买药。那些药按规定是可以报销的，可他说，这不能报，报了战士的医疗费就更不够了。这几年光买药，他就花了两百多元。前年他后脑勺着地，摔得昏迷不醒，我给他打了一针细胞色素，他清醒了。可打完第二针，他说啥也不让打了。我说：再不打针，会留下后遗症的。他吃力他说，‘这是连队急救药品，战士们进行擒拿格斗训练，再摔了……咋办！’你们来的头几天，他脑震荡后遗症犯了，头疼得厉害，三天不吃不喝……”
    “为了学文化，他的一个孩子都……”班长邵老应刚一介绍情况就哽咽了：“这几年，中队举办两用人才学习班，学科学文化，没有教员，他跑到县里请；老战士赵正王爱好写作，他到大理报社联系，送他到报社实习；新战士杨剑波学英语，他托人买来了英语录音磁带。我们遇到难题，他就把小教员集中起来研究，经常熬到深夜。我们战士中不少人成才了，可他的大孩子学习没有人辅导，小学毕业就在家待业了。为这事，他家属哭得好伤心啊！”
    顺藤摸瓜，我们访问了杨仕繁的爱人。她告诉笔者：“我知道老杨忙，家务事一般不让他干。娃娃上学了，成绩不好，我对老杨说：我文化低，你晚上给娃娃辅导辅导吧。他答应了。可他天麻麻亮就去了中队，晚上黑灯瞎火了才回来，倒在床上跟死人一样。他太累了，我也不忍心再叫醒他给娃娃辅导。前年，娃娃留级了。我急了――这个娃娃是老杨前妻生的，要是考不上中学，找不上工作，邻居咋看我？娃娃长大了又怎么想？于是我苦苦求他说：老杨，我实在辅导不了，你就看在结婚十多年的情份上，帮我一把，别让人家说我是后娘……。”
    说到这里，大嫂泣不成声了。停了半晌，她才说：“直到这个时候，老杨才给我讲了实话：娃娃的事他也考虑了。可连队几十个战士，他们也是娃娃呀！有大头，有小头，还是要顾大头。就这样，眼巴巴地看着我们自己的娃娃没考上中学。现在娃娃十七了，上学上不了，工作找不上……”
    杨仕繁的爱人理解丈夫的难处，中队干部战士也理解这位贤惠妻子的苦衷。杨仕繁为中队建设牺牲了个人家庭的利益，大家愿以搞好中队建设的成果来补偿。
    对干部战士的理解和行动，杨仕繁从内心感到高兴。
    谈心，交心，相互信任。春风化雨，点滴入土，他使战士们懂得了做人的道理
    杨仕繁所在的中队，之所以多年来未发生任何事故，除了他处处以身作则外，还在于他在经常性的思想教育中，善于启迪战士懂得做人的道理。战士称赞他是人生道路上的“启蒙老师”。
    战士陈政林从小性格倔强，入伍前经常打架闹事，成了全村出名的“小霸工”。到部队后，他想改掉坏脾气，经常提醒自己：“憋住，憋住！”一次中队长批评他，他还是憋不住，一枪打烂了墙上的钟表。为此，他背着撤销班长职务的处分，调离原单位来到南涧县中队，他想，今后一切都完了。但他万万没有想到杨指导员让他当了副班长；更没想到班长探亲未归，指导员还派他带领全班去单独执行任务。他心头一热，不安地问：“指导员，你派我……信得过吗？”杨仕繁亲切地说：“要想让别人信得过你，首先就要你信得过自己”。这话象重锤敲在他的心上。信任，产生了力量，既使陈政林克服了“破罐破摔”的情绪，又产生了改正缺点错误的决心。经过杨仕繁多方做工作，陈政林变了。
    杨仕繁做陈政林思想工作的一条重要经验，是抓住了他的性格特点，以诚对诚，以信任换取信任。这一条，虽然有时也会被战士误解，但日久见人心，最终是要显示它特有的功力的。战士王富明入伍后怕苦怕累。虽然，杨指导员在火毒毒的太阳下和他 着干，工休时间，又拔下花白的头发，一边给他挑泡，一边开导他：“你年轻，多吃点苦对今后的进步有好处”，但小王还是听不进，总觉得这个指导员“心肠太狠”，直到退伍，这个弯也没有完全转过来。可是在对越自卫还击战中，当他带领民兵穿越热带丛林，克服重重困难，圆满完成任务，带上军功章时，他第一个想起了“心肠太狠”的杨仕繁，默默地向他遥致敬意。战士王继兵受到“关系学”的影响，杨仕繁敲打他：“一个人的命运不能拴在‘后门’上，要靠自己去干。”当时，小王口服心不服，认为这是唱高调，“假正经”。他退伍后，正赶上招工考试，每天到招生办公室托人情走后门的人排成串，而他没有“后门”可走，一下想起杨仕繁那句“假正经”的话，心头一亮，连日抓紧复习功课，结果以优异成绩被录取到县档案馆工作。
    半个多月的时间里，我们走访了十四名退伍战士。他们之中，尽管有的已离开部队多年，但杨指导员的一些话仍然铭刻在他们的心上。照他们看来，杨仕繁平常的话语不多，但份量很重，往往包含着深刻的人生哲理，给了他们一笔终生受益的宝贵财富。
    十四年职务一直未动。他想得通。能得到战士、组织和群众的信任，他感到心满意足
    翻开杨仕繁的档案，处分没有，荣誉写了一大串：
    1978年被支队评为学雷锋积极分子；1983年被评为自治州先进工作者；1984年4月，被评为省公安厅先进工作者；1984年5月，出席武警总部“双先会”……从1978年到1984年，他一直是大理白旅自治州的人大代表。
    “象你这样一个有二十一年军龄、二十年党龄的人，怎么一直当指导员？你怎么想的？”我们问他。
    “这是组织上的事。”杨仕繁沉思了一会儿说：“在职务上，我也曾产生过‘吃亏’的念头，但很快就想通了。你给战士讲，个人利益要服从革命利益，要服从组织安排，要多作贡献，不要净想索取，那你首先自己要做到呀。说一套做一套，那思想政治工作还有什么说服力！”
    说到这里，他眺望窗外巍巍群山，缓缓地说：“这些年来，我工作中有不少缺点和错误，可凭心而论，我没有亏待哪个战士。能得到战士的信任，组织的信任，周围群众的信任，十四年能落个这，我已心满意足了！”
    杨仕繁所说的三个“信任”，我们在采访中得到了印证。支队领导说：“他是好同志。”战士说，“我们早盼望有人来写他。”南涧县领导说：“这样的好干部要转业，我们抢着要。”中队附近的五保户紧握着我们的手说：“好人啊，他是好人！”能得到这么多人信任，这是杨仕繁长期忠心耿耿做好本职工作应得的奖赏。
    本报通讯员 柴建国 业春剑 唐云海
〖-ZW/正文〗
