〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁刘建军陈姬庆生周春华汪德文孙凤和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十二家个体户义务为部队育才
    本报讯 齐齐哈尔市富拉尔基区三十二家个体户义务招收部队战士学艺。9月25日，参加学习的六名老故士经过地方政府有关部门考核达到技工水平，领取了结业证书。
    今年春节，富拉尔基区的二千多个个体手工业户得知驻军某部培养军地两用人才缺少师资和办学条件，主动提出不收学费，义务向战士传授专业技术，为部队培养人才尽力。工商局经过研究，从中挑选出十四个行业的三十二个个体户，负责带五十一名战士学艺。三十二位师傅都在合同书上保证，一年内让每个战士都达到二级以上技工水平。八级服装裁剪师王殿华，过去从不收徒，这次破格收了一名战士为徒，并毫无保留地向他传授技术。目前，五十一名战士不仅较熟练地掌握了所学行业的操作过程、技能技巧，而且能排除一般故障。在随同富拉尔基区组织的个体户下乡义务服务中，他们为群众照相、刻字、修理家用电器等，受到群众好评。（薛 仁、刘建军）
    某团为调出的单位解决实际问题
    本报讯 “闺女出阁陪嫁多，不给‘亲家’留难题”。这是从二炮某团调出的二营指战员对原属团队的亲切赞誉。这个团在移交二营前夕，拨款两万多元为营连解决了大量实际问题。
    二营近两年在离团队三千里外的偏远山区执行国防施工任务，今年8月，团党委接到将二营调出的命令后，委派副团长张春芳带领移交工作组深入营连，对存在的实际问题一项一项地调查解决。连队喝开水困难，他们给每个连队配发了一个钢炉；连队的笼屉多已破旧，他们花两千五百元购买了新式铝制笼屉。另外，他们还给每个连队拨款购置了一台缝纫机、一个保险柜和一批马扎；给远离营部的八连购置了一台扩音机。他们考虑到干部战士文化生活枯燥，还配发了一部电影放映机。（陈姬、庆生）
    某团对新提排职干部进行管理教育培训
    本报讯 北京军区某团在部队撤销前，抓紧时间对新提拔的排职干部进行部队管理教育专题培训，以便使他们到新单位后能胜任本职工作。
    参加培训的二十四名新干部从院校、教导队毕业回来刚一个月，就赶上部队要撤销。他们中大多数同志对本职业务技术比较熟悉，但由于任职时间短，缺乏部队管教能力，团政治处便决定抓紧时间对他们进行一次“临走”前的培训。培训中，干部股长凌玉祥等同志介绍了怎样带好兵的体会，并指派有经验的“老基层”对新干部进行具体的传帮带。副团长孟宪章还根据自己多年的经历，谈了到新单位如何踢开“头三脚”、打开新局面的体会，给新干部鼓了劲。 （周春华）
    某技术装备站大学毕业生安心工作
    本报讯 二炮某技术装备站二十七名大学毕业生以大局为重，在精简整编中被确定留下后，思想稳定，安心工作，受到上级领导机关的高度赞扬。
    这个站地处边疆，条件艰苦。这二十七名大学生都是本科毕业，年纪轻，最大的才二十七岁。在7月份进行的“正确对待精简整编，一切听从党安排”的教育中，他们紧密联系思想实际，克服“晚走不如早走”的思想，向组织表示：只要部队需要，一定安心留队。技术室主任沈钢来自西子湖畔，有两张大学文凭，岳父又是领导干部。面临精简整编，亲友多次劝他转业找个好工作，他毫不动心，安心边疆工作，认真钻研本职业务和其他专业技术，达到了一专多能，多次出色完成上级交给的任务，荣立三等功。（汪德文、孙凤和）
〖-ZW/正文〗
