〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空反坦克双用武器系统――“雅特士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防空反坦克双用武器系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近由美国和瑞士联合研制成功的“雅特士”，是一个既可防空又可反坦克的武器系统。为促成该项发展计划，美国防部特别批准将国内先进技术如信号处理、无烟燃料、二氧化碳激光及电子等公开给瑞士公司运用。“雅特士”包括一套搜索雷达，一组八枚导弹连发射系统装配在装甲车上，一套电能视觉追踪仪，控制和展示表板，以及供电系统。整个武器系统重量达四千公斤。“雅特士”武器系统可用作保卫机动部队，保卫导弹、空军及雷达装置等基地。
    “雅特士”的搜索雷达系统采用X波段操作，整个系统设备齐全，可安装在任何火控系统的装甲车上，探测距离达二十四公里，导弹装甲车在推进时，雷达仍能继续执行搜索任务。车上的武器控制人员，用手掣操作车上的雷达，可对六个目标同时进行扫描搜索和追踪，并可对其余四个可能有威胁的目标进行探测，如有需要还可将六辆导弹装甲车的雷达串连运用，使六套雷达轮流开关操作，进而减少被对方“追踪辐射导弹”攻击的机会。
    “雅特士”操作简便，指挥官员只需开关车上的一个手掣，便可指挥导弹攻击空中战机或地上坦克。导弹弹首装有撞击引爆信管，弹头能以三倍超音速飞行所造成的撞击动力，穿破一米厚的钢甲板。而弹头爆炸时的高速钢壳碎片，则能有效地摧毁敌战机。（国 及）
〖-ZW/正文〗
