〖ZQ/总期〗10146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前线英模事迹催发“参军热”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东一百四十万适龄青年报名应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久高建忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表/影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 前线英模的爱国精神和英勇事迹激起山东青年的报国热情。截至10月14日，全省一百四十余万名适龄青年争相报名参军，让祖国挑选。
    今年征兵工作开始后，山东各地大张旗鼓地宣传前线英模事迹，在全省青年中开展“与英雄比理想、比奋斗、比贡献”活动，出现了规模空前的“参军热”。许多适龄青年受英模事迹的感染，连夜写申请书，积极要求参军，立志象英模那样，用青春和热血保卫祖国和家园。济南市应征青年听了从本市入伍的一等战斗功臣盛其顺的感人事迹后，三天报名参军人数就超过了征兵数量的二十七倍。英模汇报团成员、云南前线某部六连指导员王效章的家乡济宁市，有二千三百多名高中毕业生，原来参加各种类型的高考辅导班，准备明年报考大中专院校。他们从报纸上看到六连干部战士的英雄事迹后，心灵受到极大震动，决心用知识报效祖国，都争着报名应征。枣庄市台儿庄区金楼村社员、华东战斗英雄郑连云，先后送了两个儿子参军。这次征兵，他又带着小儿子郑军启早早地报了名。“爱国拥军模范”郑美亭把英模的事迹从报上剪下来，和女儿高翠霞一块学习，再三向组织要求把女儿送到前线。临沂地区行署副专员唐乐群、经委主任许志强等领导干部，带头送子女报名参军。在他们的带动下，仅地直系统就有二千四百多名适龄青年报了名，占适龄青年的98.5％。（阎金久、高建忠）
〖-ZW/正文〗
