〖ZQ/总期〗1616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战田间支援三秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群/钟臣和/张光本/孙文聆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设北京部队济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队官兵积极出动
    本报讯 北京部队不少单位积极支援“三秋”。据不完全统计，8月份以来已陆续出动两万余人次，收割庄稼八千六百多亩，耕地三千二百多亩，送粪一百四十多万斤。
    部队经过农村人民公社各项政策的学习后，支援农业生产的热情很高。某部停课十至十五天，和五个公社的二十个生产队挂了钩，全力支援他们做好“三秋”工作。装甲兵部队抽出干部战士二百余人组成远征队，到河北省宝坻县支援“三秋”，他们和社员一起，熟一块、收一块、种一块，及时收割，适时播种。
    在支援“三秋”中，官兵们做到公社需要什么就帮助什么。大河人民公社的两个生产队，有一千七百亩地急需耕耘送肥，但是地多人少畜力 不足，某部了解这一情况后，派出大车驭手组成突击组，带足饲料，赶着牲口到公社去支援。某部了解到社员烧煤不足，派出六十四头牲口，为公社赶运煤炭，在十二天中拉煤十六万斤，还翻地一千二百多亩。有的部队还抽出技术力量为公社检修拖拉机。部队的热情支援，受到社员欢迎，他们说：“春帮种，夏帮锄，秋帮收，解放军真是社员心里的‘及时雨’啊！”（群）
    陈书帛
    一粒高梁一把汗，战士社员喜心间。河北省宣化驻军某部官兵帮助古望山人民公社收高梁。 陈书帛摄
    李学增
    宜化驻军某部官兵和社员们一起运送肥料 李学增摄
    济南部队要求收好种好
    本报讯 济南部队支援人民公社“三秋”的活动已经展开。
    在生产中，各级领导干部以身作则，和广大官兵一起劳动，某部为了使“三秋”作得又快又好，保质保量，提出精收细打，颗粒还家，深耕细作，种好种足等口号，并要求部队严守群众纪律，爱护群众利益。
    许多部队的修械部门，除帮助公社赶修大型农具以外，还派出巡回检修组，深入田间，修配小农具。某部成立了农具制作小组，自制锄、镰、锨、镢等小农具，保证官兵自带工具下田参加劳动。
    驻守海岛的部队，利用团日、野营训练等机会，帮助公社拔草灭虫，确保晚秋作物有个较好的收成。（前卫报供稿）
    冒雨收稻
    九月以来，湖南耒阳地区连降暴雨，熟透的中稻受到风雨的侵袭。公社劳力不足，抢收不及，眼看到手的谷子就要受到损失。驻军某部知道后，全体官兵立即展开了一场抢粮战斗。大家割的割，打的打，大雨湿透衣服，稀泥溅满全身，但是毫不在乎，情绪始终饱满。新战士梅少清不会割稻子，他就边学边割。连长李维新和排长唐高前各带领几个战士进行割稻比赛，一个强过一个，互不相让。他们十八个人，一上午的时间，就割了三十七亩多。
    为了把抢收回来的谷子晾干，部队又腾出了大礼堂、阅览室、游艺室以及饭堂等一切可以晾谷子的地方。  （孙文聆）
    抢运肥料
    大秋季节活茬紧，红星人民公社旧宫和义庄两个生产队，积了大量肥料，准备种冬小麦。可是运输力一时调度不过来，没法运送到地里。生产队的干部们正在发愁，这件事被驻军某部队知道了，他们立即组织了一个大车队带着马车去支援。大车队的战士们到了生产队就与社员同吃、同住、同劳动，生产队长指到哪里，他们就干到哪里，早出车晚收车，每天都超额完成运输任务。一天上午，天下雨了，社员催战士们回去休息，战士们说：“不怕，多拉一车肥就能多一分收成啊！” （张光本）
    检修铁牛
    长春驻军某部抽调技术较熟练的人员组成拖拉机修理队，帮助驻地公社检修机械，做好“三秋”准备工作。在一个多月内，他们检修了拖拉机二十一台，集训了驾驶员八十二名。修理队的同志们帮助公社修复了各种充电设备，并设制了电器机试验台、喷油嘴实验器、充电磁等，为以后的修理工作创造了良好的条件。部队同志的热情帮助，对公社完成四千垧的秋翻任务提供了有力的保证。 （钟臣和）
〖-ZW/正文〗
