〖ZQ/总期〗1616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高司务长和炊事班长的指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连炊事班野外练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于进光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食勤务/9636部队三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9636部队三连最近结合战备训练，组织炊事班进行了一次野外作业。
    炊事班出发前，连首长向司务长传达了战斗情况，提出了任务，规定了炊事班的出发时间。司务长根据连首长的指示，召开了炊事班会议，研究了厨具的携带和挖无烟灶的组织分工，老同志带领新同志，做到定人、定物、定任务。行军途中，同志们互相帮助，争着背东西。一段急行军以后，副连长下达了开设给养所的命令。司务长和炊事班长选择了地形，每个人接着分工迅速展开工作，有的挖灶，有的淘米，有的担水，有的筹集柴草，四口行军锅同时工作。做饭任务快要完成的时候，连首长又出了战斗情况，命令炊事班消灭“敌人”散落在给养所附近的空降兵，炊事班长根据战斗情况，迅速命令一部分同志坚持工作，并派出战斗小组消灭“敌人”。炊事班从挖灶 到做好饭，提前十分钟完成了连首长交给的任务。
    演习完毕，司务长领导炊事班座谈，大家谈了这次开设给养所、组织分工、挖无烟灶等体会。一致认为，这次野外作业是一次生动实际的专业训练。 （于进光）
〖-ZW/正文〗
