〖ZQ/总期〗1616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕创造四好办好连队食堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵连干部轮流下伙房传授经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队伙食勤务/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团炮兵连，自从3月份连办伙食以后，围绕创造四好，大办五好食堂，伙食有了显著改善，保证了同志们身体健壮、精力充沛地投入军事训练，上半年被初评为四好先进单位。
    党支部在安排今年工作时，认为突出军事训练，争取四好连队，必须管好生活。支委会曾先后研究过六次生活管理问题。为了给改善伙食打下物质基础，他们十分重视农副业生产，选派了有生产经验的同志组成了生产指导小组，副连长杜兆清到人民公社选购菜籽、菜苗，拜访老农，了解什么季节种什么菜，如何下种育苗，怎样经营管理。连长贾茂荣，事事能给战士作出榜样，冒着风雨修猪圈。在干部的带动下，战士们生产热情很高，由于生产搞得好，6月份以来达到了蔬菜自给，现在还贮备了一些，留作淡季食用。
    由于连办伙食不久，炊事员虽然思想好，干劲大，但缺乏经验。为了提高炊事人员的烹调技术，干部轮流下伙房教技术，带徒弟，指导员蒋增贤亲自教炊事员切菜、炒菜。连长帮助炊事员改进炉灶，介绍烧煤先进经验，原来一天要烧四百多斤煤，现在一百斤就够了。领导干部亲自抓，不但增加了炊事员办好伙食的信心，烹调技术也有了提高，做出的饭菜味道可口，他们还能掌握同志们的食欲规律，尽量满足大家的要求。此外，他们还处处精打细算，从3月到7月就节约粮食一千多斤。
〖-ZW/正文〗
