〖ZQ/总期〗1616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的一个国庆节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我虽然在北京度过了几个国庆节，可是每当这一天到来的时候，还是抑止不住心头的激动。无论如何也坐不住，即使不去参加游行，也一定要挤到胡同口去看看游行队伍。我也曾几次下了决心，要站在北海公园的小山上，好好欣赏一下节日的焰火。可是不行，每当璨烂的焰火升起的时候，我就耐不住，又一口气跑到天安门前，去挤一个满身大汗，才感到痛快。我总觉得，不只是我自己在享受这节日的欢乐，我还要代替着许多战友，来饱尝这一杯幸福的酒。
    建国初期，我由于一个偶然的机会，来到了南海的一个小岛上。这里如果说是岛，还不如说是一块大礁石的好。方圆只有几里路，用战士形容的话说：“一甩手榴弹，就能从这头打到那头。”岛上除了大块的黑石头，就是小块的黑石头，战士们想找一块射击预习的场地都找不到，只好做一个浮动的靶子放在海面上，趴在礁石上来练瞄准。一排人驻守在这个小岛上，真好象与世离绝了。白天站在岛上，四下一望，只见白亮亮一片海水；晚上，躺在床上倾耳一听，只有哗哗的风浪声。出来进去就是这一排人，要想见一个生人都是非常困难的。每隔一个时候，有后方的大岛送物资的船来，只有这时候，大家才象听什么“今古奇闻”一样，满怀兴趣地倾听到许多本排以外的事情。听完以后，就感叹地说：“嘿，要是能看到一个老百姓有多好呵！”
    我是9月末搭着送物资的船来到这个岛上的。同船来的还有团的放映队，因为明天就是国庆节了。战士们一听说我是从大陆上来的，而且是从北京来的，就把我围个风雨不透，好象我是从火星上掉下来的一样。一下子就向我提出了几百个问题，问什么的都有，但是多数是关于北京的和毛主席的。我尽自己所知，讲了些北京的变化，讲了国庆节的游行队伍和天安门前的狂欢之夜，也讲到了毛主席身体健康。但是他们总不满足，时时打断我的话，突然提出一个奇奇怪怪的问题，弄得我手足无措。
    比如，有个名叫郑容的军鸽员，脸蛋胖得总象含着两个大糖球。他有个外号叫“鸽司令”。他负责训练一群通信鸽，鸽子非常听他的话，他一吹哨子就起飞，一摆红旗就落下。在一次晚会上，他表演了用《三大纪律八项注意》的调给自己编的歌，头两句是：“我 是一个鸽子司令，带领一群鸽子兵”。从这以后，大家就叫他“司令”了。就是这个“司令”突然提出一个问题：“你说说，毛主席是不是住在天安门上？”大家的眼睛顿时亮了，也争着说：“对呀，毛主席是不是在那儿住？”我对他们解释，说毛主席不住在天安门，只有在检阅的时候才上天安门。可是他们谁都不信，举出各种各样理由反驳我，还找出一本翻破了的画报，来证明他们的想法是对的。
    又比如，有个名叫张大来的重机枪射手，长得膀大腰粗，他是全团有名的大力土，一顿能吃十二个碗大的馒头。重机枪拿在他手里，就好象一个什么小玩艺儿似的。他总感到自己有力气没处使，所以每天晚饭后，就抓住一只山羊摔跤。他粗声粗气地问我：“天安门前那个石头狮子有多少斤？”这下子可把我问怔了；我怎么能知道它有多重。张大来见我答不出，就失望地摇摇头又摆摆手，看他的表情，就好象我干了一件非常丢人的事儿似的。
    炊事班长扎着一条白围裙，一直站在旁边抿着嘴笑，没吱声。到后来，他也憋不住了，慢条斯理地问了一句：“北京过节有那么多人游行，要喝水可怎么办呢？那得用多少锅饶开水呵？”我告诉他，在街道两旁都安上了自来水管，渴了就扭开水龙头喝自来水。紧接着，许多人就叮问，“那自来水里该是放了糖的吧？”这个问题又出乎我的意料，我不得不去解释，说只是消了毒的自来水罢了。可是他们一个个满脸都是怀疑，倒好象我故意骗他们。
    象这样天真的、似乎有些可笑的问题多的是，而且都是非常严肃地提出的。真是把我搞得焦头烂额，应接不暇。最后，还是排长给我解了围，他说：“咱们太没礼貌了，先让客人休息一下嘛！”这时，大家好象才突然醒悟过来，一个个象孩子似地羞涩地笑了。
    排长替我安排了住宿，然后坐在床边，抱歉地说：“你千万可不要介意呵！我们上了岛，几年没离开过！光听说大陆上变化很大，可是谁都没有眼见过呵！对北京了解得就更少了。你看见啦，那本破画报都翻烂了！大家都全凭自个儿的想法来想北京，要不是听你说，我们一直都认为毛主席是住在天安门上呢！郑容还有个理想，他要把鸽子训练得能飞到天安门去，要给毛主席带封信呢！再说那个大力士吧，他总说要立功当英雄，上北京去看毛主席，还说到北京要举着那个石狮子照一张象，老炊事班长呢，他为了水可伤透了脑筋了：你还不知道，我们这个岛上淡水很少，要遇上起台风，我们喝一口水都得算计呵！大家不知从哪儿听说的，说北京的水是甜的，都说要能喝口北京的水，就是死了也甘心呵！可是你一来，却说大家想错了，你说大家能受得了吗？你可千万别生同志们的气，他们都是好小伙子！”
    我望着排长那张俊秀的脸，心里很难过，我逐渐明白了，同志们在这寂寞的小岛上，经过了长期的思索、想象，把北京创造成一个世界上最美的只有在神话里才有的城市。而这些成了他们的精神财富，鼓舞着他们战胜了许多困难。可是，忽然半路上杀出我这么一个李逵来，抡起板斧乱砍一通。叫人怎么能受得了？我发觉我错了，我干了一件顶蠢的事。
    我本来也想要把自己的感触对排长谈谈，可是有几个战士来找排长，看那神秘的样子，好象有什么重大问题需要商量，我们就两便了。
    夜里，躺在床上，听着浪涛声，觉得整个小岛在风浪中摇动。我想着，想着……渐渐入睡了。
    第二天，一睁眼发现屋里一个人也没有。糟了，起来晚了。我慌忙地爬起来，出门一看，见大家都换上了新军装，老战士把纪念章都挂起来，明晃晃的。有的正忙着用野草扎牌坊，有的正忙着剪纸花，一片节日气氛。这时，排长走过来，问我睡得好不好，接着就说：
    “昨儿个大家听你一说，都要求今年国庆节要好好过一过。昨晚上我们商量了一下，也要象北京似的，游行，放焰火。同志们要请你来当指导哩！”我又怔性了。心想：游行？就在这个一个手榴弹能甩到头的小岛上？放焰火？到哪儿去买呀，可是我接受了昨天的教训，没敢擅自发表意见。
    因为过节，在9点左右才开早饭，盘盘碗碗就地摆了三大堆――用他们的话说，就是“三桌”。菜肴都是岛上土产，羊肉、鸡蛋、海蛎子、鱿鱼等等。最令人吃惊的是，还摆着一大碗一大碗的白酒。“在海防最前线能喝酒？”还没容我说什么，排长已经端起酒碗，大家也端起酒碗，排长说：“为毛主席长寿干杯！”大家都一饮而尽。我也端起酒碗，闻一闻果然是白酒味，可是一尝，才知道是白开水果放一点点酒借点味罢了。原来他们是怕影响执勤，有意这样做的。但是大家都当做最上等的酒那样品着滋味，有的还兴高采烈地“一、二、三”地猜起拳来。
    早饭后，排长把我拉到一旁问我：“怎么样？在北京，游行开始了吧？”接着他就集合队伍，打着用红包袱皮做的旗，敲起锣鼓，走几步路就到了昨天我下船的地方。一看，那只送淡水来的船，不知什么时候已经被装饰得焕然一新，满船挂着新纸扎成的纸花，好象一顶娶媳妇用的轿子。这时，我才恍然大悟，要在水上游行呵！大家上了船，锣鼓敲得震天响。小船围着小岛缓缓地划动，排长领着大家喊口号。四外只见白亮亮的海水，几只海鸥惊奇地绕着船飞。“大力士”划着桨，脸上挂着汗珠；“司令”正全神贯注地敲着鼓，两个胖脸蛋随着鼓点哆嗦着。我看着这一张张的兴奋的脸，不知为什么鼻子一阵发酸，眼睛有些模糊了。这是怎样的节日，这是怎样的战士呵！北京，你可知道，在这远离大陆的海上，正有一些战士同你们一起游行吗？
    晚上，果然放了焰火。焰火是用黄泥和报废了的子弹里的火药做的。当然，这里的焰火是无法和天安门上空的焰火相比，但是战士们的欢乐情绪却在天安门前的一样炽烈，一个个乐得直蹦高。
    接着，全排坐在床上看电影。这时，我才发现排长不见了。我悄悄走出屋来，在哨位上找到了他。他为了叫战士都能看上电影，他替他们来站哨了。四外一片漆黑，只有海浪撞击着礁石，发出巨大的响声和淡蓝色的磷火。我和排长并排站着，好半天谁也不吱声，只听得海涛哗哗地响着。忽然，排长把嘴贴近我的耳边，使劲咕着：就是这样，我也只能断断续续听到几个字：“好呵！北京……天安门……正热闹……”其余的话都被风声和涛声吞没了。猛然间，轰的一声，巨浪碰在礁石上，好象响起一声炸雷，海水激起一丈多高的浪花，泼了我们一身带咸味的水……我们默默地站着，站着，我就觉得心里升起一种说不出来的崇高的感情，它象大海一样激荡，象大海一样深沉……
    以后，我在岛上住了将近一个月，不得不含着眼泪告别了这些战友们。但是，从此以后，我就永远也忘不了在这里过的国庆节，忘不了“大力士”、“司令”这些战友们。如今，他们也许都复员了，或者到别处去了。但是，我相信，那里又有另外的战友们住下了。我想念那个岛，我想念那些战友们。尤其是每年的国庆节快要到来的时候，我就抑止不住激动的心情，就想起在那岛上过的一次国庆节。每当我挤在天安门前狂欢的人群中的时候，我就禁不住要仔细地看看每一张兴奋的脸，我想：也许能遇到他们当中的一个。亲爱的战友们，你们在哪儿？……
    力模
    力模 插图
〖-ZW/正文〗
