〖ZQ/总期〗1616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡兴华勇于承担责任受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄小蕙叶一桓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞机维护RW：胡兴华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某支队机械兵胡兴华同志，在学习了《空军报》培养优良维护作风的报道以后，懂得要对革命事业负责，需要勇于承担责任，于是主动交代了一架飞机空速管检查窗两颗螺丝松动没有及时处理的错误，受到领导的表扬和同志们的称赞。
    今年4月25日，胡兴华作一架飞机的定期工作。当他准备清扫前舱时，误把空速管检查窗当作了操纵系统的检查窗，松了两颗空速管检查窗的螺丝，就去换工具。这时，组长叫他去干别的事，回来以后，胡兴华忘记了那两颗螺丝，就收工回家了。当晚，领导上在讲评时提出了这个问题，可是，胡兴华没有承认这件事。
    5月22日，支队根据空军党委指示，组织全体机务人员学习《空军报》上刊登的指导员陈世英认真负责的报道和其他文章之后，胡兴华得到了很大启发，思想上引起了激烈的斗争：要不要把拧松两颗螺丝的事讲出来。开始他想偷偷改过就是，可是又觉得不对，指导员经常说：“一个人不怕有缺点，就怕不敢大胆地承认缺点、坚决改正。”过去已经错了，现在不讲，是错上加错。这样发展下去，总有一天要危及飞行安全。胡兴华终于大胆地承认了自己的错误。
    他把问题交代出来之后，中队干部几次找他谈话，除了指出他过去的错误之外，称赞了他忠诚老实、勇于承认错误的品德。指出这是他进步的表现，是有觉悟的表现。接着，中队长、指导员又在军人大会上表扬了胡兴华，号召大家向他学习。在党支部和中队干部的教育下，全中队的同志们受到了启发，勇于承担责任的风气开始形成。5月份以后，没有发生“无头案”，飞机维护质量有了提高。
〖-ZW/正文〗
