〖ZQ/总期〗1616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆前夕话焰火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗焰火〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日的夜晚降临了，天安门前，欢乐的人群熙熙攘攘；美丽焰火宛如钢花飞舞，繁星闪烁，与地上的灯火交相辉映，壮丽无比，真个是：
    无限火球如网散，
    人间原自有星河
    （谢觉哉诗）
    焰火使节日的气氛更加浓郁了。放焰火是我国传统的娱乐。制造焰火最先由我国发明。
    远在唐朝，我国的炼丹家在炼制“丹药”的时候，发现了硫黄、硝石（硝酸钾）和木炭混合起来有易于着火的特性，就制成了黑色火药。当时由于各种药料不纯净，份量调配不恰当，因此效力不高。经过人们不断改进，火药的质量逐渐提高，到了宋朝，火药广泛用来制造火炮、火箭等武器。焰火也开始出现并盛行起来了。据考证，真正的焰火出现是在七百七十多年前南宋孝宗的时候。此后，每逢元宵节常常要大放焰火，而且也有了擅长放焰火的艺人。
    焰火的种类很多，通常和爆竹有些相似，不过第一次爆炸并不会全部炸掉，而是利用火药爆炸时产生的推力，将火药筒送到空中，再爆炸迸散为朵朵五色缤纷的火花。
    焰火要是没有绚烂的色彩，那将大为减色。这些色彩是怎样来的呢？
    有些金属的盐类，在火焰中烧灼时能发出五颜六色的光，如锶盐发红光，铜盐和钡盐发绿光，纳盐发黄光，钾盐发紫光，镁盐发白光等等。火药中调有这些盐类，就会在燃烧时发出各种美丽的彩光。
    现在我国劳动人民创造出新型焰火，在火药筒中还装上了绸制的旗、伞、标语等，用隔火物使它们与下层的火药隔离，这样在爆炸时就能从半空中掉出来徐徐飘荡，使焰火更加绮丽奇绝。
    节日的焰火将永远作为胜利的象征点辍着首都的国庆之夜。
    “分奖金”答案：
    共有十五人，一百一十三元。
    谜底：①时②多③斗④抱⑤合肥⑥宜宾⑦宿迁⑧朝阳
〖-ZW/正文〗
