〖ZQ/总期〗1616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总路线；大跃进；人民公社万岁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大跃进/人民公社/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的社会主义建设总路线的指引下，从1958年以来，我国实现了连续三年的大跃进。同时，在我国农村中，出现了由农业合作社联合组成的人民公社。这样，总路线、大跃进和人民公社，就成为引导中国人民前进的三面红旗。
    在大跃进的三年中，工业方面，提前完成了第二个五年计划的主要指标，建立了相当大的现代化的工业基础，使基本工业的生产设备能力有了成倍的增长。农业方面，进行了大规模的农田水利建设，为今后农业生产的发展创造了重要条件。文化教育事业，在这三年来，也有很大的发展。
    ……
    事实证明，中国共产党和中国人民高举总路线、大跃进、人民公社这三面红旗，是完全正确的，完全必要的。
    摘自刘少奇在庆祝中国共产党成立四十周年大会上的讲话
    ① 鞍山钢铁公司今年以来对产品质量要求更加严格，品种也有增加。在8月份，钢材合格率达到99.25％，超过国家计划要求。为农业和工业生产的八大品种钢材和十七种稀缺钢材、有十三种质量显著提高。这是一列装载着制造农业机械用的钢材的列车，正从鞍钢发出。
    ② 河北开滦煤矿赵各庄矿李长亮快速凿岩队，在开拓延深工程中不怕困难，和深部岩层作顽强斗争。他们在今年4月间开拓水平运输巷道中革新了操作方法，实行班组一次成巷平行作业，大大加快了工程进度，节约坑木54.6％。这是队长李长亮（右二）在教队员王清志（右一）打眼技术。
    ③ 上海协昌缝纫机厂职工积极开辟原材料来源，降低消耗，使今年二季度“无敌牌”缝纫机的产量比去年有了增长。这是工人们正在生产一批新型家用缝纫机。
    ④ 黑龙江省巴彦县兴隆镇人民公社富源大队，根据国家、集体、社员个人三者兼顾的原则，进行麦收分配。今年这个大队共种了一千零五十亩小麦，由于贯彻了“三包一奖”，各生产队的小麦播种适时，勤加管理，都获得了较好的收成。这是兴隆镇人民公社富源大队社员正在把晒好的新粮装车，送粮入库。
    ⑤ 四川省梁平县拖拉机站在今年夏季农田发生旱情时，派出了五台装有水泵的拖拉机支援燎原人民公社抗旱，哪里需要灌溉就开到哪里。这是拖拉机带动水泵抽水灌溉秋田时，受到社员们的热烈欢迎。
    ⑥ 安徽省巢湖沿岸棉花产地的黄麓人民公社社员，仔细翻晒新棉，准备及时交售国家。
    ⑦ 内蒙锡林郭勒草原上，各人民公社抓紧水草丰盛的季节，为牲畜抓膘。图为白音宝力格公社社员放牧的羊群。这个公社今年的畜牧业获得了丰收。（本栏照片全系新华社稿）
〖-ZW/正文〗
