〖ZQ/总期〗1616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队风俗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋正隆/邵心声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/部队风俗志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家信”
    连里常常收到一些珍贵的来信。在这些彩色缤纷的信封上都这样写着：九八三九部队野炮二连。
    来信者都是谁呢？大都是从这个连队出去的老战士，有的已经复员，战斗在建设祖国的岗位上；有的正在军事学校深造……
    这一封封看来普通的信，包含着多么深厚的感情啊！
    ――有的老战士写信感激连队首长对他的教导、培养，表达着对这个“大家庭”的怀念；
    ――有的复员战士在汇报自己的工作学习情况，说最近取得了哪些成绩和进步，也有的检讨起自己的缺点来，诚恳地说是辜负了连队母亲对他的期望；
    ――哈！有的还把恋爱对象的照片寄了来，要连队为他“参谋参谋”，同意嘛，就大胆谈，不同意嘛，就吹；
    ――你说怪不怪，还有一个住军事学校的老班长朱家贵，寄来一张学习积极的奖状！为啥不寄回家给父母亲欢喜欢喜呢？他说得多好，连队就是他的“家”……
    干部们接到这些信，都是异常激动的。指导员姚海善就是睡晚一点，也要提起笔来为自己连队的老战士们写封“家信”。在写这些信的时候，他脑海里又浮现出那些生龙活虎般的老战士形象，同时又在认真地考虑：将怎样用纯真的阶级情感，来培养新的“家庭”成员们……（蒋正隆）
    前线阵地
    “四季有不谢之花，一年有常青之树”。福建前线的炮阵地就是这样，一点也不夸大。炮手，是辛勤的园丁，不管驻守在海岛上或高山上，总要精心地美化一下炮阵地。
    你看！从大炮的身旁到操场，从课堂到俱乐部，一个一个小花坛上，都盛开着各种各样的鲜花，蜜蜂嗡嗡，蝴蝶飞舞。
    你看营房周围，小路的两旁，都栽有常青的小松树，挺拔的小杨树……。
    这里的花儿都来自全国各地。北京的妈妈寄来了葵花子，嘱咐炮手，远离大陆心靠党。海岛上的女民兵送来的“十姊妹”，象征着军民团结，把海岛变成海上的堡垒。每一朵花都凝结着亲人的心意。
    花坛上的小花草，绣出引人注目的彩字：“海岛为家，艰苦为荣”，“听党的话，读毛主席的书”。
    小花坛，树荫路，这是炮手热爱祖国的一个缩影，炮手的心在海岛上扎下了根，春天在这里落了户。（邵心声）
〖-ZW/正文〗
