〖ZQ/总期〗1616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长指导员要同心协力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长指导员的团结，是连队的一个大问题。政治指导员和连长，都是党支部委员会的成员，通常还担任支部正副书记。我们知道，党支部的团结是连队团结的核心，而支部委员会的团结，正副书记的团结，指导员连长的团结，又是党支部团结的核心。连长指导员又同是一个连的首长，在上级和本连党支部领导下分别负责全连的军政工作。连长指导员工作上是不是同心协力，关系到连队军政工作能不能协调一致，关系到连队整个工作和建设能不能搞好，关系到连队战斗力能不能提高。事实证明，凡是团结很好的连队，工作很好，完成任务很好的连队，连长指导员的关系总是好的；只要哪个连队的连长指导员经常呕气，互相扯腿，既不同心，又不协力，这个连队的工作就一定不好。连长指导员同心协力完成党的任务，这是我军的一个光荣传统。我们大部分连队连长指导员的关系都是正常的，尤其是自从大兴三八作风，贯彻执行军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议，开展创造四好连队运动以来，许多连队的连长指导员，团结更加增进了，工作更加协调了，真正做到了同心协力的地步。但是，某些不团结的现象也还存在，最主要的表现是，有一些连长指导员，往往在一些非原则的问题上闹纠纷，伤感情，搞得心不齐，力不合，使连队工作和团结都受到很不好的影响。而对于一些原则问题的分歧，又不能正确地去处理。这个问题值得引起我们的重视。
    连长指导员团结好不好，不在于有没有工作意见的分歧。意见的分歧总是难免的。天天在一起，你我的认识水平、思想方法、工作经验、生活经历又不完全相同，对各项工作各种问题经常要发表意见、拿出主张，怎么可能毫无差别、毫无分歧呢？问题是要区别分歧的不同性质，加以不同的对待和处理。有些意见的分歧，是带有原则性的，这就要坚持原则。比如党的方针、政策、决议，国家的法令、法律，上级的命令、指示，我军的条令、条例、规章、制度，是要遵守要执行的，如果不执行不遵守，这就是原则问题。连队一切重大问题都要经过党支部委员会讨论决定，如果不经支部讨论擅自决定，或者支部有了决定不去遵照执行，这也是原则问题。对连队某些具体问题的处理，有时也带有原则性，例如对待战士的错误，发现了就要制止，该批评就要批评，既不能姑息迁就，又不能采取简单粗暴的办法去处理。象这样一些具体问题，处理得正确或错误，对部队的组织性纪律性和部队的团结，都会产生很大的影响，所以带有原则性。总之，党的利益就是最高的原则。连长指导员在原则问题上发生意见分歧的时候，就应该坚持正确的意见，说服不正确的意见，根据党的利益办事。遇到争执不能解决，可以提交支委会讨论或请示上级，按照支委会或上级的决定执行。我们连长指导员不需要回避争论。团结总是包含着斗争的。只要确实是属于原则性的分歧，为了坚持原则，是可以而且应该进行争论的。一团和气是不对的，但是，坚持原则不是要你去“整”人，动不动给人带“帽子”；争论也不是非得脸红耳赤，伤感情，是可以心平气和地进行的。正确的意见要靠耐心细致的讲理来服人，一时讲不通，又不是急于解决的，也可以等待；不正确的意见就不要固执下去。最重要的，就是毛主席经常教导我们的，要从团结的愿望出发，经过批评和斗争，分清是非，达到新的团结的目的。
    工作中有些不同的意见，不是带原则性的，遇到这样的事，就要善于互相体谅和互相尊重。比如连长指导员，由于各人的经验不一样，在一些工作的具体做法上，可能主张不一，你觉得这样做好，我觉得那样做好；由于各人经常考虑的事情不相同，在同一个课余时间里，也许我想叫战士搞这个活动，你想叫战士搞那个活动；由于连队某些日常事务的分工不那么明显，或者出于某种好心，可能你管得多了些，我管得少了些，或者一方管了些本该另一方来管的事；由于双方了解的情况不一样，或者认识不相同，又由于事先没有互相通气，也许在一些小事情小问题上，你这样说了，我又那样说了，我这样处理了，你又那样处理了。我们有些连长指导员，就是因为这些事情，弄得不大愉快，甚至影响了团结。其实这些事情只要不是故意闹别扭，一般是没有多少是非之分的，或者只有较小的是非，是不足为奇的，也是不必要计较的。在原则问题上一定要求得一致，非原则性的小事情，能够一致当然好，不能一致也无碍大局。怎么办呢？最好的办法，就是不要过于坚持自己的意见，而要互相体谅，互相照顾，互相尊重，尽量按对方的意思去办。这样问题不就解决了吗？尤其是属于对方职责范围的事情，就更应该尊重对方的意见。老是尊重别人，照顾别人，这样行吗？行的。你尊重人家，人家就会尊重你了。你要想人家照顾你吗？你最好自己先去照顾人家，其结果人家就会照顾你。事情就是这样互为因果，互相推动，互相作用的。为了一些小事，互不相让，争执不休，是不好的；争了之后互相猜疑，各存戒心更不好；至于互相拆伙，你不理我，我不理你，你扯我的肘，我扯你的腿，那就是闹无原则纠纷，我们要坚决反对。
    连长指导员搞好团结，很重要的一条是要胸怀坦白，开诚布公。事不论大小，只要有了“疙瘩”，就摆出来。有意见当面说出来，就是好的。问题摊开来了，也就解决了一半了。最不好的是嘴里不说，肚里不满，当面不说，背后议论。这多半是因为存着私心，有一些不能拿出来见人的东西，这些东西我们应该坚决丢掉。再一条，别人有了过错，要与人为善，诚恳帮助，自己有了过错，要老老实实，勇于改正。你们看过《将相和》这出戏吗？赵国的大将廉颇，看不起宰相蔺相如，几次找麻烦，蔺相如不以为意，还是团结他，感动他，使他认识了自己的不对，结果廉颇“负荆请罪”，两人言归于好，共谋国家大事。这是两千多年前的事了，今天还是值得我们借鉴的。我们是共产党员，是党领导的人民军队的干部，我们更应该自觉地团结在党的周围，把党和人民给予我们的任务完成得更好。为了一些小事情闹不团结，是和党的利益相违背的。在连长指导员的团结上，指导员应该做得更好一些。你是做政治工作的，你又是党支部书记，你最重要的一个任务就是搞好团结，团结是党的最高利益。我们指导员要更多地帮助连长和其他的干部，在团结问题上做到以身作则。
    同心协力地搞好连队工作，是连长指导员团结的主要表现。同心协力就是思想一致，行动一致，互相协作配合。我们连队所以有军事和政治工作之分，不是因为两者可以互不相关地独立存在，它们只是整个连队工作的两个方面，有如人的两手，缺少哪一个都是不成的，一定要两者密切配合，才能把连队工作做好。为了搞好团结，连长要重视政治思想工作，在行政上多方面给政治工作以协助。指导员要密切配合军事行政，从政治工作中去保证军事任务的完成，尊重连长度有的行政权力。连长指导员能不能同心协力，不要看做只是两个人的事，而是全连的大事。从大局出发，我们必须同心协力。在某些事情上，就是不能同心，也要协力。你不赞成也好，有意见也好，反正我们一起干，决不各搞各的，干什么事，就一定把这件事干好！过去打仗不就是这样吗？尽管有时意见不一致，只要命令一下，就合力干，互相配合，互相支持，在最危急的关头还是互相救助，同生死共患难。我们连长指导员做工作，就是要这样，不同心也协力，最好是同心，至少要协力。即使意见不一致，干起来总是合成一股力量，有困难同当，有荣誉同享。连队是我军作战和建设的基层单位，连队工作是我军一切工作的基础。连队工作只能做好，不能做坏。让我们连长指导员进一步团结起来，同心协力，为创造四好连队而斗争！
〖-ZW/正文〗
