〖ZQ/总期〗1616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处以工作利益为重互相商量互相支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二中队军政领导干部团结一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对待原则问题坚持正确立场；对等非原则问题善于让步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/军政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部二中队队长高礼田、指导员马开智坚持搞好军政关系，处处亲密团结，推动了全中队的四好运动。
    高礼田和马开智是在今年3月间才一起由副职提升为正职的。当时，马指导员向高中队长说：“我们两个人都缺少经验，要想创造四好中队，可得互相商量、互相帮助！”高中队长也表示了同样的决心。
    马指导员是党支部的书记，高中队长是副书记。无论是贯彻上级的指示，或是解决本单位的问题，他俩都及时主动地商讨研究。每次去大队部开会领受任务以后，在回来的路上，两人就边走边谈，交换意见后再向下布置。对各艇随时发生的问题，谁知道了立刻告诉对方。
    在军事工作和政治工作的关系上，两个人思想上都明确：训练是中心，政治是统帅，从未发生过军政工作争时间的现象。指导员千方百计地使政治工作渗透到军事训练中去，每天战位操演，他都要深入各部门、各战位进行检查、督促，帮助解决技术上的疑难问题。中队长也积极做思想工作，枪炮兵毕建山因为婚姻问题情绪受影响，他便主动谈话，帮助打通思想。
    在日常工作中，他俩总是互相协作，互相支持。但意见不一致的情况也是有的。对于一些原则性的问题，他们能够坦率地提出自己的意见，坚持自己的意见。当发现自己意见错了，又能虚心接受对方意见。一次，中队长叫副艇长姜洪新去通知他的艇长来商谈工作，姜洪新动作不很迅速，中队长叫他走快些，但他不理睬，中队长就认为副艇长不执行命令，发了脾气。事后还建议召开支委会或干部会进行处理。指导员了解情况后，指出副艇长动作慢是缺点，但中队长的态度也有些生硬，并且表示不必马上开会，应该先以个别谈话的方式解决问题。经过双方交换意见，中队长认识到自己的缺点，放弃了马上开会进行处理的意见。对于一些非原则性的、既可这样办也可那样办的问题，他俩又善于互相让步。例如，制订内务卫生检查制度时，中队长提出每周由中队值日带领艇值日，普遍检查两至三次；指导员的意见是每天检查一次，以便天天督促，天天保持，中队长考虑到每天检查不一定能坚持下来，但又觉得开始一个阶段也可以检查得勤一些，便同意了指导员的意见。
    有些时候意见一时统一不起来，他们视情况或者经支委会讨论决定，或者请求上级帮助分析、解决。超期服役的轮机长郭振仁7月份接到家信说，未婚妻因父亲病故，要他马上回家结婚。中队长考虑到他今年春节刚回过家，眼下又正在修艇，工作忙，抽不出来，不同意他请假。指导员考虑到现在修艇虽忙，将来艇下水投入训练后就更忙，同时未婚妻家中无人，也需要适当的安排，所以认为他可以回家。两个人的意见不一致，便向大队首长请示，并且把双方理由都陈述出来。经大队首长分析、研究后，批准了郭振仁回家，向他俩讲清了批准的理由，他俩的心情都很舒畅。
    即使发生了暂时不能统一的意见，他俩也能够团结一致，把工作做好。7月下旬，大队指定他们中队准备代表全大队参加支队在“八一”建军节举行的初级拳表演赛。中队长为了抓紧时间苦练，和指导员商议利用中午游泳时间突击。指导员考虑到中午天气炎热，练久了容易发生病号，提议在树荫下练。中队长也同意。但因树荫处地方窄小，练不开。中队长只得将队伍从树荫下带到太阳地里。指导员又向中队长提出是否可以隔一天练一次。中队长坚持说：“战士的情绪很高，劲头很足，没关系！”当时，指导员虽不完全同意中队长的意见，但为了圆满完成任务，他没有在一旁消极观望，而是和其他干部一起每天中午亲自到伙房抬水，让战士多喝水、勤休息，保证了没有发生病号。“八一”比赛时，他们赢得了优胜。
    中队长和指导员的团结一致，给全中队的同志作出了榜样。2号艇的正副艇长过去主动商讨工作少，现在见到中队长和指导员经常交谈工作，也加强了互相商讨和互相配合。轮机长鞠孝泉和刘学福过去互相瞧不起，艇长谷照信便用中队长和指导员的团结做例子，教育他们要搞好关系。整个中队团结一致，工作也蒸蒸日上，今年上半年四好初评中，他们被评为先进单位。（赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
