〖ZQ/总期〗1616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李富春副总理欢宴波兰政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主共祝两国人民兄弟般的友好关系日益加强〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波（波兰）关系RW：李富春/副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 国务院副总理李富春今天中午在人民大会堂新疆厅举行宴会，热烈欢迎以波兰部长会议计划委员会主席英德里霍夫斯基为首的波兰人民共和国政府代表团。
    李富春副总理和英德里霍夫斯基团长在宴会上先进讲话，共祝两国兄弟般的友好关系和人民友谊日益加强。李富春说，在过去的十多年中，建立在无产阶级国际主义基础上的中波两国兄弟般的友好关系日益加强。随着两国社会主义建设事业的迅速发展，两国在经济、贸易和科学技术方面的合作也获得了很大发展。
    他赞扬说，波兰人民在波兰统一工人党的领导下，已经把一个落后的农业国建设成为先进的社会主义工业国。他说，通过即将在北京开幕的波兰工业展览会，我们将看到波兰人民在社会主义建设中所获得的辉煌成就。
    李富春最后说，中波两国都是伟大的社会主义阵营的成员。我们两国人民的根本利益是完全一致的，我们的共同理想是实现共产主义，我们的共同思想基础是马克思列宁主义，我们都有工人阶级的政党的领导。这一切，是我们事业胜利的源泉，也是我们两国人民紧密团结合作的基础。我们深信，我们两国间的友好合作关系，在过去的基础上必将获得进一步的发展。
    英德里霍夫斯基在讲话中说，波中两国经济和科学技术合作的日益扩大，有利于进一步加强两国人民的兄弟友谊，有利于两国的社会主义建设，有利于巩固整个社会主义阵营。
    他说，我们两国都是社会主义大家庭的成员，我们有着共同的目的和愿望，这就是建设社会主义和走向共产主义。我们现在正根据马克思列宁主义的原则和各自国家的特点，进行着社会主义建设。
    英德里霍夫斯基代表波兰统一工人党、波兰政府和人民，感谢中国方面热情地接待波兰工业展览会到北京展出。
    波兰政府代表团团员、波兰驻中国大使克诺泰也在宴会上致词。
〖-ZW/正文〗
