〖ZQ/总期〗1616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想工作做到新战士的心窝里去！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学诚张光本韦君朱石明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    循循善诱 激发荣誉感
    青年工人金海银入伍后，有一个问题老使他苦恼，一同入伍的人大多数都有文化，他却是个文盲。听课时，别人能记笔记，他不能记。课堂上抽问时，别人回答得比较好，他却答不出。这样下去，不要落后吗？由于这件事情不痛快，别的事也不顺心起来。工厂每天工余时间可以休息，有时可以去看电影，部队却比较紧张，特别是紧张了一天还学不会多少东西，他越想越别扭，饭也吃得少了。他想：老文盲，笨脑袋，还是回去当工人好。于是，他找指导员提出了自己的要求。
    指导员陈银祥已经熟悉了每个新战士的情况，研究了他们的特点。他没有直接回答金海银的问题，却和他扯起家常来。他问金海银家里有多少人，都干什么工作，问他在工厂里的生活情形。金海银也谈得很详细：家里是贫农，父亲是打油工人，他自己1958年到本县红塔山当工人。又讲了红塔山的历史：过去叫白塔山，因为建设了很多工厂，日夜火红火红的，所以改名红塔山。还讲了奶奶、妈妈和弟弟的情况。指导员还不回答他的问题，又和他谈起中国革命的历史和新旧社会的情况来了。谈话中，还提出一些问题和他讨论：中国革命依靠哪个阶级领导，父亲小时候和他小时候有什么不同，等等。金海银对这些问题很有兴趣，一一作了回答。这时，金海银心里开始感到回工厂的要求是错了，工人阶级不保卫祖国谁来保卫？但是，对克服当前困难还是信心不足，指导员看出了他的心事，就抓紧时机鼓励他说：“部队上许多干部和老战士入伍时都是文盲，我自己过去也是一个。文盲没有什么可怕，谁的文化知识都不是娘肚子里带来的。工农子弟历来是解放军的主体，过去工人阶级有文化的很少。你们县的工人，能在几年内把荒凉的白塔山变成一片工厂的红塔山，这多么不简单。就说你吧，才十八岁就学会了烧水泥，说明你不但不笨，而且比老一辈的工人能干得多。”指导员还恳切地向他提出：“领导和同志们都不会因为你文化低、学习接受慢就认为你落后，而正准备派专人帮助你掌握文化和军事技术哩！”
    他们谈了很久，金海银感到压力减轻，心胸开朗，信心增强。表示要发扬工人阶级的光荣传统，不怕一切困难，努力做一个又红又专的革命战士。现在，金海银每天都是情绪饱满地走向课堂和操场。（陈学诚）
    教育新战士当好“螺丝钉”
    高祟辉是个初中毕业生，入伍后分配在炮兵连饲养班工作。他原来的志愿是当一名坦克兵，现在喂起马来了，心里总有点不愉快。加上打扫马厩、割马草这些体力活过去没干过，第一天直感到抬粪肩疼，割草手疼……。
    指导员王家均找饲养班长白引才研究了高崇辉的情况，要求班里同志多帮助高祟辉，让他逐步锻炼，不要一下子要求太急。同时，指导员还经常观察高崇辉的工作，找高崇辉谈心。一天，指导员又来看望高崇辉了，说：“高崇辉同志，我看看你的手。”
    “磨了几个水泡，没啥！”高崇辉回答时有点不好意思。
    指导员当面表扬了高崇辉锻炼自己的决心。还说：“不论做什么工作，开始总是会遇到一些困难的，问题是我们应该怎样对待。”他问高祟辉：“你了解饲养军马的意义吗？”（张光本）
    高崇辉一时答不上来。
    指导员说：“我们部队虽然机械化了，但军马仍是不可缺少的重要的运输力。它是我们不会说话的战友。喂马和其他革命工作是一样光荣的，因为我们光荣的标志是看谁为人民服务得更好。”听了指导员的话，想想入伍以来同志们对自己的关怀帮助，高崇辉开始感到自己原来的想法不对头。他向指导员表示：“请领导放心，组织上需要我喂马，我一定把马喂好。”
    指导员谈话以后，高祟辉又接到了哥哥的来信。哥哥嘱咐他说：“好钢是千锤百炼出来的，你要处处勇于锻炼自己……”他想：“对呀，为了保卫祖国服兵役，怎么能对具体工作挑挑拣拣呢？锻炼，不能说空话，应该从现在开始。”
    高崇辉工作安心了，心情舒畅了。打扫马厩，割草，他都抢着去干。几天功夫，他手上磨起了厚茧，干活也俐索了。他说：“这只是我入伍的第一课，今后还要认真学习第二课、第三课……。”
    朱石明
    某部四连副指导员莫启荣重视经常性的思想教育。这是他在行军中和战士邱龙光谈心。 朱石明摄
    培养紧张的作风
    新战士李连成生活比较散漫。在一次班务会上，班长要他保证今后生活不散漫。李连成没有表示态度。就为这件事，班里有的同志对李连成有意见，李连成呢，也不大高兴。
    指导员魏群分析了李连成的情况。李连成原来是学生，入伍前在工厂当徒工，乍来部队生活不习惯。不提高他的思想认识，光要他写一份保证书，能解决什么问题呢？指导员找班里同志研究了怎样帮助李连成克服散漫的毛病。他们确定首先表扬他在工作上的干劲，同时耐心地指出他的缺点，说明部队生活为什么要紧张些，鼓励他在紧张生活中经受锻炼。
    经过指导员和同志们的耐心帮助，李连成开始认识到：“咱们部队是一个有铁的纪律的战斗整体，如果大家都松松垮垮，那还打什么仗啊！”他对自己不符合作为一个革命战士的基本要求，深深地感到惭愧。
    经过教育的李连成，不但工作劲头更足了，特别是干什么事情与全班都很合拍，生活紧张，外出请假，处处严格要求自己。同志们表扬他，他说：“一个革命战士就应该有革命战士的生活作风嘛！”（韦君）
〖-ZW/正文〗
