〖ZQ/总期〗1616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平日维护不放过一个疑点出了差错要勇于承担责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军工程机务人员培训优良作风确保飞行安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翼/钟时/刘观源/胡光普〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/飞机维护/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们学习了某部机务二中队指导员陈世英认真调查研究，弄清事故原因的事迹，认识到：机务工作技术复杂，任何一点马虎大意，就可能造成严重后果，因而增强了政治责任心，提高了维护质量。
    本报讯 空军工程机务人员响应空军党委号召，联系实际，学习某部指导员陈世英的事迹，积极提高政治责任心，树立认真负责、勇于承担责任的维护作风，飞机维护质量有所提高。
    这次培养优良作风的教育活动，是在空军党委书记刘亚楼同志亲自指导下进行的。今年3月15日，《空军报》刊登了某部机务二中队指导员陈世英经过两月调查研究，弄清了四个螺丝松动谁来负责的事迹。许多工程机务人员读了这篇报道，进行了讨论，写了文章。刘亚楼同志看到这些报道和文章以后，立即指示部队、航校，组织全体机务人员学习陈世英的认真负责精神，学习要联系思想，联系工作实际，通过好坏事例对比，说明利害，提高责任心，树立认真负责和勇于承担责任的维护作风，提高维护质量，保证飞行安全，提高战斗力。各级党委认真执行了这个指示，通过学习讨论，使广大机务人员认识到：机务工作技术复杂，要求特别严格，任何一点马虎大意，就可能造成严重后果，因而提高了政治责任心。某部机务大队经过学习之后，在一次检查一架飞机的加速油门进口油滤时，发现油滤中央有小白点。当时在场的干部说没有问题。分队长吴作却总是放心不下，午睡时睡不着觉。他反复考虑：万一是油滤破了，就可能造成严重的后果。于是他牺牲午睡，抱着不把疑点弄清决不罢休的精神，仔细进行检查。终于查清是油滤中间滤网全部脱掉了。这样，就避免了飞机带着严重故障飞行。
    过去有的机务人员和机务部门，在工作中产生了缺点或错误时就推卸责任。经过学习，出现了一些主动报告、勇于承担责任的事例。某部二十三号飞机打完地靶以后，机务人员完成了再次起飞准备。飞机正要起飞，军械员崔士雄忽然想起炮膛里可能有自己检查炮时掉下的炮弹头。他立即报告上级，避免了一次事故。领导上表扬了他这种勇于承担责任的精神。这个部队为了培植勇于负责的风气，经过讨论认为，在处理机务人员的差错时，应作具体分析，是技术水平不高呢，还是责任心不强？是一时疏忽，还是一贯马虎？是明知故犯，还是无意？是主动报告、教育后认错，还是有意隐瞒？然后区别对待，表扬好人好事，批评纠正缺点和错误。
    通过这次学习，使机务人员认识到重视飞行员对飞机情况的反映十分重要。因为飞行员是直接操纵飞机的，他们对飞机各部件的工作情况最了解。有些隐患，往往在地面静止检查或试车检查时发现不了，而在空中就可以发现。因此要严肃对待飞行员的反映，要象飞行员一样关心飞机。有一次某部电气员陆文清听飞行员谈某号飞机电台声音小，可是地面检查情况正常。有人说：“算了吧，我们尽到了责任。”陆文清说：“声音小，就会影响地面对空中的指挥。”他再一次对每根导线、零件和接触点进行检查，终于找到一支真空管脚松动的毛病。他的这种负责精神，受到飞行员们的赞扬。（张翼、钟时）
    刘观源、胡光普
    空军某部空地勤人员密切协作共同维护与擦拭飞机，提高了维护质量。 刘观源、胡光普摄
〖-ZW/正文〗
