〖ZQ/总期〗1616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大旱九十天依然得增产原因在哪里饮水当思源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗道场公社社会主义教育生动活泼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    算过几笔账，农民心更亮：一赞党的领导好，政策英明干劲高；二赞工人支援好，水旱虫灾减轻了；三赞人民公社好，共同富裕康庄道。方向明确劲更足，爱国爱社风格高。
    总结生产畅谈变化 农村一派大好形势
    浙江省吴兴县道场公社从去冬今春以来，认真执行了党关于农村人民公社的各项政策，充分调动了社员的积极性，促进了生产的发展。
    9月15日，公社党委召开了社员代表大会和全社干部会议，组织大家联系当地实际谈形势、谈变化，总结今年的各项生产，提高干部和农民积极分子的思想认识。
    在会上，社员代表从生产到分配、从集体经济到家庭副业等各方面摆事实，谈变化，一致认为今年农村形势很好，变化很大。从全公社情况来看，春花、早稻大部分超产，晚稻生长丰收有望，鲜藕、鱼、菱等经济特产都获得大幅度增产。集体生产蒸蒸日上，社员家庭副业也出现了从所未有的兴旺景象：全社90.7％的农户都饲养了猪、羊，有十七个大队基本上达到每户一头猪，全公社生猪饲养量比去年增长了41.6％，平均每户有鸡鸭鹅兔二十只以上。社员的自留地也种得很好，小杂粮生产比去年多，蔬菜普遍达到自给有余，由于集体生产搞得好，社员劳动报酬提高，收入增加，粮食除了基本口粮以外，一般的每户能分到二百斤超产粮。
    生产上的基本建设事业也发展很快，今年全社水田已经实现了电力灌溉或机械灌溉。依靠集体力量兴建的水利工程保证了一万亩低洼田、五千亩鱼藕荡和二千五百亩桑白地不漏水，不受涝。
    灯不拨不亮 理不说不明
    看到了大好形势以后，领导上又启发大家追溯所以取得这些成绩的原因。千言万语，人人都说今年的丰收主要原因有三方面。首先是靠党的领导正确，政策英明。大家体会最深的是今年生产分配更加合理，干部充分发扬民主作风，领导生产因地制宜，关心群众生活，因此，调动了群众的生产积极性。其次是国家的帮助和工人阶级的支援。大家算了这样几笔账：一，国家帮助社里兴建了二十五个电力机埠，贷款买进三十五台机器，实行机电灌溉，战胜了今年的大涝和大旱；二，工人、解放军在劳力上的支援：湖钢工人帮助修机器，哪里机器坏了，就到哪里去修；湖州电厂工人突击架电线帮助抗旱；解放军部队帮助修水利筑堤坝；三，国家供应大量化肥、农药和其他工业品等支援农业生产；四，国家以大量贷款扶持发展农业，今年国家贷款七十五万元，帮助社里买进耕牛三十头。杨家埠的社员代表说：“今年三灾（水、旱、虫）俱全，要是没有党的领导，没有国家的帮助，没有工人阶级的支援就根本谈不到现在的丰收。”第三是人民公社的无比优越性。通过新旧社会。新旧年代的对比，使社员更加清楚地看到了人民公社的无比优越性。有许多老人回忆了1934年的旱灾，当时七十天不下雨、除少数地主因雇工车水有得收一点外，大部分农民卖田卖地、拆房屋、卖老婆，有部分贫雇农逃到外地讨饭、做长工，而地主趁这个机会买田买地。解放后，1954年这里70％土地受涝，塘田沉光，藕塘淹死，鱼逃光，粮食靠国家供应，生产资金依靠国家贷款。为啥这一年也不能战胜涝灾？双塘大队的社员代表说：“这一年都是小农经济，单干生产，大家各干各，不齐心，圩埂低，漏洞多，又没机器，所以受灾，今年呢，旱了八十九天，与1934年大体相仿，但是青苗田、藕塘都保持一定水位，水稻普遍增产。主要原因就是因为集体生产，统一经营，统一灌溉。还有工人老大哥突击建设电力机埠，机器日夜灌溉。”这样一比较，大家都说：要人人富裕，只有走社会主义道路，只有办好人民公社。通过回忆对比，使大家进一步看到了人民公社的优越性。
    支援建设争光荣 狠抓秋季超包产
    大家看到当前大好形势，又看到取得这样大的成绩主要是依靠党的领导、国家支援、工农联盟以及集体的力量。在这个基础上，公社党委继续发动大家讨论怎样正确处理国家、集体、社员三者之间的关系和如何完成国家任务问题。陆家圩大队干部吴爱福说：“要是没有国家支援，没有工业的支援，农业生产要更快地发展就有困难。国家的利益也就是农民的利益。支援工人老大哥也就是为了农民自己。我们一定要多出售粮食和农副产品。”
    现在，各个大队都纷纷订计划，找关键，挖潜力，决心力争秋季更大超产，保证完成国家粮食征购任务，积极投售农副产品，支援国家工业建设。
〖-ZW/正文〗
