〖ZQ/总期〗1616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欢喜喜迎国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九六五二三一零六部队赶排文娱节目筹办体育比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一美/齐临/蒋坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文艺生活/迎国庆9652部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9652部队掀起文化体育活动的热潮，准备在国庆节举行文艺会演、运动会和游园晚会。由政委担任国庆节文体竞赛筹委会主任，参谋长和政治主任任副主任。部队有关部门已购买一批文娱器材下发连队，会做木工的战士正在赶修和添置连队体育器材，修理乐器，连队俱乐部也进行了一番加工布置。
    每到课外活动时间，各连乐声悠扬，歌声不断。干部也积极参加文娱活动，做到官兵同乐。部队参谋长以及参谋、助理员等都踊跃参加打球，教导员张德川、指导员杨德成担任篮球裁判，管理教育标兵连连长林树芳不仅是篮球队员，还和班长吴赞伟合编合演《五个好战士》的小演唱。新战士们说：部队真是温暖活跃的革命大家庭。（一美、齐临）
    本报讯 3106部队积极筹备迎接国庆节的各项活动，让官兵们欢欢乐乐度过节日。
    国庆前夕，他们将组织各级干部深入连队，大讲我军的光荣传统。战斗英雄刘奎基也要到连队给战士讲战斗故事，他们还将组织各连的代表，访问南京路上好八连。在国庆节期间，部队将进行文艺会演、篮排球和乒乓球赛，举办十一支歌曲演唱评比。
    这两天，有的连队成立了文娱小组，正在编写、排演各种节目，各单位蓝排球和乒乓球队，也在抓紧时间练习。（蒋坤）
    李奎根
    让祖国的礼花永远瑰丽！ 李奎根作
〖-ZW/正文〗
