〖ZQ/总期〗1616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老战士同欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秋文波永太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “穿上绿军装挎起冲锋枪青年志气壮为国把兵当……”
    从9809部队一连俱乐部里，传出雄壮悦耳的歌声，这是新战士正在为国庆赶排节目。在操场上，准备参加国庆运动大会的新战士篮球队正和老同志们较量高低，那里不时爆发出一阵阵掌声和喝彩声。树荫下，乐器声也不绝于耳。这是一个多么欢乐的假日啊！
    党支部为了满足青年战士的要求，决定在国庆节前后，进一步开展文娱体育活动。革委会和团支部积极做组织工作，推选新战士廖开、钟亚辉为革委会委员，把新战士中的文娱活动积极分子吸收到球队、演出队、演奏队里来，并帮助各队订了活动计划。目前演出队正在加紧排练《我为人民来当兵》、《欢唱建国十二年》等文娱节目。每到休息时，大家都兴高采烈地参加自己喜爱的活动。
    文波 永太
    亲密无间 文波 永太作
〖-ZW/正文〗
