〖ZQ/总期〗1616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追根究底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭盛乾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞机维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们二中队最近发生了一件事。那天，零一三六号飞机飞了第一个起落，飞行员就反映：煞车的时候，飞机稍向右偏。机械师许维新当即做了检查，但是没有发现故障和缺陷。
    “可能是部分煞车片磨薄了？”许机械师一边想，一边就从煞车孔测量了煞车片的厚度。结果都在规定范围以内。到底是什么原因呢？只好再看第二个起落的情况。于是机械师把这个情况告诉了飞第二个起落的飞行员。
    第二个起落完了，许机械师急忙去问飞行员，飞行员说：“稍向左偏。”
    奇怪！一个说向右偏，一个说向左偏，是不是飞行员操纵有问题？机械师犹豫了一会，接着又否定了自己的想法。他进入座舱仔细检查，没有发现问题。机械师把这个情况报告了魏中队长，又经过一番检查，结果都符合规定。
    问题到底在哪里呢？他们认真讨论以后，果断地决定“向煞车胶带充气”。他们边充气边检查，一次、两次……，忽然，魏中队长兴奋地喊道：“在这里。”他叫许机械师摸摸他手下的胶带。下边果然是硬梆梆的。他们把煞车带搞开，发现胶带内帘层已经脱胶一百多毫米。这样，就使部分冷气进入夹层内，当松了煞车以后，一部分气出不来，使部分煞车片与煞车相磨擦，以致造成飞行滑行时出现左右稍偏的现象。
    这件事教育了每个机械师。他们说：如果不是重视飞行员的反映，发现疑点，追根究底，就难以发现这样少见的故障。
〖-ZW/正文〗
