〖ZQ/总期〗1616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争取明年夏季好收成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地抓紧时机播种小麦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 秋分刚过，秋种大好季节来到，山东、河北、河南、宁夏、甘肃、湖北等地的农村人民公社正抓紧目前有利时机播种冬小麦。
    山东全省已播种小麦二百七十多万亩。为争取明年小麦获得好收成，各地在播种中都注意提高播种质量：一是适时下种。各地根据当地土壤、气候确定下种的时间。气候较冷的北部地区，在白露前后就开始播种；气候较暖的临沂、济宁等地区在“秋分”时才开始下种。二是及时灭茬、耕耙、晒垡，以增加地温，保好墒情。目前全省已耕完的一千四百多万亩麦田一半以上已施了底肥。不少碱洼地区还采取压沙改良土壤，整修水渠，防止受涝和泛碱等方法，以保证小麦正常出苗。
    河北大部分地区今秋降雨较少，有些麦田欠墒、失墒，各地根据这一情况，目前正在积极整地保墒，整修水利工程，检修排灌机械，进行秋灌，决心将小麦种好。现在全省已经灌溉失墒麦田二十多万亩，已播种的一百多万亩小麦质量一般良好。
    河南洛阳地区的山区和西部丘陵地带已经全面开耧种麦。各地秋播工作都比往年细致踏实。大部分生产队在安排秋播面积时，一般都做到了种麦和明年早秋作物通盘考虑，小麦、杂粮、人吃的和牲口喂的全面安排。晒旱地整理的好，回茬地也在边收边整，犁耙细致，注意播种质量。今年洛阳地区许多匠陵区夏秋两季连续遭受旱灾。各丘陵地区在夏收后就注意多留晒旱麦，今秋这些地方都扩大了收成稳定、耐旱、抗灾力强的晒旱麦的面积。新安、宜阳等县许多生产队在安排计划中，做到今年秋播和明年早秋作物茬口通盘考虑，小麦、杂粮和人吃牲口喂全面安排。
    宁夏六盘山地区的隆德、泾阮、固原等县是宁夏冬麦主要产区，当地人民公社的社员们根据山区春夏多旱，无霜期短，病、虫、雹灾又多集中在秋季的特点，今年扩大了冬麦面积，特别是耐寒、耐旱和抗病较强的洋麦，比往年增加的很多。
    甘肃许多生产队在种麦前挑选了良种，并选出有经验的老农当摇耧手。为做到及时下种，一些播种季节较迟的川区
    还抽调劳力和畜力，根据等价交换的原则帮助山区种麦。一些城镇机关、厂矿、学校的职工、学生，也下乡支援麦播。
    湖北主要产麦区的襄阳地区差不多每年都在7月底、8月初开始发生旱象，对晚秋作物威胁极大。有些公社和大队只看到夏收作物能躲过秋旱，过多地扩大了小麦种植面积，影响了春高粱、春红薯等早春旱地作物和水稻的种植。为了摸清秋种怎样安排才对全年增产有利，早从今年6月开始，各县就先后派出工作组到平原、岗地和高山不同类型地区进行调查研究。同时，普遍发动社队干部，同群众商量，因地制宜地安排今年秋播面积和茬口。目前，全地区各公社七千七百多个生产大队的秋播计划已经订好，正在普遍与生产队签定“三包”合同。
〖-ZW/正文〗
