〖ZQ/总期〗2638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝签订广播电视合作协定
    中国朝鲜广播电视合作协定二十七日在北京签订。在协定上签字的，中国方面是广播事业局局长梅益，朝鲜方面是朝鲜中央广播委员会委员长柳永杓。
    南朝鲜一伪军中队长弃暗投明
    据报道，原南朝鲜伪军第二师三十二联队一大队一中队中队长李应容，因对美国侵略者和傀儡集团的横行霸道不满，最近弃暗投明，回到朝鲜北部。
    美国南越军队又侵略柬埔寨
    柬埔寨新闻社发表的一项公报说：十二月二十四日上午六时三十分左右，四架来自南越的直升飞机，闯进深入边界线一千五百米地方的柬埔寨磅湛省棉末县沙尊村，多次用机枪进行扫射，然后在这个村庄附近降落。大约五十名武装人员下机，其中有一名美国军事人员。这批侵略者包围了这个村庄，并翻箱倒柜搜索了一个多小时。为此，柬埔寨政府极为愤怒地对美国――南越部队蓄意的侵略行为提出最强烈的抗议。
    美国水灾风灾为患
    芝加哥消息：美国西部五州刚刚发生大水灾，东南沿海各州二十六日又遭到旋风和暴雨的袭击。据目前所知，西部地区因水灾死亡的人数已有四十多名，一百七千多户人家在“圣诞节”流离失所。东南沿海的佐治亚州，二十六日有两人死于旋风、十余人受伤。
〖-ZW/正文〗
