〖ZQ/总期〗2638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务省发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责巴西当局迫害我人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界公众舆论强烈抗议美帝策划的破坏行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际问题朝鲜外务省发言人发表声明谴责巴西当局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十七日电 据朝鲜中央通讯社讯：朝鲜民主主义人民共和国外务省发言人今天发表声明，强烈谴责巴西军事当局在美帝国主义者的操纵下，对九名中国人员施加的野蛮暴行，并要求立即无条件释放他们。
    声明指出，这次对中国人员的非法判决，是美帝国主义者为了掩盖他们在巴西和拉丁美洲的侵略行动以及镇压拉丁美洲各国日益壮大的进步力量而策划的阴谋活动的一部分。
    声明说，朝鲜人民严厉谴责美帝国主义者和巴西当局的野蛮行为。
    朝鲜人民坚决要求巴西当局立即撤销对九名中国人员的非法判决，并无条件释放他们。
    综合新华社讯 全世界公众舆论继续愤怒声讨巴西当局对中国人员的非法判决，谴责美帝国主义策划的破坏行动。
    发表文章、谈话、评论和打电报的有朝鲜《劳动新闻》、朝鲜中央通讯社社长裴基浚、阿尔巴尼亚法律工作者协会书记弗洛基、阿尔巴尼亚新闻工作者协会副主席萨纳斯・纳诺、老挝和平中立党代主席马哈古・苏万纳密蒂、老挝职员联合会主席汶勒・菲马索、老挝青年联合会主席努潘・蒂帕赛、老挝妇女联合会副主席娘・坎淑・冯维希、日中友好协会副会长三岛一、日本现实主义摄影师学会会长田村茂、日本全国小型工商团体联合会会长河野贞三郎、日本自由民主党国会议员宇都宫德马、日本著名评论家须田祯一、日本《北海道新闻》社论委员建部直文、《北海道新闻》社论委员小林金三、巴勒斯坦解放组织主席艾哈迈德・舒凯里、马里电台、肯尼亚非洲民族联盟东部地区英布支部主席卡姆维梯・穆尼、巴苏陀兰大会党驻开罗代表拉马格勒・钦亚恩、古巴民主法律工作者协会总书记赫苏斯・瓦尔德斯、古巴《今日报》《革命报》《世界报》等。
    越南民主共和国商会、越南新闻工作者协会、越南法律工作者协会、日本国际法律家联络协会、日本民主律师协会、日本自由法律工作者协会、日本青年法学家协会、日本护宪律师团、日本总评律师团、印度尼西亚科协、喀麦隆人民联盟、杜波依斯夫人、巴基斯坦律师法赫鲁丁・易卜拉欣分别发表声明或联合声明和新闻公报，表示支持中国政府二十三日的声明，并指出中国人员在巴西的活动是完全合法的，要求立即释放目前被监禁的九名中国人员。
〖-ZW/正文〗
