〖ZQ/总期〗2638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装又获重大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一月份在中部歼敌二千五百多，毁伤敌机九架 十二月份在南部歼敌五百多，毁伤敌机十一架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南武装力量抗击美国侵略者越美战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十五日电据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民武装力量十一月份在南越中部歼灭了二千五百零四名美伪军，其中包括击毙十五名美国军官和两名澳大利亚军官，击伤六名美国军人和十三名伪军军官。
    在这个月中，人民武装对敌人进行了七百六十五次战斗，击落击伤敌机九架，击毁或重创军用车二十二辆，击沉或击毁炮舰三艘。
    他们还捣毁了敌人的七十八个“战略村”，解放了隆安省新美村和富艾池村的七千多居民。
    越南南方中部地区的军民在进行武装斗争和捣毁敌人的“战略村”的同时，加强了他们的战斗村，并建设了新的战斗村。上月份共建立了五十三个这样的村庄。
    十一月份，越南南方中部地区有七十五万五千人举行集会和示威游行，反对美伪“扫荡”、抓壮丁等罪行。
    据新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部人民武装力量，为响应人民武装力量指挥部的号召而展开的“决胜”竞赛中，截至十二月二十三日止，歼敌五百八十余人，击落、击伤敌机十一架，击毁敌M―113型两栖装甲车近三十辆，缴获包括十五挺重机枪和高射机枪在内的武器约二百件和大批弹药。
〖-ZW/正文〗
