〖ZQ/总期〗2638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫农下中农的革命风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女社员张菊国奋身灭火
    今年八月十八日早晨，甘肃景泰县红水公社红墩大队上庄生产队的场上，忽然起火。场上堆放着夏粮，火借风势，向麦垛扑去，眼看全队社员辛勤劳动的果实就要被火吞掉。正在这千钧一发之际，六十岁的贫农女社员张菊国赶来了，急步扑向火堆。开始，她拼命用双手将已燃的麦草向场外推拥。但火势愈来愈大，她的衣裳烧着了，头发也烧着了。她见双手扑打已无济于事，便不顾一切，用身子在火上来回滚压，火焰终于被压下去，渐渐熄灭了。当她刚刚松了一口气，又发现场边的帐篷里也冒起浓烟来。她又快步跑进帐篷。里面一大堆柴正在燃烧，浓烟呛得她喘不过气来，她又全身扑压在火上，直至把火扑灭。
    发生火警的时候，社员们大都到远地方收割庄稼去了，看场的老汉也不在场上。当时，张菊国正在吃早饭，忽然听到小孙子叫“场上着火了”，她连忙放下饭碗，跑去救火。她不管场边上还放着她家自留地的一堆麦禾，就径直扑向集体的麦垛。火在她衣服上燃烧，她好象没觉着一样；火熄灭了，她才感到浑身阵阵疼痛，但她一声不响。
    张菊国，是个在旧社会饱受苦难的劳动妇女。她对新社会、对集体非常热爱。现在，经过治疗和休养，烧伤已经痊愈。她的这种无私的勇敢的行动，受到县和公社的表扬和奖励。
    秦还富为集体利益献出生命
    事情发生在今年的七月三日。
    这一天，久雨初晴。山西省静乐县堂尔上公社兑子沟大队的老羊工秦还富赶着六十多只羊羔，在野草茂盛的山坡上放牧。突然，天上乌云滚滚，暴雨卷着冰雹，倾泻而下，刹那间天地不分。小羊羔被冰雹打得乱叫乱蹦。秦还富想赶快把羊赶回村里去，就赶着羊群顺着沟底走。快要上路了，一块大石头横在前面，这时雹大雨猛，羊羔一齐钻进石头缝里，怎么撵也不肯出来。秦还富只好一只一只往外拉，抱着往小路上送，已经救出了四十多只，汹涌的山洪爆发了，秦还富在洪水激流中跌跌撞撞的继续抢救羊羔。
    这时，附近的社员看到了这个危险情景，急得喊叫：“还富叔，少捞一只不要紧，你快上坡来吧……”但是，秦还富不顾危险，抱起一只小羊，又去救另一只羊，突然一个洪浪把他打翻了，跟着又是一个大洪浪冲上来。
    山上的社员一面喊叫，一面沿着沟坡追下来，但是老贫农秦还富已经把自己的生命献给集体事业了。
    秦还富牺牲以后，静乐县的干部和社员，为他开了追悼会。山西省人民委员会号召全省人民学习他热爱集体的高贵品质。
    施毛特悬崖抢救大黄牛
    六十岁的施毛特，是云南省富源县九河公社发鸟生产队的贫农饲养员。
    不久前，施毛特在一个山坡上放牛，雨后路滑，牛群拥挤，一头大黄牛被挤到岩边，眼看着就要滚下几十丈深的深谷里去了。在这千钧一发的时候，施毛特上前一把拉住牛尾巴，用尽全力拉住牛不让它朝下滑落。可是一个老年人怎么能拉得住一条几百斤重的大牛呢？他被黄牛拖倒了，随着牛身往下滑。腰杆扭伤了，嘴角被树根剐破了，右脚也被石头砸伤了。可是，他还是一心只顾拉住牛尾巴不放手，大黄牛终于停止了滑动。这时，有几个过路的社员看到了，一齐赶来，一面将牛赶上岩来，一面把昏迷过去的施毛特送回家去。施毛特醒来第一句话就问：“大黄牛受伤没有？”
    一位心里只有集体的人
    去年冬天，河北省抚宁县卢王庄人民公社桃园大队第二生产队的饲养员关福林、关景昌两人闹意见，夜里谁也不起来给牲口添夜草了。可是，每天天亮，他们都发现槽里有草，十几头牲口都吃得肚子鼓鼓的。在第十五天夜里，快深夜一点了，忽然闪进来一个黑影子，端着草筛了来到槽头，关景昌看清楚来人是贫农社员李永平。原来，这十几个夜晚都是他给牲口添的夜草。
    今年夏季一天傍晚，突然下起了瓢泼的大雨。李永平的妻子要李永平到猪栏里去把刚生下的小猪抱回家，他便冒雨出去了。可是，他没有到自己的猪栏去，却直奔生产队的饲养室。他看到饲养棚倾斜有倒塌的危险，便立刻喊来饲养员，把牲口转移到安全的地方去。
    安置好集体的牲口以后，他又去帮助孤寡户魏老太太从漏雨的房子里搬走，……直到天亮，他才拖着浑身湿透、疲劳已极的身子回家来。进门一看，自家的猪栏塌了，猪崽死了三头。妻子气愤地说：“你还回来做什么？”李永平耐心地劝导妻子说：“要是队里十几头牲口出事，咱们靠什么搞生产？队里牲口保住了，社员平安无事，咱们三头小猪值几个钱？”妻子望了望他那被雨水淋湿的衣服，心疼地说：“你呀！心里只有集体啦！”
    由于李永平一心为集体，在社会主义教育运动中，被社员选为队长。
    贫农出身的知识青年居福其，在公社的培养下，努力学习农业科学知识。图为他正在试验田里培育水稻新品种。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
