〖ZQ/总期〗2638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想宣传毛主席著作学习/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传毛泽东思想，帮助人民群众学习毛主席著作，是我们干部战士光荣崇高的任务，义不容辞的责任。
    刘少奇同志在《论党》一文中说：“现在的重要任务，就是动员全党来学习毛泽东思想，宣传毛泽东思想，用毛泽东思想来武装我们的党员和革命的人民，使毛泽东思想变为实际的不可抗御的力量。”我军历来就是毛泽东思想最积极的宣传者、最坚决的贯彻者。我们的广大干部战士就是按照刘少奇同志的指示，积极做毛泽东思想的宣传员，热情地宣传伟大的毛泽东思想。
    目前，学习毛主席著作已经在全国形成广泛的群众运动。这个自觉的学习运动，改变着人民群众的精神面貌，焕发了人民群众的革命热情，成为推进阶级斗争、生产斗争、科学实验三大革命运动的强大动力。全国各地已经涌现出来大批的学习毛主席著作积极分子，并且创造了许多活学活用的好事迹、好经验。这又大大鼓舞和促进了我们部队的学习。
    要帮助人民群众学习毛主席著作，首先自己要学好毛主席著作，用好毛主席著作。在帮助人民群众学习的时候，同时应该虚心学习他们的先进思想和先进经验，学习他们理论联系实际的精神，学习他们自觉革命的精神，学习他们运用毛泽东思想解决阶级斗争、生产斗争和科学实验中实际问题的经验，推动我们自己学得更好，用得更好。
    让军民一起读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，大家争做毛主席的好学生、好战士。
〖-ZW/正文〗
