〖ZQ/总期〗2638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第三生产队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍一齐黎国瑜郑祥勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金黄色的稻田里，一派秋收的繁忙景象。一队解放军和男女社员们并肩收割水稻，竞赛的呼声在山谷间回响。
    “一二队的社员同志加油啊！”战士们鼓动着。
    “第三生产队，你们甭逞强，马上就撵上你们！”几个女社员毫不示弱地齐声回答。
    这队解放军和社员为什么相处得这样熟悉呢，社员们又为什么称呼解放军是“第三生产队”呢？这还得从头说起。
    冰消雪融的四月，五连响应党增产节约的号召，在紧张训练的间隙，来到了保安屯开荒生产。这个屯子只有两个生产队，地多人少，劳力缺乏。五连干部战士学习了毛主席有关拥政爱民的教导，主席的话象春风化雪，点点洒在每个同志的心上。战士们说：“我们一定要在生产期间，积极支援公社集体经济。”
    一天，连长王成义和社员闲谈，听说两个生产队肥料很缺。他想：俗话说得好，“庄稼是枝花，全靠肥当家”，肥料不足怎么行呢！他打算抽出连队一部分肥料给他们，保证生产队粮食不减产，连队呢，再另想办法。王连长把自己的想法跟指导员一说，指导员完全赞成。后来，他又征求全连同志的意见，战士们都说，生产队有困难，咱们不帮助谁来帮助！就这样，全连送了六千斤优质羊粪给生产队。社员们见五连送来这样好的肥料，感动地说：“你们送来的不是粪，是爱护公社的心！”
    插秧的季节到了，这时正赶上天旱。为了保证所有水田都插下秧，公社安排了各队放水插秧的期限。轮到保安屯抢插的时候，全屯的劳力都出动了，还是感到非常紧张。在这个节骨眼上，五连也正忙着铲头遍地，可是干部战士们都说：“有咱们在这里，就不能叫生产队耽误了插秧。”他们马上抽出百分之八十的人力，披星起，戴月归，和社员一起大干六天，使生产队按时完成插秧任务。
    七月间阴雨连绵，生产队的稻田里杂草长得很旺。五连的同志看到了，立即开会研究怎样帮助生产队拔草。有的同志提出我们大干几天，把二遍地铲完，然后再帮助他们。有的同志说，季节不等人，我们最紧张的时候，也是生产队最困难的时候。是先顾自己，还是把生产队的困难当成自己的困难呢？讨论的结果，大家一致决定调整劳动组织，开展劳动竞赛，在抓紧铲自己地的同时，抽出一部分人力帮助两个生产队。战士们连续拔了九天草，最多的一天几乎投入了全连所有的人力，把九十多亩稻田的杂草拔得一干二净。拔完稻田杂草，同志们听说生产队在离村十多里的山沟里，有二十多亩谷子和豆子草荒严重。五连又抽出二十七个人，把这些庄稼从草荒丛中抢救出来。
    在县里紧急动员抢修山嘴子拦洪工程的时候，五连为了抢救十几个村人民的生命财产和几万亩庄稼，宁肯自己放弃了铲三遍地，使苞米受损失，也积极抽出一半人力去参加。在盛夏的半个月里，同志们挥汗如雨，仍然干劲冲天。他们终于完成了定额的两倍，受到县里的奖励。
    秋收中，五连的同志一面紧张收割自己的庄稼，一面组织人力帮助生产队割稻子、背稻子、打豆子……样样都干，使两个生产队很快把庄稼收回来。
    五连的干部常参加生产队的队务会，了解他们的困难和要求。一次，慕指导员从队务会上了解到，通往车站的路和桥被洪水冲坏了，影响了生产队送公粮。在会上，他主动包下了补路修桥的任务，并保证三天完成。战士们听说是为了便利群众为国家送公粮，大干两天，就修好了三里长的路和一座便桥。社员们激动地说：“这是军民友谊之路啊！”
    五连也得到了社员的热情帮助，在生产上取得了显著成绩。今年平均每人收获了上千斤粮食，并且以支援社会主义建设先进集体的身分，光荣地出席了省农业先进集体、先进生产者代表会议。
    在军民联欢会上，保安屯的社员怀着热爱子弟兵的激情唱着：军爱民，民拥军，情同骨肉分外亲。同学习，共生产，毛主席的话儿记心间……。贫农社员邹奎章在会上讲话，他深情地说：“五连的同志扛着枪是军人，帮我们生产是社员。”这时，另一个社员喊道：“干脆就算是保安屯第三生产队吧！”会场上顿时爆发了一阵热烈的掌声。从此，“第三生产队”的名字就传开了。
〖-ZW/正文〗
