〖ZQ/总期〗2638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民情谊山高水长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西省左权县人民热爱子弟兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景发李希曾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民山西左权县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左权县芹泉公社过去是抗日根据地。不久前，北京部队某部开到这里进行野营训练。当地人民，特别是贫农下中农热爱子弟兵。在三个多月的野营过程中，军队和人民结成的友谊，比太行山还高，比清漳河水还长……
    “抗日果”“土改梨”
    我们踏着老八路的足迹，登上英雄的太行山，来到清漳河畔，一下就被淹没在芹泉人民的拥军热潮里。
    贫农宋艮梅老大娘，两手提着两篮水凌凌的大鸭梨，往这个战士手中塞一个，往那个战士衣袋里装两个，不住地说：“孩子，这是大娘的一点心意呀！”但战士们不收一个，不吃一口，又给大娘塞回篮里。急得宋大娘拖住战士们的衣袖哭了。她指着梨说：“孩子们，这一篮是打走日本鬼子那年我的‘抗日树’，这一篮是打老蒋分田地种下的‘土改梨’。你们要是不尝尝这梨儿的味道，就不懂得你大娘的心！”接着，她擦着激动的热泪，向战士们诉说了她从小逃荒要饭，从河北逃到山西，从苦水里熬到甜水里的经历。她说：“孩子，要是没有共产党、毛主席和解放军，咱穷人哪有今天！”在这真挚深厚的阶级情意面前，干部只得劝说战士们吃大娘一口梨。战士们边吃边说：“好甜的梨呵！”是的，大娘的梨村里穷苦人家怀着特别的心意栽种的，是在党的阳光雨露下长大的，是贫下中农的心意拌甜的，怎能不甜呢？甜呵，甜透了无产阶级战士的心……。
    八个鸡蛋
    宣传科长贾文岐，住到寺坪村南头宋老大娘家里。老大娘可热心啦！又烧水，又烧炕，还煮熟了八个鸡蛋给他吃。可是他怎能随便吃老乡的东西呢？推来推去，大娘看他实在不肯吃，就带着不高兴的脸色走开了。
    第二天清晨三点钟，部队为了不惊动房东，便没喝一口水，没吃一口饭，不声不响地出发了。天色渐渐明了，队伍开始攀登拔海二千二百多米的故县岭。当地老乡说：“高高故县岭，离天三尺三，人过要低头，马过要卸鞍。”贾科长和战士们，爬呵爬呵，越往上爬，越感到吃力，这时口渴肚饥，背上的枪支，背包也越来越重，尤其是贾科长的小挎包，好象比往日格外沉重。他伸进手去一摸，奇怪，怎么装着鸡蛋？噢！是大娘她……霎时，浑身来劲，身上的背包也好象轻了许多。当下，他把八个鸡蛋，分给战士们吃。但是，这八个鸡蛋在长长的队伍里，从排头传到排尾，又从排尾传回排头；随着鸡蛋在战士们手中来回传递，宋大娘热爱子弟兵的故事，也从排头传到排尾，从排尾传回排头。八个鸡蛋一个没少，一个没短，而部队情绪却沸腾起来。饥饿、口渴、疲劳全都抛到九霄云外。战士们高歌猛进，迈着疾劲的步伐，从容地越过了故县岭。
    一盏小马灯
    漆黑漆黑的夜，伸手不见掌，对面不见人，部队奔跑在悬崖绝壁的山道上。忽然，前面拐弯处，隐隐约约地闪出一线灯光，人们估计前面可能是个村店。走近一看，哪里是什么村店，连一块砖一片瓦都没有，只是一盏小马灯。这盏灯，放在一块磨盘大的石头上。石头紧紧地靠在路边，挡住半边路，夜行人稍不留心，就有被石头绊倒掉下深谷的危险，一切全明白了，乡亲们耽心部队夜里走路发生危险，才放置这盏灯的。那么，这个放灯的人是谁呢？我们到了后山村问来问去，都说是老支书郭拴堂办的事。可是，当我们问到这位老人的时候，他却手捋银须，笑嘻嘻地说：“针尖大点事，何必追问。”不呵，怎么是“针尖”大点事呢？战士们说：“这盏灯，闪射着的是老区人民的思想火花，不但照亮了险路，而且照亮了我们的心呵！”
    一块破笼布
    一天，二炮连指导员黄维民给战士们上政治课时，在小黑板上写了五个大字：一块破笼布。战士们弄不清这是什么意思，个个都在胡猜乱想。只见指导员从皮包里拿出个纸包，打开一看，原来是块破笼布。他把它珍重地挂在小黑板旁边，问道：“同志们，上边写的什么？”战士们大睁两眼，无话回答。炊事班长站起来说：“这是我们扔掉的那块破笼布。”“为啥要扔掉它呢？”“因为它破了。”“贫下中农可不象你这样想呀！”接着指导员就说起这块破笼布重归的故事。
    一个多月以前，芹泉村老贫农王玉贵上山放牛。走时，把钥匙交给老书记说：“部队要是来了，你代我开开门，千万叫同志们住在咱家呵！”一个多月以后，王玉贵从山上回来，知道部队在他家住过，心里很高兴。但忽然发觉墙角下扔着一块破笼布，他便洗得干干净净，又一针一线地缝补得齐齐整整，托人给部队捎回来，还语重情长地嘱咐：一块破笼布也是国家的财产，咱们要勤俭建国，勤俭建军，一条线、一块布、一分钱、一两米，都要看在眼里呵！指导员说到这里又问：“同志们，破笼布上写的什么？”大家带着惭愧而激动的心情，异口同声地说：“王大伯的心意。”“对呵，这是人民关切我们的心意，是主人翁的责任心哪！”
    这堂政治课到这里就结束了。但是贫农王大伯的心意，却永远记在战士们的心上。
〖-ZW/正文〗
