〖ZQ/总期〗2638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全总等发表声明谴责巴西当局甘心充当美帝反华工具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民绝不容忍巴西当局非法判决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严正要求立即恢复我国人员的自由〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与巴西关系谴责巴西当局中国社团发表声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社二十七日讯 中华全国总工会、中华全国妇女联合会和中华全国青年联合会，今天分别发表声明，完全拥护我国政府十二月二十三日的严正声明，强烈抗议巴西军事法庭对九名无辜中国人员的非法判决，要求巴西当局立即撤销这个非法判决，恢复我国人员的自由。
    总工会的声明说，巴西第一军区第二军事法庭以所谓“进行颠复活动”的罪名，悍然对九名无辜中国人员判处十年徒刑。这是巴西当局屈从美帝国主义意志，对中国人员进行的严重政治迫害，是对中国人民的露骨挑衅。中国工人对此表示极大的愤慨和提出强烈的抗议。声明说，巴西当局无视中国人民的抗议和国际公正舆论，进行凭空捏造、陷害无辜的行为，是完全非法的，是对国际法准则的粗暴的破坏，是对基本人权的严重侵犯。这是中国人民所绝对不能容忍的，也是全世界人民和一切正义人士所绝不容许的。
    总工会的声明指出，众所周知，这一骇人听闻的政治迫害丑剧是美帝国主义一手策划的。在巴西军事法庭非法判决中国人员徒刑后，美帝国主义的御用宣传工具就大肆夸奖巴西当局“立了一大功”，这就更加彻底地暴露了美帝国主义是这一阴谋案件的幕后主使者。巴西军事法庭的非法判决，也进一步证明了巴西当局甘心充当美帝国主义的反华工具。声明说，中国工人完全拥护我国政府十二月二十三日对巴西当局非法判决中国人员而发表的严正声明，坚决支持中国国际贸易促进委员会、中华全国新闻工作者协会、新华通讯社和被非法拘禁的我国人员家属所发表的声明。我们严正警告巴西当局，你们追随美帝国主义，破坏中巴两国人民友谊的行为，必将遭到全世界舆论的谴责。巴西当局必须立即撤销非法判决，迅速恢复九名我国人员的自由，使他们安全返回祖国。
〖-ZW/正文〗
