〖ZQ/总期〗2638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内务部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节期间开展拥军优属活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还要求对烈军属、残废军人、复员退伍军人进行阶级教育和革命传统教育，鼓励他们在阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动中发挥积极作用。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属活动内务部发出通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，春节期间，各省、自治区、直辖市应当根据当地具体情况，酌情组织慰问团，对当地驻军进行热烈的慰问和开展军民联欢活动。并且紧密结合当前社会主义教育运动，在机关、学校、企业、事业单位的职工、学生中，在城镇街道居民和在农村社员、基层干部中，大张旗鼓地进行拥军优属的宣传教育。通过各种形式，大力宣扬人民解放军在保卫祖国和参加社会主义建设中建立的伟大功绩，大讲人民解放军是劳苦功高的人民子弟兵，是全心全意为人民服务的完全新型的军队，大家应当更加热爱解放军，学习解放军，尊重和关怀烈军属。同时，也要宣传党和国家的优抚工作政策，说明做好拥军优属工作是大家的光荣义务和责任。
    通知指出，春节期间，还要发动干部、群众给烈军属、残废军人、退伍老红军、退休军官贺节。发动人民群众为烈军属做一件好事。采用召开烈军属、残废军人、复员退伍军人座谈会、代表会等方式，向他们进行阶级、阶级斗争的教育和发扬革命传统的教育，以提高他们的阶级觉悟，鼓励他们在阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动中，在社会主义建设的各项工作中，发挥积极作用。
    内务部在通知中，还要求各省、自治区、直辖市民政部门，在党政统一领导下，组织力量，对优抚工作进行一次全面深入的检查，切实改进和加强这一工作。
〖-ZW/正文〗
