〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣味运动“火”军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队航空兵某场站创新体能训练模式见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵兵兵/胡衍斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵兵兵 胡衍斌
    6月的胶州半岛，热浪袭人。
    “加油，加油……”北海舰队航空兵某场站操场上，口号声、欢呼声响成一片。只见两名膀大腰圆的战士像犁地的“耕牛”一样，奋力拉着一辆运输车。运输车到达终点后，两名选手被战友们抛向空中，一片欢呼雀跃……这是该场站双人拉汽车比赛的一个镜头。今年，该场站将趣味运动融入体能训练，使原本枯燥无味的体能训练变得丰富多彩，官兵参与体能训练从“要我练”变成“我要练”。
    作为飞行保障单位，该场站部分官兵在大场次、高强度的飞行保障任务中出现“力不从心”的现象。场站机关对官兵进行了体能强化训练，长跑、单双杠、俯卧撑等传统项目轮番上阵，却收效甚微。机关通过调查发现，许多官兵对枯燥的体能训练一点也不“感冒”。为此，场站党委“一班人”认识到：必须创新体能训练模式，激发官兵参与体能训练的热情。
    倒拉千斤顶、双人拉汽车、三人举轮胎、扛沙袋接力……从官兵中征集到的一批健身项目迅速“火爆”军营。与此同时，他们以擂台赛和挑应战等方式，组织官兵、连队之间围绕守擂和打擂在运动场上展开角逐，出现一派热火朝天的训练场景。
    “练好体能，强健体魄，是实现强军目标的第一步。”场站站长战利说，场站把体能训练摆在突出位置，常抓常新，成效喜人。
〖-ZW/正文〗
