〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对着楷模“照镜子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前后，来自不同部门和行业的党员干部来到河南兰考县焦裕禄纪念园，追忆缅怀他的先进事迹。在党的群众路线教育实践活动开展之际，这位党的好干部成为了大家照镜子、正衣冠的标杆和榜样。
    在焦裕禄纪念园的玻璃展柜中，一件暗红色的小棉衣吸引着人们的眼球，那是焦裕禄生前嘱咐爱人徐俊雅为洛矿工人张泉生的孩子缝制的。从关爱一名贫穷家庭的孩子，到带领群众治理兰考内涝、风沙、盐碱“三害”，焦裕禄“心里装着全体人民，唯独没有他自己”。近半个世纪过去了，他爱民为民的形象依然活在广大人民群众的心中。
    在我们党的历史上，有着许许多多像焦裕禄那样密切联系群众、为民爱民的优秀代表，比如孔繁森、任长霞、郑培民等等。虽然时代在变，但他们身上体现的共产党员的优秀基因和优良品质，让他们成为群众普遍认可的道德楷模。也正是因为我们党员队伍中有着大量这样的杰出代表，才使得我们党一直得到人民群众的拥戴。
    然而，我们也要清醒地看到，我们的党员干部队伍中也有少数人丢掉了好传统。他们高高在上，有的习惯于用文件联系群众，有的对群众的疾苦漠不关心，有的对群众的困难视而不见，在依靠谁、为了谁的问题上出现了价值取向偏差，损害了党同人民群众的血肉联系。
    当前，我国经济体制、社会结构、利益格局都在发生深刻变化，人们的思想和利益诉求也日益多元，党群关系既面临发展机遇也存在严峻挑战。据中央组织部最新党内统计数据显示，截至2012年底，中国共产党党员总数已达8512.7万名。随着党员队伍的不断壮大，党组织和党的工作覆盖面也在不断扩大，反对“四风”，倡导广大党员干部对着楷模“照镜子”非常必要。
    焦裕禄同志是一个很高很高的标杆，虽不可及，但我们要见贤思齐。对着楷模“照镜子”，可以看看自己是否有公仆情怀，是否做到了想群众之所想、急群众之所急、帮群众之所需；可以查找自身的差距，是否在工作中做到了问政于民、问计于民、问效于民；可以查一查自己的党性修养怎么样，是否做到了无私为群众做贡献，与群众肩并肩、心连心。
    历史实践表明，我们党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民，如果我们所有的党员干部都能像焦裕禄等楷模那样依靠群众、服务群众、爱民为民，我们党就会拥有带领群众战胜一切困难的力量，中华民族伟大复兴的中国梦也将更快得以实现。
〖-ZW/正文〗
