〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联合培养高素质飞行人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部负责同志就相关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱高祥/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱高祥 本报记者 胡春华
    经习主席和军委批准，从今年起，建立军队院校和普通高等学校联合招收培养“双学籍”飞行学员制度。日前，教育部、总参谋部、总政治部发出《关于做好军地高校招收培养“双学籍”飞行学员工作的通知》，对条件范围、培养模式、学历学位、教学管理、分流分配等方面作了明确规定。围绕军地高校联合招收培养“双学籍”飞行学员这个备受关注的话题，记者采访了总政干部部负责同志。
    问：实施军地高校联合招收培养飞行学员的考虑是什么？
    答：军事飞行人才具有高端性、尖刀性和高危性特点，是国家重要战略人才资源和宝贵财富，是我军核心战斗力的重要组成部分。着力打造一流军事飞行人才方阵，是贯彻习主席关于“能打仗、打胜仗”重要指示、落实强军目标要求的战略举措，是加速推进军民融合培育军队急需高素质人才的创新探索。2011年空军率先与清华大学开展联合培养飞行学员试点，拓宽了飞行员选拔培养渠道。在此基础上，从今年开始，联合培养范围扩大至海军和陆军航空兵部队，并将这一培养模式制度化规范化。
    问：军地高校实施“双学籍”培养的原因是什么？
    答：经对当前北大、清华、北航三校飞行学员培养模式调查了解，普遍感到，由于学员身份定位影响，教育管理上存在着一些矛盾问题，不利于提高培养质量和确保较高出飞率。经与海军、空军、陆航和三校共同研究，为从根本上解决上述问题，需要解决联合培养飞行学员军、地高校学籍问题，有必要采取“双学籍”方式培养。具体是：由海、空军选拔部分高考成绩优异、完成体验飞行合格的高中毕业生飞行学员，到地方高校进行文化基础知识教育，飞行专业训练由海、空军飞行院校组织实施；联合培养飞行学员由海、空军飞行院校注册学籍后，再由地方高校注册本校学籍（简称“双学籍”）。学员在地方高校学习期间按军校学员管理，享受军校飞行学员待遇。
    问：联合培养“双学籍”飞行学员基本条件是什么？
    答：培养对象为：海军、空军飞行院校招收的普通高中毕业生飞行学员。参加全国普通高等学校招生统一考试，成绩达到生源所在地第一批次录取控制分数线，且符合相关普通高等学校录取要求，年龄不超过19周岁（截至当年9月1日），符合飞行员招收体格检查及心理选拔标准要求。2013年北大、清华、北航招收培养“双学籍”飞行学员录取分数线，可适当下调一定幅度，北大、清华录取对象最多不超过普通高校统招生调档线60分（750分制），北航录取对象不得低于生源所在地第一批控制线。
    问：“双学籍”飞行学员招生录取基本程序是什么？
    答：2013年海军航空兵学院、空军航空大学与北大、清华、北航联合招收培养“双学籍”飞行学员的基本程序是：1、招飞选拔。招生对象根据海、空军飞行学员招收选拔工作安排，到指定地点参加飞行学员初选、复选和定选；2、全国统考。培养对象应当参加全国普通高等学校招生统一考试；3、军校录取。由有关省级招生部门根据海、空军飞行学员选拔情况及招生计划，向海军、空军招飞部门投档录取考生，被录取考生入海军航空兵学院或空军航空大学，注册军校学籍；4、二次选拔。考生被录取到海军航空兵学院或空军航空大学后，由学校组织军政强化训练和体验飞行；学生根据个人高考成绩等情况和北大、清华、北航招收
    “双学籍”飞行学员计划填报志愿。经军地高校招生部门综合考核、择优录取，选拔87名考生入北大、清华、北航学习，并注册三校学籍。
    问：“双学籍”飞行学员联合培养模式及学籍管理是怎样的？
    答：普通高等学校负责文化基础知识及相关专业理论教育，海军、空军飞行院校负责飞行专业理论及实践教育，时间分配由军队院校与相关普通高等学校根据教学需要确定。2013年“双学籍”飞行学员培养方案由海军航空兵学院、空军航空大学与北大、清华、北航三校共同研究拟定，教学课程相互融合相互嵌入，教学师资相互交流相互派遣。学制四年，学历本科。毕业考核合格的，颁发军队飞行院校和普通高等学校同时具印的毕业证书，按规定授予相应学位。
    问：“双学籍”飞行学员的待遇、停飞、分流和分配补充是怎么规定的？
    答：“双学籍”飞行学员在普通高等学校学习期间，享受军队院校飞行专业学员相关待遇。学员在普通高等学校学习期间，因身体原因、违反学籍管理规定、不适合继续在地方高校学习的，退回军队飞行院校按有关规定办理。因身体原因不适合飞行的，停止飞行专业学习，转入相关军队院校学习地面专业。根据联合培养情况，由海军、空军有关部门按照不同机种要求，统一分配、精确分流至相应飞行院校进行飞行专业学习。毕业合格的分配到海军、空军和陆航部队从事飞行工作。
〖-ZW/正文〗
