〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团一连带兵人知兵爱兵有功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部个个能“闻声识兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/原俊敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 武元晋 通讯员 原俊敏
    6月25日夜里，记者跟随正在野外驻训的北京军区某炮兵团一连连长赵煜华查哨。刚拐过路口，就听到草丛中哨兵的声音：“口令！”答完口令，赵连长对记者说，这是一班的士官常先开。记者近前一问，果不其然。连着转过几道明哨、暗哨，赵连长“闻声识兵”，不差分毫。
    “在一连当干部，这是基本功。”面对记者的惊讶，赵连长平静地说。第二天，在赵连长提议下，一连6名干部开展了一次“知兵”比赛。全连官兵集合，参赛的连队干部背对大家，只凭每名战士的一声“到”，就能准确报出战士的名字、出生年月、兴趣爱好、训练成绩等等。
    赵连长告诉记者，不论是自己这个刚上任还不满3个月的连长，还是刚毕业的学员排长，到一连后的头一件事，就是苦练知兵功夫：战士鞋码多大，谁爱吃辣椒谁爱吃大葱，哪个战士晚上爱踢被子……为啥要练这门功？赵连长说：“身在兵中不知兵，带出来的队伍肯定没有战斗力。”
    知兵方能爱兵。这天午饭时，指导员蔡林军发现，平常胃口一直很好的战士李军一个馒头还没吃完就匆匆离开饭桌，晚饭时也是如此。蔡指导员觉得有些蹊跷，就从侧面悄悄了解。原来，小李年过七旬的爷爷奶奶相继因病住院，他心里十分惦念，每天趁着饭点抓紧时间给老人打个问候电话。蔡指导员当即向连队党支部报告了这一情况，大家讨论决定，向上级请示，特批小李回家探亲。
    爱兵才能强兵。去年，一连被师里评为全面建设先进连队，今年先后有6名战士被上级通报表彰，3名战士在全团比武考核中夺冠。其中，下士王坤在集团军比武中取得第二名，被该团表彰为训练标兵，列兵陶建新在全团新战士比武考核中总评第一，并荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
