〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国烈士纪念工作会议在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议提出，加强烈士纪念工作必须准确把握《意见》要求，广泛宣传烈士英雄事迹，坚持不懈开展烈士纪念活动；切实加强烈士纪念设施保护管理，健全完善分级保护管理体系；健全完善烈属优待抚恤制度，妥善解决烈属生活、医疗、住房和子女教育、就业等方面存在的实际困难；创新烈士纪念工作，加强烈士精神内涵挖掘和宣扬，丰富烈士纪念活动方式方法，优化烈士纪念设施保护管理形式，开展烈属优待抚恤理论研究，不断增强工作的针对性和实效性。
    会议指出，全国的烈士大多数出自人民军队，做好烈士纪念工作、弘扬烈士精神，是军队政治工作的一项长期任务。军队系统开展烈士纪念工作，要认真贯彻习主席和军委重要指示，着力在坚持经常、注重结合、完善机制上下功夫。要广泛深入开展学习烈士活动，注重挖掘军内烈士纪念的红色资源，热忱为烈士遗属送温暖献爱心，积极支持配合地方做好烈士纪念工作。
    民政部部长李立国、中宣部副部长孙志军、总政治部副主任吴昌德等出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
