〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻乌鲁木齐铁路局军代处转变军事运输保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里大动脉信息畅流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏森/徐豫蒙/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏 森 徐豫蒙 韩素婷
    初夏，一场应急铁路军交运输保障综合演练拉开帷幕，一座铁路桥被炸断，上级要求立即恢复通车。随着驻乌鲁木齐铁路局军代处主任李秀武一声令下，应急保障分队迅速出动，拼装新型军用桥墩、桥梁，提前两小时完成抢修任务。
    几年前一次演习中，上级要求拟制一份装甲车、火炮装载计划，由于军代处缺少装载标准，只能逐车测量再计算装载比例，官兵忙得团团转还是超出了预定时间。为转变军事运输保障模式，该军代处筹措资金建成了实时可视的信息化军事运输调度指挥平台，开发了军交运输保障综合演练系统，并打造无缝链接的军民融合网络系统，实现了军交信息实时获取、调度指挥一体联动、运行状态自动控制，千里铁路动态尽收眼底。
    如今，该军代处再次担负某师成建制远程机动实兵演习铁路输送保障任务。在调度值班室，只见工程师刘国疆登录部队输送保障方案编制系统，将装备、人员等信息快速录入，一份完备、精准的输送方案立即生成。
    笔者在调度室看到，值班参谋轻点鼠标，运行动态、军运人员、军运号码等信息尽数呈现。通过军交信息指挥平台实施远程指挥，客货运列车及时避让，军列在规定时间内安全到达演习地域。
    近年来，部队超高、超宽、超长、超重的新装备数量增多，该军代处积极协调把军运设施建设纳入铁路局建设规划，并投资1200余万元对20余个军运场站进行改造，一批可装卸大型装备的新型装卸通道和站台投入使用。
    今年5月，该军代处以驻训部队输送为背景，组织开展以运代训演练，对军地一体化应急指挥、快速饮食供应等19个课目进行了检验。
〖-ZW/正文〗
