〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的荣誉没有国界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟海涛/苏崇奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NO.3无悔青春
    青春之所以难忘，是因为有拼搏有奋斗有激情。当他作为一名中国军人，站在异国他乡的土地上，为祖国的荣誉而拼搏，并赢得尊重和认可时，他的青春骄傲而无悔。
    军人的荣誉没有国界
    ■孟海涛 苏崇奇
    掌声、勋章……6月中旬，当一枚从马里驻华使馆转来、由马里总统签发的总统骑士勋章，被庄重地挂在军械工程学院外训系翻译高燕的胸前时，他不由得热泪盈眶。那段无悔的青春岁月，再次浮现在眼前。
    在同事眼中，高燕的业务能力无可挑剔：他作为随行翻译出访刚果（金）等非洲国家时，一口流利的法语让当地人佩服。然而，那次任务却让高燕有些“犯难”。他精通的是科技法语，而任务要求是去马里帮助培训其军乐队，这对于不熟悉音乐乐理的他来说，无疑是道难题。
    7月的马里正值旱季，蚊虫泛滥。“没办法，专业术语一个不认识，只能从每个单词学起！”每天深夜，忙完了工作的高燕，捧着一本法语乐理书埋头“恶补”，常常坐在桌子边就不知不觉地睡着了，直到全身被咬得又疼又痒时，才突然惊醒过来。
    和生活上的困难相比，培训任务更加棘手。临时组建的马里军乐队没有几件像样的乐器，很多人都缺乏基础乐理知识。如何让他们能尽快担起马里独立50周年庆典的演奏任务，成了摆在中国专家组面前的一个巨大挑战。
    高燕作为翻译兼联络官，每天早晨6点之前就得起床。旱季的马里，太阳一出来，气温就迅速升至40摄氏度以上。为了完成好任务，每次中国专家组都会主动延长培训时间，为学员补课。作为唯一一名随队翻译，一天下来高燕总是累得筋疲力尽，军装上全是白色的汗碱。
    庆典当天，受阅方阵踏着军乐队演奏的雄壮节拍，从观礼台前整齐地走过。沿路群众打着手鼓齐声高喊：“赛崩！赛泰勒崩！”（法语：“好！好极了！”）
    有一幕插曲让高燕终生难忘：庆典上军乐队突然演奏起了《歌唱祖国》《咱当兵的人》等几首中国歌曲。马里外交部长专门向来宾解释说：“这是献给中国朋友的礼物，感谢中国军方给予我们的真诚帮助！”
〖-ZW/正文〗
