〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部总参谋部总政治部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地高校联合招收培养“双学籍”飞行学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培育高素质飞行人才的创新之举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱高祥/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月4日电 钱高祥、记者胡春华报道：经习主席和中央军委批准，为充分发挥军地高校教育资源优势，创新军民融合培养军事人才模式，从今年开始，建立军队院校、普通高等学校联合招收培养“双学籍”飞行学员制度。近日，教育部、总参谋部、总政治部发出《关于做好军地高校招收培养“双学籍”飞行学员工作的通知》，对培养对象条件范围、教育模式、学籍管理和分流分配等作出了政策规定，并明确海军航空兵学院、空军航空大学与北京大学、清华大学、北京航空航天大学进行首批联合招收培养试点，为海军、空军和陆航部队培养高素质军事飞行人才。
    按照《通知》规定，海军、空军从每年招收选拔的普通高中毕业生飞行学员中，选拔部分高考成绩优异、体验飞行合格，符合普通高等学校录取要求的，送入相关普通高等学校学习，同时注册军队院校、普通高等学校学籍（简称“双学籍”）。普通高等学校负责文化基础知识及相关专业理论教育，海军、空军飞行院校负责飞行专业理论及实践教育，时间分配由军队飞行院校与相关普通高等学校根据教学需要确定，学制4年，学历本科。教学、训练和管理等工作由军队飞行院校与普通高等学校共同负责；学员毕业考核合格的，颁发军队飞行院校和普通高等学校同时具印的毕业证书，并按规定授予相应学位，分配到海军、空军和陆航部队从事飞行工作。
    据总政干部部有关负责人介绍，北大、清华、北航确定为首批招收培养“双学籍”飞行学员的普通高等学校，2013年与海军航空兵学院、空军航空大学联合招收培养87名（北大25名、清华32名、北航30名）。北大、清华、北航招生办确定，“双学籍”飞行学员录取分数线可下调一定幅度，北大、清华降60分录取，北航按一本线录取。学员在地方高校学习期间，享受军队院校飞行专业学员相关待遇。
    （相关报道见第二版）
    短评
    培育高素质飞行人才的创新之举
    近日，教育部、总参谋部、总政治部发出通知，要求做好军地高校联合招收培养“双学籍”飞行学员工作。这是贯彻习主席关于“能打仗、打胜仗”重要指示、落实强军目标要求的战略举措。
    军事飞行人才是空天作战的主体力量，是国家重要战略人才资源和宝贵财富。着力打造一流的军事飞行人才方阵，是维护国家安全利益的新要求，是实现强军目标的必然选择。探索建立军地高校联合培养“双学籍”飞行学员制度，有利于深度挖掘军队院校和普通高校优质教育资源，实现军事飞行教育与普通高等教育的有机结合和良性互动，打牢飞行人才雄厚的科技文化基础和良好的军政素质基础，从源头上提高飞行人才的培养层次和起点，造就一批高素质尖子飞行员。有关部门须站在国家发展和军事斗争准备全局的高度，认清实施这一举措的重大意义，加强组织领导，搞好统筹协调，注意研究政策，解决矛盾问题，扎实做好“双学籍”飞行学员培育工作。
〖-ZW/正文〗
