〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以整风精神开展批评和自我批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈学习贯彻习总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以整风精神开展批评和自我批评，是习总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上突出强调的一个重要思想，也是搞好这次教育实践活动的重要保障。
    所谓整风精神，就是解放思想、实事求是的精神，就是认真开展批评和自我批评的精神，就是坚持真理、修正错误的精神，就是与时俱进、勇于创新的精神。批评和自我批评，是我们党的优良传统，是增强党组织战斗力、维护党的团结统一的有效武器。党在实践中形成的三大作风，不仅包括理论联系实际、密切联系群众，还包括批评与自我批评。正如毛主席说过的，有无认真的自我批评，是共产党区别于其他政党的显著的标志之一。这次教育实践活动强调以整风精神开展批评和自我批评，就是因为党内存在的种种问题特别是“四风”问题都是顽症，要真正解决问题，就要有抛开面子、揭短亮丑的勇气，有动真碰硬、敢于交锋的精神，有深挖根源、触动灵魂的态度。
    毋庸讳言，现在批评和自我批评这个“利器”，在很多地方变成了“钝器”。有的把自我批评变成了自我表扬，把相互批评变成了相互吹捧；有的追求所谓的“领导艺术”，话不磨圆不出口；有的批评上级怕穿小鞋，批评同级怕伤和气，批评下级怕丢选票，致使党内生活庸俗化，好人主义盛行。只有坚持以整风精神开展批评和自我批评，坚决同错误思想作斗争，才能祛歪风、压邪气，倡新风、树正气。
    以整风精神开展批评和自我批评，关键要讲党性原则，敢于抛开面子，深挖根源，勇于交锋。要开好民主生活会，既严格剖析自己，又严格剖析别人。对自身存在的问题，不遮遮掩掩，不讳疾忌医，敢揭短亮丑；对别人存在的问题，不留情面，少兜圈子，不绕弯子，真正“红红脸、出出汗”，触及思想，触及灵魂。无论是批评还是自我批评，都要实事求是、出以公心、与人为善，不搞“鸵鸟政策”，不马虎敷衍，不文过饰非，不发泄私愤。尤其是对批评意见，要本着有则改之、无则加勉的态度，决不能搞无原则的纠纷。要坚持开门搞活动，查摆问题、剖析问题、解决问题，让群众把脉、向群众公示，广泛征求群众意见，接受群众批评。对作风方面存在问题的党员干部，该提醒的提醒，该诫勉的诫勉，该查处的查处，既要扬正气，释放正能量，又要刹歪风，起到警示作用。
〖-ZW/正文〗
