〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮志凌云向蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我陆军首支女子特战连队员跳伞特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/杜宝森/黄冠军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070500601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期策划 点击军营版《致青春》
    今年以来，一部《致我们终将逝去的青春》（简称《致青春》）电影的热映，让70后、80后甚至90后开始共同缅怀青春、感叹青春。
    青春终将逝去，但青春是人生中最绚烂、最难忘、最值得追忆的风景。正因为青春很短暂、很宝贵，所以青春应该用来挥洒，而不是随意挥霍；正因为青春充满期待，所以青春应该自强不息、勇于担当，而不应甘于平庸。
    作为当代青年军人，应当怎样开启军营里的青春叙事，以留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆，无疑值得深思。梦想属于未来，责任属于当下。军营版的《致青春》，应当是为了理想而激情奋斗的青春，为了使命而顽强拼搏的青春，为了责任而甘于奉献的青春。
    一支战斗力强大的军队，必然是一支有着蓬勃朝气、昂扬锐气的军队。点击军营版《致青春》，我们看到的是在强军目标激励下书写的一页页动人的青春诗行。
    NO.1别样青春
    远离浪漫，选择艰辛；远离呵护，选择挑战；远离轻松，选择千锤百炼。一样的花季，不一样的青春；一样的美丽，不一样的色彩。她们――特战女兵，把冲天壮志写上蓝天。
    壮志凌云向蓝天
    ――我陆军首支女子特战连队员跳伞特写
    ■本报记者 邹维荣 通讯员 杜宝森 黄冠军
    5月底，华北某军事机场，晨曦微露。
    随着最后一朵伞花翩然而至、安全着陆，我陆军首支女子特战连队员圆满完成伞降训练任务。此刻，距离连队组建还不足45天。
    15名队员赢得首跳“入场券”
    “三肿三消，方能早上云霄。”定型训练是跳伞训练耗用时间最长、需下功夫最多、最枯燥乏味的一项训练内容，也是培养跳伞队员掌握在高空安全离开飞机机舱技能的基本训练。
    今年18岁的大学生士兵郑莉萍是这批伞训队员中年龄最小的，第一次定型训练她坚持了不到3分钟，腿就抖得像发“电报”。
    为了能坚持更长时间，郑莉萍自创“梦想减压法”――在脑海中编电影，把战友、教员、父母、朋友都编入不同角色，在心里设计台词、自导自演。这种方法有效缓解了训练压力，后来在全连得到推广。
    “还有3分钟，你们就突破20分钟了”“还有5分钟，你们就突破40分钟了”……“恭喜大家，顺利闯过45分钟大关！”随着教练员的大声宣布，训练场上的女兵顿时“沸腾”起来，苦与累全抛在九霄云外。
    据特战连所在部队政委李树元介绍，为早日实现跳伞梦想，女特战队员每天都咬牙坚持训练10个小时以上。经过基础动作通关考核，最终有15名队员取得首跳“入场券”。
    “飞天之路”一波三折
    “根据任务需要，今年女兵跳伞取消，晚饭前把伞具交回伞库。”训练一个月后，连队突然接到上级“取消跳伞”命令。队员们的心情一下沉到了谷底，往日热闹的宿舍里，空气仿佛凝固了。
    只有她们知道，这一个月有多不容易！每天凌晨4点半就起床开始训练，天黑才能返回宿舍，双休日从不休息。脸晒黑了、手粗糙了、身上伤痕累累，她们全然不顾，只为了能早一天“遨游”蓝天。
    就拿叠伞来说，看似不起眼，却是伞训里最见技术的一个“活儿”。一具叠好后如枕头般大小的伞包，有30根伞绳、每根7.5米，要同时穿过25根夹绳套。而且每根伞绳都有特定的顺序和位置，丝毫不能打乱。打开时面积足有70平方米的伞衣，叠完后四边要跟刀切一样整齐。
    “叠一次伞如同跑一个五公里。”来自内蒙古的上等兵轩辕红说，“每人每天需来回叠8遍以上，经常一练就练到深夜11点多，胳膊一弯，就像针扎一样疼。”
    军人以服从命令为天职。虽然有些不舍，晚饭前队员们还是有序地背着伞包向伞库走去。“班长，能把这个留给我作纪念吗？”突然，列兵王浩鑫哭了，拾起伞库旁丢弃的一段半米长的操作带，像宝贝一样揣在怀里。
    “参加伞训人员，继续留下训练！”5天后，一个振奋人心的消息传来，大家高兴得又唱又跳。连长杨洪凯正在外地集训，得知后特地打来电话鼓励：“如果你们上了飞机还能笑出来，我就请你们吃饭。”
    “连长，您就等着请客吧！”队员们异口同声地回答。
    几百米高空自编《小小小鸟》
    终于到了实跳这一天！随着一枚信号弹划破天空，一架直升机呼啸而至。轰鸣声中，女特战队员依次登机。
    “注意！”飞机升至150米，投放员示意队员挂伞钩。飞机爬坡、周旋、转了两个弯后，投放员打开了舱门，气流“忽”地灌进机舱。出于安全考虑，一同登机的记者这时被“绑”在离舱门不远的一个座位上。
    “我们是一群小小小伞兵，打开飞机我就往下跳，降落的感觉是多么的美好，如果不跳你就不知道……”高高的蓝天上，本以为会紧张害怕的特战女兵竟唱起了自编版《小小小鸟》。
    作为今天的首跳，指导员庆艳内心并不平静：空中情况瞬息万变，哪怕是跳过百余次伞的人，在听到 “离机――跳”命令的那一刻，也会绷紧了弦，何况是一群首次升空跳伞的女孩。
    “干部先跳、老兵其后，这是惯例。”庆艳告诉记者，“一是为了作表率，二是为了提高新兵应对突发情况的心理素质。”
    飞机升至800米。“嘟，嘟……准备离机！”放伞员发出跳伞命令。
    庆艳猛地站起，按照动作要领三步离机。“1、2、3！”当记者刚数到3时，庆艳已跃出舱门，伞“唰”地就张开了。随后，女兵们以1秒的间隔相继跃出机舱……
    顷刻间，伞花朵朵绽放，如天女散花般美丽。
    “空中的跳伞员，你们的伞开得很好，单拉左、双拉右，面向中心点。”地面广播迅即响起。
    近了，近了，女兵们一个紧跟一个飘然而下，准确地降落在同一着陆点上。杜思敏、杨福玲、李娟、刘雪莹、刘洪颖、马荣……霞光照射在队员们的脸庞上，显得格外英姿飒爽。
    图片说明：
    图为女特战队员登机前打出手势自我激励。黄冠军摄
〖-ZW/正文〗
