〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上联合-2013”中俄联演的“六大亮点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中方参演舰艇编队指挥员杨骏飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/吕德胜/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 吕德胜 孙 阳
    经过三天的连续航行，参加“海上联合-2013”中俄海上联合军事演习的中方舰艇7月4日顺利抵达符拉迪沃斯托克港外海――彼得大帝湾。海风猎猎，大战在即。这将是一场怎样的演习？会有哪些亮点？演习开始前，本报记者就此采访了中方舰艇编队指挥员、海军北海舰队副司令员杨骏飞。
    亮点一：中方派出强大阵容，兵力来自两大舰队
    杨骏飞介绍，在海军参与的历次中外联合演习中，“海上联合-2013”是向国外派出兵力最多的一次。此次参演兵力分别来自北海、南海两大舰队，包括7艘舰艇、3架舰载直升机和1个特战分队。
    来自海军第一支驱逐舰部队的沈阳舰，2006年服役，是北海舰队性能最先进的导弹驱逐舰之一。它与石家庄舰互为姊妹舰，具有区域防空作战能力，多次圆满完成全军、海军、舰队组织的实兵实装对抗演练，被誉为“大洋旗舰”。盐城舰和烟台舰是国产新型导弹护卫舰，火力强、功能全，特别是反潜能力突出。
    来自南海舰队的武汉舰和兰州舰，是由我国自主研发制造的第三代导弹驱逐舰，主要担负水面舰艇编队的区域防空和舰艇编队的作战指挥任务。其中，武汉舰被称为中华现代级，参加了中国海军首批亚丁湾护航任务；兰州舰因为有四面相控阵雷达天线，被称为“中华神盾”。
    亮点二：远离基地、无保障体系依托，中国海军面临巨大考验
    “海上联合-2013”是中国海军首次组织大型舰艇编队远离基地，在无保障体系依托的情况下，赴海外举行联合演习，杨骏飞坦言：“这对中国海军来说是一个巨大考验。”
    据了解，北海舰队为这次联合演习进行了充分的准备。比如，建立联演筹备办公室，保证各项准备工作有序展开；组织参演舰艇装备技术状态评估和军械装备保障技术质量评审，修订完善各类保障方案计划；细化各个演练课目方案图，落实到每艘舰艇、每架飞机、每名参演人员；完善后勤和装备保障组织体系和管理体系，参演舰艇、直升机装备技术状态良好。
    亮点三：“航母杀手”“大洋黑洞”参演，俄太平洋舰队尽遣精锐
    据介绍，“海上联合-2013”军事演习中，俄罗斯太平洋舰队旗舰瓦良格号巡洋舰、维诺格拉多夫海军上将号大型反潜舰、快速号导弹驱逐舰、毒蜘蛛级导弹快艇和基洛级常规潜艇等12艘舰艇参加，可以说是“尽遣精锐”。
    瓦良格号巡洋舰是俄罗斯“光荣级”巡洋舰的3号舰，舷号011，是俄海军太平洋舰队旗舰。该舰拥有全方位的作战能力，能单独进行对海、对空、对岸、对潜作战，也可为己方航母编队护航，或以其为核心与其它水面舰艇组成编队出航，当然其首要的作战任务是打击航母编队，被称为“航母杀手”。其最有特色的武器装备是8座双联SS-N-12“沙箱”远程超音速反舰导弹发射装置。
    维诺格拉多夫海军上将号大型反潜舰为无畏级，主要用于舰艇编队的反潜防御，以及在其作战巡逻区内搜索敌核潜艇，它是当今世界各国海军中反潜能力最强的舰种之一。舷号为715的快速号导弹驱逐舰为现代级，装有SS-N-22反舰导弹四联发装置2座、SA-N-7舰空导弹垂直发射装置2座等武器。
    此次演习中，有一个重要课目是通过敌潜艇威胁区，扮演敌方潜艇的是俄基洛级常规潜艇。该型潜艇因为卓越的静音技术，被称为“大洋黑洞”。
    亮点四：联合演习规模大、内容全，考验两军指挥协同能力
    “海上联合-2013”联合演习中，中俄双方共派出各型水面舰艇18艘、潜艇1艘、固定翼飞机3架、舰载直升机5架和特战分队2个，兵力规模空前。
    此次演习主要包括三部分，一是海上联合防护行动，包括舰艇锚地防御、联合防空、海上补给、通过敌潜艇威胁区、联合护航、联合解救被劫船舶、打击海上目标、海上联合搜救。二是实际使用武器，包括对海上目标、对空中目标进行主副炮射击，并进行反潜深弹实射。三是进行海上阅兵。
    “演习规模大、演练内容全、实弹射击多，组织指挥要求高，考验两军的指挥协同能力。”杨骏飞说。
    亮点五：海上阅兵气势不凡，彰显中俄两国海军的传统友谊
    根据计划，演习结束时，中俄双方舰艇、飞机将举行海上阅兵式。
    海上阅兵古代称之为“观舰节”，对各国海军来说都是一件盛事。届时，在日本海的彼得大帝湾，中俄双方海军领导人将乘坐俄海军太平洋舰队旗舰瓦良格号，对参演的18艘水面舰艇、1艘潜艇、3架固定翼飞机、5架舰载直升机和2个特战分队进行检阅。“如此大规模的舰艇编队排成单纵队，很有气势。”杨骏飞介绍说。
    亮点六：军演不改变中国海军近海防御战略
    杨骏飞说：“此次联合军演的主要目的有三个：一是巩固和发展中俄全面战略协作伙伴关系，提高两国战略协作水平；二是加强中俄两军战略互信，深化两军务实合作；三是演练两国海军遂行海上联合军事行动的指挥协同，提高两国海军共同应对海上安全威胁的能力。”
    “需要指出的是，演习不针对第三方，中国海军近海防御战略没有发生转变。”杨骏飞说。
〖-ZW/正文〗
