〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牟敦康留在蓝天的英雄背影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现/人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    人物
    提到英雄的志愿军飞行员，我们的脑海中会浮现许多熟悉的名字：赵宝桐、王海、刘玉堤……然而，有这样一个名字，虽不太耀眼，但依然值得我们永远铭记――
    牟敦康，在1951年抗美援朝大和岛空战中，他作为志愿军空军的一员，与战友们鹰击长空，奋勇阻敌，给不可一世的敌人以沉重的打击。可是，当他第四次驾驶战机升空攻击之后，却再也没有回来。年轻的生命，为了祖国的安危与尊严，戛然而止在23岁。
    遗憾的是，就因为无人亲眼看到他的牺牲，迄今为止许多资料上提到牟敦康的名字时都语焉不详，甚至在介绍大和岛空战牺牲者时都很少提到他。
    一位二战老兵说过，我们不怕死，我们怕被遗忘。
    在朝鲜停战协定签订60周年纪念的日子里，让我们念起英雄的名字。
    ――编 者
    牟敦康留在蓝天的英雄背影
    ■本报记者 王 武
    这是抗美援朝战争爆发前，牟敦康在中国北方版图上留下的足迹――
    1942年，14岁的牟敦康从老家山东日照来到沂蒙山抗日根据地，入抗大一分校学习。
    1946年12月，他被选调到“东北老航校”学习，成为人民军队第一批飞行学员。
    1949年7月，又以优异的成绩从东北航校毕业，并留校任教，成为共和国培养的第一代飞行教官。
    1950年1月，随着空军所担负任务的变化以及装备的改善，牟敦康奉调进京，与战友们一道，担负起首都的防空作战任务。8月，他被调入新组建的混成第4旅，移驻上海，担负“保卫大上海”的防空任务。一路走来，领导和家人无不对牟敦康寄予厚望。
    首战告捷写传奇
    朝鲜战争爆发后，中央军委决定组建志愿军空军，以支援志愿军地面部队作战。牟敦康所在的空3师，迅速进驻安东（今丹东）浪头机场，保护志愿军的后勤运输线。
    此时的牟敦康担任第7团3大队大队长，对于战斗中驾驶的米格-15喷气式飞机，他和战友们只飞了10多个小时。而他们的对手，飞行时间均在数百小时以上，最多的达3000余小时，美国飞行员约有半数参加过二战，头顶“王牌飞行员”的光环。
    虽然实战经验不足，但求战心切的牟敦康和他的战友们，抓紧点滴时间刻苦学习，严抠细训，经过紧张的战前训练和苏联空军“以战代练”的传帮带后，年轻的志愿军飞行员终于有了在蓝天上与敌人“拼刺刀”的机会。
    1951年11月4日10时许，敌人出动6批128架飞机，北出清川江、定州、博川等地区，牟敦康所在的空3师7团22架米格-15在友军的掩护下升空迎敌。首次交手，便让美军尝到了厉害：4架战机被击落。其中，牟敦康击落、重伤敌机各1架，美军飞行员被俘，而他在战机多处负伤的情况下，依靠滑翔安全返回机场。
    首战便取得这样的战绩，让牟敦康兴奋不已。他渴望着再度升空，再立新功。仅仅过了20天，美空军100多架F-86、F-84等先进的歼击机北犯朝鲜。第7团以3个大队的大机群迎战敌机。战斗中，牟敦康与僚机一道，同4架敌机展开空中厮杀，在被两架敌机围攻、机翼受伤的情况下，他们沉着应战，最终将敌机击落。
    不得不打的一仗
    如果把抗美援朝看作新中国不得不打的一仗，那么，攻占大和岛及附近岛屿，似乎可以看作朝鲜停战谈判前不得不打的一仗。
    大和岛、小和岛及其附近的椴岛和炭岛，位于朝鲜西海岸铁山半岛的南端。当时的情报称，大和岛上有驻军1200人，敌情报机关在岛上部署了雷达、对空情报台和监听设施，昼夜不停地收集中朝两国的军事情报。按照志愿军空军的说法，敌人甚至不需要开启雷达等监听设备，用肉眼就可以向上级报告我空军的活动情况。为了彻底消除其对中朝军队侧后方的威胁，志愿军总部决定：以空军第2、3、8、10师各一部配合陆军第50军所属部队，拔掉这个“钉子”。
    1951年11月6日，空军开始了第一次轰炸大和岛行动。轰炸取得了比预期要好的效果，以至于美联社在当晚播发的消息中，惊呼“这次袭击不会来自中国方面”。美国报纸也称：“这种战斗，小分队驾驶新型轰炸机进行了成功的轰炸，看来不是亚洲人干的。”
    11月30日，是志愿军第50军攻占大、小和岛的日子。为配合陆军夺岛，29日夜间和30日下午，空军连续对目标进行轰炸。轰炸虽然取得了一定的效果，但由于不同机种在协同方面出现了一点偏差，同时也由于之前大张旗鼓的宣传让敌人过早地知道了我军的意图，敌人预先在空中设伏，并对我实施突然袭击，使我多架飞机被击中。在前沿岛屿待命的我陆军官兵，目睹空中的惨烈景象，忍不住流下眼泪。
    很显然，这是一次从装备到经验根本不在一个级别上的较量，但年轻的志愿军飞行员敢于同敌人进行殊死的空中搏斗，虽然伤亡较重，但也让敌人付出了相当大的代价，特别是担任殿后任务的牟敦康领衔的3大队及时赶到并投入战斗，迫使敌机在占据一定战场优势的情况下撤离战场。
    无解的失踪之谜
    在战友的眼里，牟敦康骨子里有着一股子不服输的倔劲，尤其面对强敌，他几次因为担任掩护任务，没能与敌人短兵相接，更渴望能多一些酣畅淋漓的杀敌经历。这一次也不例外，赶到作战空域的牟敦康看到敌人的一架F-86击中我一架拉-11后，立刻追了上去。
    从此，他便从战友的目光中永远地消失了。
    一同作战的1大队大队长刘玉堤后来回忆说：“他最后是怎么样一个情况，没有人看到，他的僚机只顾打了，也没有看到。”而僚机严忠祥曾在给牟敦康父亲的信中，这样说道：“牟大队长见友邻部队遭敌机攻击，即奋不顾身前去赴救，我跟着他攻击3次，即失去联系，后来我用无线电大声喊他，但始终没听到回音。”
    是夜，志愿军第50军登岛成功，一举拿下大、小和岛，完成了上级下达的任务。但牟敦康没能看到这一切，他在赴浪头机场参战的第40天，便一去不复返，把无尽的伤痛留给战友、留给家人。
    综合战友的讲述，人们猜测，牟敦康是在进行第四次攻击时，不幸坠海牺牲。至于因何坠海，有多种说法：一说是米格飞机不适于低空作战，当天飞行高度太低而没能拉起来；一说是牟敦康“误判高度”，联系刘玉堤所说“我们没有飞过海，人家飞过”，似乎也有一定道理；还有一说是被美“空军英雄”戴维斯击落，这种说法在美方资料中屡被提及，只不过美方的资料漏洞百出，“忽悠”的成分显而易见。
    为表彰牟敦康的英雄战绩，部队党委为他追记一等功。1952年11月，中国青年出版社出版了一本小说集，其中收入了作家魏巍的作品《长空怒风》。其主人公叫“牟永刚”，是一位个性倔强的空军飞行员，之前当过八路军骑兵，里面显然有牟敦康的影子，但毕竟这是糅合了多个空军战斗英雄的事迹虚构而成的小说，牟敦康的名字并没有为人所熟知。
    虽然牺牲成了无解之谜，但烈士的事迹理当被后人铭记。前不久，部分志愿军老战士、第四野战军和空军领导同志的家属、子女近百人聚集一堂，深切缅怀为国捐躯的牟敦康烈士。会场悬挂的巨幅画像上，身着飞行服的牟敦康直视前方，似乎在无声地呐喊：为祖国而战，我虽死犹生！
    是的，每一个为国捐躯的人都会在后人的深情缅怀中获得永生。
    参考文献：《寻找牟敦康》，中国环境科学出版社，2011年1月第一版。
〖-ZW/正文〗
