〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湍急的河水中，六名战士互挽手臂组成人墙，向落水者靠近〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵勇救落水维吾尔族女青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄煌/赵治国/周文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 煌 赵治国 周文超
    6月25日下午6时，新疆军区某师司训队直选连六班班长王胜利，开车带着本班5名学兵前往指定地域训练。途经新疆阿克苏库车县福洋东路时，见路旁一位维吾尔族妇女焦急地向他们招手，王胜利一脚踩住刹车。
    “解放军，快帮帮我们吧，我的一名亲戚掉进河里了……”这名妇女一边哭一边说。王胜利立即将车停到路边，带上5名学兵跟着这名妇女直奔出事地点。
    出事的地方是一条宽约8米的小河，由于连日降雨，河水浑浊湍急，不时卷起一个个浪头。“掉到河里的维吾尔族女青年已经被水冲走了！”看到几名解放军跑过来救人，河边的群众围上来七嘴八舌地说。王胜利立刻带着学兵向下游仔细搜寻。
    搜寻了400多米后，他们发现了落水女青年的身影，她刚好被一棵倒在水里的树挡住，但随时都有被冲走的危险。
    王胜利试着水过去救人，但刚走几步就差点被冲倒。怎么办？水流实在太急，手边又没有任何工具，直接去救人非常危险；等后方支援的话，女青年很可能会遭遇不幸。大家焦急万分。
    “班长，架人墙！”学兵赵安灵机一动，想到一个好办法。6名战士当即互挽手臂组成人墙向河中央延伸，王胜利走在最前面。可问题再次出现：人墙的长度不够，王胜利距离落水女青年还有将近1米。
    “抱住我的腿！”王胜利让身后的学兵刘润辉紧紧抱住自己的腿，然后将身子扑进水里奋力去够落水女青年。湍急的水流瞬间就将他冲到一边，他用尽全身力气稳住身体后，一点一点地将落水女青年往回拉。在随后赶到的群众的帮助下，大家安全退到岸上。
    此时，落水女青年已处于昏迷状态，被及时赶到的救护车迅速送往医院救治。全身湿漉漉的王胜利和5名学兵则悄悄回到车上，继续向指定地域开进……
〖-ZW/正文〗
