〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营让我读懂使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左贵东/任保玉/宋夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情/退役大学生士兵风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070500306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    脱下军装重返浙江大学的李鑫，时常会梦到戈壁深处的吹角连营。他骄傲地说――
    军营让我读懂使命
    ■本报特约记者 左贵东 通讯员 任保玉 宋 夏
    虽然退伍已一年有余，但李鑫依然军人味儿十足，这位浙江大学机械工程及自动化专业的退伍大学生，举手投足还像一个兵。
    “从小我就是听着战斗故事长大的。”李鑫告诉记者，爷爷曾是一名铁道兵，参加过抗美援朝战争。当年，他的爷爷和战友们冒着枪林弹雨修筑铁路，把志愿军战士和给养物资运送到抗美援朝前线。家庭的耳濡目染，使一颗献身国防的种子在他心里渐渐萌芽。
    2008年，李鑫以优异成绩考入浙江大学。2009年，李鑫投笔从戎，走进了新疆阿克苏地区塔克拉玛干沙漠腹地的一座警营，成为武警兵团指挥部一名光荣的武警战士。
    “说实话，刚入伍时，新兵连的训练还真有些吃不消。”初入警营，面对3公里越野、器械等新兵入营训练课目，李鑫一直经受着身体和心理的双重考验。“作为军人，绝不能被困难吓倒，要对得起这身神圣的警服。”李鑫暗自下定决心，一定要刻苦训练，迎难而上。
    功夫不负有心人。新训考核时，他10多个课目成绩全部达到优秀，不仅获得了新兵连嘉奖，下连后还被分配到大队部担任通信员。
    通信员的训练任务较少，李鑫有些“不甘心”。他主动向大队领导递交了自愿到一线中队工作的申请，来到了基层中队。除了完成规定训练课目外，李鑫每天还主动加码：先背着5公斤重的沙袋，在驻地简易公路上跑5公里，之后再加练器械和400米障碍。2个多月下来，他成了大队有名的训练尖子。
    2011年底，服役期满的李鑫重返浙江大学校园。“走如风，站如松，作风雷厉风行，让人一看就觉得这个大学生与众不同……”学院党总支部副书记吴为进告诉记者，作为退伍返校的大学生，李鑫拥有自主选择专业的权力，面对许多热门专业，他却毅然选择了机械工程及自动化，因为这个专业与国防建设联系得更紧。
    “我时常会梦到戈壁深处的吹角连营，军营让我读懂使命。”6月初学校举行的报告会上，李鑫用自己的亲身经历告诉大家，部队是个大学校、大熔炉，那里是有志青年成长成才的广阔舞台。
    左上图：李鑫在部队的训练场上。
〖-ZW/正文〗
