〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗60多年前，他们这样去战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捧读牟敦康烈士与战友间的书信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟广丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070500802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    牟敦康生前，保存着一大批战友的来信。年轻的飞行员们在这些信中交流见闻和体会，互相激励，回忆友情。这些信，传递着战争年代的战友深情，更原生态地展示了那一代青年军人建功立业、报效祖国的热望。
    这是战友来信中按时序排列的第一封。写信人陈亮，是牟敦康当年在东北老航校一期乙班的同学。信中提到的战友邹炎、王宝君分别是飞行二期、三期的同学。这3人都是空4师的，先于牟敦康去了安东轮战。这就是陈亮在安东写给牟敦康的信――
    康、华：（康指牟敦康，华指孙景华）
    收到来信，我高兴了好久。知己人的话真好听……最近来说大家都看到了敌人有的打上了，邹炎有成绩，王保君（应为王宝君）机事小伤，仍勇敢战斗。康呀！真是热闹极了，这样的生活我感到有趣的。每天黎明即起，马上出发，到点灯后才归来，虽然疲劳，但是让精神愉快把它战胜了。我们都盼你们来。每一个战斗，双方不下200架，有意思，每天两三次，油箱最多的，五天内丢过五副了，你看如何，炮都常在叫啸。不再说了，你又快火了！又要打自己的头了！不要急，日子远着呢！有你的，把力量准备好，主要是垂直动作大V。我最近病了两天，很快又能出任务，望保重。把信给亲爱的孙景华看看，我不另写给他了。亲爱的景华不要怪我，时间太少，今天下雨才有点时间……
    敬礼
    代问团、师首长好！
    陈亮
    9.29
    在牟敦康的遗物中，有一封信很特别，是他于1951年11月17日写给战友林军的回信。1951年10月21日，空3师3个大队50名飞行员，驾驶50架米格-15战斗机，飞赴安东浪头机场，执行掩护秦川一带新建机场和平壤至安东一线交通运输的任务，牟敦康终于踏上了空军实战的战场。这封信就是他在战斗闲暇写给林军的。因军情紧急，信一直未抽空寄出，终成“一封没有寄出的信”。2010年，牟敦康的家人几经辗转终于得知林军下落时，林军却已在前些年病逝了。这封信，竟又成了“永远也送不到的信”――
    林兄：
    在战斗的环境中见你来信，更给了我很大的鼓励。我决心做到你的希望，那也是党与人民对咱的要求，原来你是在开原，则因不知，未常去信联络。今见你来信，谈到情形尚好，更望工作学习中多加注意身体……
    现在谈谈我的情形，身体精神都能以环境之需而适，现处在战斗的情况下，虽然经常出去（指升空作战和巡逻――笔者），然并不能经常出出杀气，四号的一次，那还是头一次的与鬼子见面。我们以六对二十四冲入敌人的机群，直将敌人赶到海里。击落两架，击中一架。你老弟真死拉扒克（朝鲜语音译，即窝囊废之意）。因战术上犯了错误，只击中敌人一架，现在憋了一肚子气，准备下次见面再以有效的手段好好地教训大老美的空中强盗。（我得空给你好好形容下，那些家伙，那个熊包劲，见了我们简直是绵羊见了老虎一样，跑都不很会跑了，对我们来说他们是名副其实的空中绵羊）……林兄，这就是我的个人大概。本想多多谈谈，没处好写。同时，头一仗也没有打出个样来，倒没脸向老友们谈。林兄，当您下次听到的就绝不是这个了，就此住笔。
    此致
    敬礼并祝你健康
    敦康11.17于安东
    下图：大队长牟敦康（右六）和他所在三大队的战友。
〖-ZW/正文〗
