〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“错过比武，我补考创纪录”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖维明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训士兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070500207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今年野外驻训开始后，战友们练得比平常带劲儿。为啥？团里要搞大比武。可是，比武那天，我恰巧担负战备执勤任务，只能眼睁睁看着别人摘金夺银，心里痒痒的。
    执勤回来那天晚上，我找到连长说出了自己的想法：“听说5公里武装越野产生了新纪录，希望团里能给我一次挑战纪录的补考机会。”
    连长一听就瞪大了眼睛：“什么，补考？这是比武啊，团里能为你一个人组织比武吗？你跟谁比啊？”
    我再三恳求，连长坐下来琢磨了会儿，面色凝重地说：“你想挑战这个纪录，我可以逐级向上报告。但你可想好了，要是跑不好的话，那不光你自己出丑，连里也不光彩！”
    听连长这么一说，我乐了，脚一跺，腰一挺，手一抬，给连长敬了个礼：“请连长放心！”
    很快，我的要求被反映到团机关。出乎意料的是，团首长不但没有反对和阻拦，反而觉得一个小战士能有这种劲头和勇气难能可贵，当即拍板，指示作训部门为我安排一次“补考”。
    “补考”那天，随着我一个箭步越过终点线，考官秒表上的时间瞬间定格，比之前的第一名整整快了1分多钟，新的纪录在我脚下产生！
    紧张得满头大汗的连长一声大吼，连里战友们把我高高地抛了起来，团长把崭新的荣誉证书交到我手里，夸我是个好兵。
    第二天，团里宣布一条新规定：鼓励全团官兵根据自身实际申请破纪录考核。战友们的练兵劲头儿更足了！
    （冯 兵、本报特约记者 梁申虎整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
