〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大别山站稳脚跟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现/解密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070500805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘邓大军进入大别山地区后，1947年8月30日，《大别山创建基本命令》出炉，指示二野一纵所属部队――
    在大别山站稳脚跟
    ■孙 瑾
    解密
    “刘邓电示我野战军胜利渡过淮河，敌追击堵击完全失败，我并占领固始、黄川（潢川）、光山、经扶等城，完全控制大别山，今后任务则是以不断歼敌胜利，和发动群众及游击战争来实践创建大别山巩固根据地之历史任务……”
    这是1947年8月30日，第二野战军第一纵队司令员杨勇、政治委员苏振华和参谋长潘焱共同签署的 《大别山创建基本命令》的开篇。《命令》对一纵各旅的战略位置和任务进行了部署，并强调各旅在进入指定位置后应严整群众纪律、统一筹粮。就在 《命令》发出前不久，刘邓大军成功挺进大别山，标志着解放战争由战略防御转为全国规模的战略进攻，成为解放战争史上的重要转折点。
    对于创建大别山革命根据地，在大别山站稳脚，时任二野政治委员的邓小平有信心也有疑虑。信心体现在大别山区有着长期的革命传统，是原红四方面军的根据地，保存着游击战争的基础，队伍中也有不少本地干部；而疑虑在于当地群众对我军并不充分信任，部队的生存问题十分严峻。我军进入大别山后，原以为老区群众会出来欢迎，然而，没想到群众非躲即藏，不愿亲近，没有向导，没有粮食，吃住都成问题，部队陷入了困境。邓小平说：“实现此历史任务，要经过一个艰难困苦的过程，发展半年以上的时间。如不大量歼灭敌人和充分发动群众，要想站稳脚跟是不可能的。因此，我们应切勿骄躁，兢兢业业，上下一心，达成每一个具体任务。”继而，他提出了3点要求：其一，发动群众，向群众说明部队不会再离开，逐步打消群众的顾虑，争取他们的支持和拥护；其二，熟悉地形，习惯生活，学习山地战，为大歼灭战准备条件；其三，严格执行三大纪律八项注意，严整军风纪，树立良好形象，使群众敢于接近。
    随后，刘邓大军在刘伯承司令员、邓小平政委的率领下，严守军规军纪，通过指挥部队打胜仗，发动群众分浮财、分田地，动员官兵自己动手做棉衣等做法，克服了重重困难，渐渐获得了群众的支持，终于在大别山站住了脚。
    刘伯承后来回忆，出征前，毛泽东主席曾对千里挺进大别山的前途做了3种估计：一是付了代价，到了长江以后，站不住脚；二是付了代价站不稳，在内围打转转；三是付了代价，站稳了脚。事实证明：刘邓大军虽付出了减员3000人、精简大量重武器等巨大代价，但最终在大别山扎下了根，站稳了脚，取得了预计的最好结果，实现了党中央将战争引向国民党区域的战略反攻计划。
    （本文作者为解放军档案馆馆员）
    图片说明：
    《大别山创建基本命令》档案原件，现存于解放军档案馆。
〖-ZW/正文〗
