〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勇士”是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗鑫/温常青/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NO.4热血青春
    是标兵，更是精兵；是卫士，更是勇士。当兵6年多，他不仅在比武场连连夺冠，而且在真枪实弹的反恐一线次次出色完成任务，用勇敢和忠诚书写热血青春。
    “勇士”是这样炼成的
    ■罗 鑫 本报特约记者 温常青 王国银
    初夏，塔克拉玛干沙漠边缘狂风大作。一场短兵相接的“解救人质战斗”演练激战正酣，穷凶极恶的“歹徒”扬言过10分钟就要杀害人质。紧急关头，指挥员果断下达了突击命令。只见一名士官破窗而入，滚翻、出枪、击发，一举击中隐藏在“人质”身后“歹徒”的眉心。
    这名士官就是武警新疆总队五支队班长哈斯巴根。在此次射击、摔擒、武装越野、协同战斗、800米单兵综合演练等五项全能比武中，他以优异成绩摘得桂冠。
    对于这名标兵班长，支队政委王克红如此评价：“平时是卫士，战时是勇士。真枪实弹的反恐一线，比比武夺冠更能彰显他忠诚和过人之处。”的确，当兵6年多，哈斯巴根先后参加8次处突反恐战斗，次次都出色完成任务。
    去年6月一天，某地发生一起歹徒劫持人质案，哈斯巴根带领特战小组第一时间赶到事发地域，迅速用手语指挥特战小组占据有利位置。距离约20米时，歹徒发现了特战队员，便疯狂开枪，子弹“嗖、嗖、嗖”从队员们耳边飞过。哈斯巴根一边指挥队员隐蔽，一边果断反击。当他们搜索到房屋拐角处时，一名穷凶极恶的歹徒手持砍刀冲了出来，眼疾手快的哈斯巴根一招“折腕夺刀”将其牢牢卡住，在战友帮助下擒获歹徒，成功解救被困妇女和儿童42人。
    敢打头阵的硬功，来自平时的千锤百炼。2010年9月，哈斯巴根被总队推荐参加武警部队举行的特战比武。集训期间，因跳弹反弹擦伤左眼，缝了3针，但他仍坚持参加训练，通过了体能、技能、战术、心理、意志等5大项48个课目考核，完成了168小时“魔鬼周”训练，以优异成绩荣获武警部队首次颁发的 “勇士勋章”。
〖-ZW/正文〗
