〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涌动在埃及军队的“暗流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫文虎/田栋栋/田晓航/李姝莛/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球暗战掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070500402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2011年至今，埃及政坛风波不断，先是穆巴拉克倒台，近有穆尔西“下课”。这其中关键因素都是军方，而埃及军方与西方大国有着千丝万缕的联系――
    涌动在埃及军队的“暗流”
    ■闫文虎
    6月30日，埃及总统穆尔西宣誓就职一周年之际，数百万埃及民众在首都开罗以及亚历山大、塞得港等主要城市举行支持或反对穆尔西的大规模游行。双方甚至发生暴力冲突，造成大量人员伤亡。
    面对冲突的不断升级，军方7月1日下达了48小时最后通牒，要求双方解决危机，否则军方将进行干预。由于穆尔西的决不妥协，军方最终出手干预，穆尔西的执政生涯于7月4日被迫中断。眼下穆尔西的处境，和两年前的穆巴拉克颇有几分相似。
    2011年2月，面对大规模反政府示威，执掌埃及政权近30年的穆巴拉克被迫辞职。随后，这位前总统又面临多项指控。从昔日的“铁腕强人”到后来的“铁笼受审”，穆巴拉克的轰然垮台有着多种因素，其中，失去军方的坚定支持不容忽视。而导致这一结果的一个重要因素，是涌动在埃及军队的一股“暗流”。
    在埃及，军队一直是国家权力的主角。包括纳赛尔、萨达特和穆巴拉克在内的历任埃及总统都有浓厚的军方背景，军方在埃及已形成特殊阶层，军方参与的经济活动已占国民生产总值的25%，在埃及政局中占有重要地位。
    正因如此，美国非常重视对埃及军队的渗透与控制，下大力气培养埃及军方的亲美领导人。
    军援是美国争取埃及军方的主要手段。在中东一带，埃及是军事大国，武装力量员额约85万人。然而，支撑这支阿拉伯世界强大武装力量的却是美国。自1978年戴维营协议签署以来，美国每年都向埃及提供14亿美元的军事援助，埃军大部分武器装备由美国供应。
    除了物质援助，美国也很重视做人的工作。过去30年来，美国为埃及培养了一大批军官，很多埃及高级军官都曾经在美国防务学院接受过培训。不同形式的军事援助，不仅增添了埃及军队对美国的好感与认同，也巩固了美国与埃及军队的关系。
    近年来，由于对昔日盟友穆巴拉克渐感失望，美国不断通过军事交流展开拉拢、策反等活动，加紧对埃及各级军官进行渗透和影响。
    此外，一些埃及高级军官还进行走私等非法活动。如此一来，埃及军队某些军官的“小辫子”，也成为美国掌控埃及政局走向的另一个筹码。
    经过美国多年的努力，埃及军队中一股强烈的亲美“暗流”渐渐形成。据媒体报道，目前埃及军队的团一级军官，基本上都与美国国防部有直接联系。更有媒体撰文称：“埃及军队是美国战略利益最忠实的维护者，是在按照美国的根本利益行事。”
    2011年埃及动荡期间，在美国的种种明示和暗示下，埃及军方发出了拒绝为穆巴拉克的政治前途提供保障的声音，而这直接导致了穆巴拉克政权的最后倒台。就像埃及媒体说的那样――如果没有军方支持，开罗解放广场上的革命就掀不倒穆巴拉克。
    今天，尽管穆尔西的下课是否有外部势力的推动尚无定论，但有一点可以肯定，要不是与军方摩擦不断，穆尔西这位埃及首位民选总统不至于上台一年就落得如此境地。
    （作者单位：军事科学院战略部国防政策研究中心）
    相关链接
    埃及政局临时总统曼苏尔已宣誓就职穆尔西称自己仍是合法总统
    中方希望埃及有关各方通过对话化解分歧
    据新华社开罗7月4日电（记者田栋栋、田晓航）埃及最高宪法法院院长阿兹利・曼苏尔4日在最高宪法法院宣誓就职成为埃及临时总统，主持过渡时期事务。
    曼苏尔说自己的权力由人民赋予，并承诺将举行完全公开和透明的总统和议会选举。
    当天，数百名民众聚集在法院门外，表达他们对军方和曼苏尔的支持。
    埃及国防部长塞西3日晚发表全国电视讲话，宣布了埃及未来发展路线图，其中包括将提前举行总统选举、由最高宪法法院院长暂行总统职权，暂停使用现行宪法等。
    据新华社开罗7月3日电（记者李姝莛、田栋栋）穆尔西3日深夜通过半岛电视台发表讲话，称自己仍是埃及的合法总统。
    穆尔西在讲话中重申自己是合法总统，强调合法性以及宪法和法律都不可替代。他说：“我已经准备好与任何方面展开对话。”他表示“不接受新的‘合法性’”。
    据新华社北京7月4日电（记者侯丽军）外交部发言人华春莹4日在例行记者会上表示，中方高度关注埃及局势，尊重埃及人民的选择。“我们希望埃及有关各方避免诉诸暴力，尽快通过对话协商化解分歧，实现和解和社会稳定。”
    据新华社北京7月4日电（记者侯丽军）外交部发言人华春莹4日在例行记者会上介绍，外交部已就埃及动荡局势启动应急机制，部署并指示驻埃及使领馆做好涉中国在埃公民和机构的安全保护工作。
    插图：方汉
〖-ZW/正文〗
