〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后动员部署党的群众路线教育实践活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月4日电 吴伟、特约记者花晓报道：总后勤部今天召开电视电话会议，对开展党的群众路线教育实践活动进行动员部署。中央军委委员、总后勤部部长赵克石在讲话中强调，这次教育实践活动是党的十八大作出的重大决策部署，从中能够深切感受到党中央、中央军委和习主席大抓作风建设的坚定决心，感受到从严治党、从严治军的鲜明态度，感受到以上率下、步步深入的强劲态势。总后各级党委机关要精心筹划，严密组织，狠抓落实，务求实效。
    赵克石强调，深扎群众路线的思想根子，是教育实践活动的核心要求。要深扎基层至上、士兵第一的思想根子，竭诚为他们服务。要深扎干群一致、官兵一致的思想根子，千万不能忘了自己的本，千万不能忘了对基层的情，千万不能忘了关爱培养部队官兵的责任。要深扎军民团结、鱼水相依的思想根子，以学人民、爱人民、为人民的实际行动践行好我党我军的宗旨。
    赵克石强调，着力解决“四风”上的突出问题，是教育实践活动的主要抓手。要把主要任务聚集到作风建设上，集中解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，以“四风”问题的纠治带动其他问题的解决。要一项一项对照检查、剖析原因、抓好整改，重点查找解决物资采购、工程建设、土地转让等方面的主要问题。要从一个个具体问题抓起，一件事一件事地解决，积小胜为大胜，切实让官兵看到新气象新变化。
    赵克石强调，坚持领导干部示范带头，是教育实践活动的关键所在。各级党委班子成员必须把自己摆进去，当好“领头雁”，确立“风向标”。要深入查找问题，切实把本单位、本行业特别是自身存在的问题查实找准。要敢于自我批评，不留情面地清洗思想和行为上的灰尘，切实红红脸、出出汗、排排毒。要自觉身体力行，要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己绝对不做，以自身的模范行动影响带动部队。
    总后勤部政委刘源对教育实践活动作了全面部署。总后勤部副部长秦银河、孙黄田，副政委刘晓榕出席会议。
〖-ZW/正文〗
