〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“小草”也芳香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/樊勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春美丽女军人（42）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NO.5平凡青春
    把实验室当作自己的青春舞台，无数个日日夜夜，无数次艰难而乏味的重复，无数次枯燥无比的试验数据演算，她将平凡写成了不凡。
    军营“小草”也芳香
    ■梁 戟 樊 勇
    入伍10多年，新疆军区某部女干部徐立清就像一棵扎根军营的“小草”，默默地在岗位上散发“芳香”：先后荣立二等功1次，三等功2次，获得多项军队科技进步奖，去年9月被表彰为全军学习成才先进个人。
    1997年，徐立清大学毕业到军营，正赶上部队进行一项信息化课题攻关任务，因关键技术攻克不了，课题进入了“死胡同”。徐立清主动请缨，部队领导抱着试试看的态度，让她参与负责这项课题。
    无数个日日夜夜，无数次艰难而乏味的重复，徐立清已记不清自己完成了多少次枯燥的试验数据演算，也记不清在实验室里度过了多少个不眠之夜。有一段时间，因研究受阻，巨大的压力使她几乎到了崩溃的边缘，可她还是顶着压力坚持了下来。时隔半年，课题终于取得了成功。“红牌”干部拿了奖，徐立清一下子“成名”了。
    徐立清的性格柔中带刚、有一点“倔”。这些年，做为课题组长的她带领团队攻克了10多项科研难题，每一项都经得起检验。2009年，徐立清所在小组的一个课题顺利“出炉”，但她在论证中发现有一组数据疑似存在偏差。有人劝她：“你这是何苦，这个课题已通过了评审组的认证，就等着拿奖了！”徐立清却回答：“搞科研的人必须最讲科学。”她坚决要求重新 “回炉”。最终，此课题经过重新升级，以过硬的成果荣登奖牌榜。
    去年5月，徐立清参加上级某联合课题组，研究中途遇到瓶颈无法突破。众多专家中，资历尚浅的徐立清，果断打破思维僵局，针对现有装备需求，提出了一种全新方案，并亲自搭建实验环境，实现了课题的突破性进展。2个月后，这项创新成果终于成熟。经鉴定，其相关技术达到了国际先进水平。刚毕业不久的大学生董明辉这样评价徐立清：“她有一种不服输的劲头。跟着她干科研，就和打仗一样，没有攻不下的堡垒！”
〖-ZW/正文〗
