〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部官兵奋力投入抗洪救灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暴雨中，军徽闪耀人心定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏鹏/樊成柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月4日电 魏鹏、樊成柱报道：今天，连续一周的阴雨天气渐渐放晴，第二炮兵某部官兵与驻地群众携手抗洪抢险的攻坚战进入尾声。
    6月30日中午12时25分，该部值班室接到灾情报告：驻地突发山洪，多个村庄淹水严重，人民群众生命财产安全受到严重威胁。该部迅速派出应急分队，携带救灾装备和物资，火速驰援灾区。
    一路暴雨如注，沿途河道中飘浮着上游冲下来的家具和电器。前来接应的联络人员介绍说，受灾村庄处于河流上游，2小时前河水已涌进沿岸房屋，目前受灾群众无水、无电、无粮，急需救援。
    情况危急！该部政委刘传宝带领百余名党员骨干组成突击队，分3路徒步向被洪水围困的村庄挺进。他们一边组织群众安全撤离，一边进入危房抢救群众财产。80岁的王奶奶执意不肯离家，战士邹雨杭见劝说无效，背起老人就往外跑。刚出房门，老奶奶就被眼前的景象惊呆了，一个劲儿地念叨： “这辈子没见过这么大的洪水，多亏了解放军救命！”
    为了最大限度地降低村民损失，官兵们与村民一起肩扛手抬转移物资，同时筑坝围堰、清沟沥渠、抢修被冲毁道路……经过近7个小时连续奋战，共疏散群众900余人、转移受灾物资1000多件、抢通主干道路8条。
    7月2日，得知相距几公里远的另一个村庄也严重受灾，该部紧急增调兵力和物资装备，赶去救援。几天来，官兵们连续奋战，打通了生命通道，并为受灾群众送去食品、棉被、帐篷、手电等基本生活用品。
    官兵的衣服湿了、破了，但群众的心里暖了、亮了。
〖-ZW/正文〗
