〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛤蟆阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春峰/尚明政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现/史趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史趣
    蛤蟆阵
    ■胡春峰 尚明政
    1943年的夏天，被我军民长期围困、饿坏了肚皮的交口据点的鬼子，从泌源县城拉来了一汽车镰刀和麻袋，准备动手抢麦子。
    怎样才能拖住敌人，保卫我根据地人民抢收夏粮呢？在作坪村召开的二区轮战队和八路军联席会议上，根据陈赓司令员“置敌于疲惫不堪”的指示，大家研究决定――请蛤蟆出战。
    在敌人将要出发抢粮的前一天晚上，鬼子们刚刚入睡就被据点周围的“呱呱”叫声给吵醒了。鬼子无奈，用机步枪乱打一气。可是，还没钻进被窝，那被枪声吓坏了的蛤蟆清醒过来，更加拼命地叫开了。没办法，鬼子只好又起来射击，就这样，鬼子休息，蛤蟆叫，蛤蟆休息，鬼子闹，直搅得鬼子一夜不能合眼。
    第二天，眼看着山下不远的地方老百姓在收麦子，鬼子却困乏得呼呼睡大觉。原来，这就是作坪村民兵和八路军摆的“蛤蟆阵”。他们把胡椒粒塞到捉来的蛤蟆喉咙里，再扔到鬼子据点周围。蛤蟆因受胡椒的刺激，通夜大叫不止，弄得敌人无法入睡。敌人出来捉蛤蟆，民兵们就在蛤蟆腿上挂地雷，炸得鬼子连窝都不敢出。
〖-ZW/正文〗
