〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中超球队，频繁更名为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4日下午北京国安的邵佳一和张稀哲身穿印有“华泰汽车”字样的全新战袍，出现在北京工人体育场。从本周末的比赛开始，北京国安队员便将身披这款新战袍出战今年下半赛季的中超联赛。
    尽管中国国家队最近的战绩一塌糊涂，但中超联赛却逆势上扬，火爆异常，尤其是北京国安的主场――工人体育场，场均超过3万人的上座率连续多年位于中超前列。华泰汽车与北京国安结成战略合作伙伴，全新的战袍仅仅是双方合作的一项内容。据了解，华泰汽车一开始有意成为国安的冠名赞助商，但中国足协有规定，球队不能在赛季中途改名，因此，华泰汽车选择从胸前广告做起。
    关于下赛季北京国安会不会变成“北京华泰汽车队”？国安俱乐部总经理高潮很慎重：“20年，不易旗帜，不改称号，是很难的。华泰希望能够冠名球队，我们目前还没有最终决定。”
    企业拿下冠名权，球队频繁更名，这是中超一大特色。有些球队甚至一年换一名，辽宁抚顺特钢、辽宁波导战斗、北京三元、辽宁中顺汽车、辽宁中誉、辽宁队、辽宁葫芦岛港、辽宁西洋、辽宁宏运……9个名字，从2000年到2008年，辽宁队真正做到了一年一个样。
    “金牌球市”养不活球队早已是公开的秘密，陕西队就是最好的例子。当年的陕西国力拥有国内最火爆的球市，然而因为种种原因，还是在2005年离开了三秦大地。而随后迁入的西安哄保在坚持了6年之后也离开了这里，选择了几乎是足球“荒漠”的贵州，变身贵州人和。俱乐部迁址更名，归根结底还是因为其自身经营能力有限，只好靠出卖球队的冠名权来获得稳定收入。
    放眼国际足坛，知名球队无不有着专属自己的著名主场，这些球场犹如代表球队形象的“百年老店”，融入了当地的足球文化和历史。一支豪门球队频繁更名的现象，更是闻所未闻，赞助商只能选择各级赞助权益作为回报。
    中国足球职业联赛20年，不换东家、不改名，北京国安独一家。20年的坚持和执著，已经形成了一定的品牌积淀。贸然改名的话，不仅球迷会有遗憾，对于北京这座城市足球文化的培养也会带来一定的副作用。国安以及其他中超球队是否有必要延续出卖冠名权的老路，是中国足球人需要深思的课题。
    （本报北京7月4日电）
〖-ZW/正文〗
