〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅从细节入手规范战场着装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丛林潜伏，去掉多余服饰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全如祥/俞鸣海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察/牢固树立战斗力标准・军服的新变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■牢固树立战斗力标准・军服的新变革③
    微言大义
    战场穿衣，细节关乎成败
    ■高志文
    所谓习惯成自然。心理学家研究表明：人的各种行为中约有5%是非习惯性的，而剩下95%的行为都是习惯性的。行为心理学家指出，保持3周以上的重复行为才会形成习惯，而要形成稳定性习惯则至少需要3个月甚至更长时间。
    牢固树立战斗力标准，呼唤战友们用“显微镜”观察每个生活细节，用“放大镜”查找思想根源，用“望远镜”放眼战场需求。这组报道中列举的军服着装和服饰配饰细节，相信能对战友们有所启发，养成有利于打仗的着装好习惯。
    兰州军区某旅从细节入手规范战场着装
    丛林潜伏，去掉多余服饰
    ■全如祥 俞鸣海
    仲夏时节，兰州军区某旅一场复杂环境下的对抗演练落下帷幕。令人意外的是，装备精良的红方眼看就要锁定胜局，却在收尾阶段被蓝方出其不意击败。
    “对方不经意的细小疏忽，让我们抓住战机反败为胜！”演习复盘中，蓝方指挥员一语点破玄机：原来是红方特战队员迷彩服上的红色国旗臂章，暴露了他们的潜伏位置。
    “迷彩服上本来没有国旗，是执行一次迎外表演任务时加缀的，战友们觉得漂亮又神气，就一直没有取下来。”谈及此事，特战队员们后悔不迭。对抗演练战斗刚一打响，担任红方的特战八连就展开猛烈攻势，以密集火力直捣蓝方前沿阵地。正当蓝方只有招架之功时，附近丛林中晃动的红点出现在蓝方侦察分队视野，泄露了红方踪影。突然而至的火力覆盖，让红方突击分队遭受重创，战局逆转。
    “其实，有些国家军队官兵的迷彩作训服上也有国旗，但是与作训服颜色很协调，去掉了醒目的色彩。” “我军作训帽上的帽徽设计也很科学，五角星就不是红色的。”八连官兵展开讨论，举一反三查找问题，找出隐蔽伪装不彻底、脸上油彩涂抹不规范、救援组白色袖标易暴露目标等8个与实战不相适应的细节问题，并制订了整改措施。连队同时规定：执行训练作战任务时，必须摘掉与迷彩服色彩不协调的多余标志。
    上图：该旅特战八连官兵在演练中
    俞鸣海摄
〖-ZW/正文〗
