〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想之帆为青春启航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院首届“十大杰出青年”评选侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张延峰/沈基飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070500603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    NO.2激扬青春
    战士和科学家站上同一个舞台，本科生和院士各领风骚。在这里，他们以青春的名义飞扬激情，展开理想之翼，成就精彩人生。
    理想之帆为青春启航
    ――军事医学科学院首届“十大杰出青年”评选侧记
    ~张延峰 本报特约通讯员 沈基飞
    6月21日，军事医学科学院首届“十大杰出青年”评选活动决赛拉开帷幕。座无虚席的礼堂，成为一个庄重而热烈的“梦想剧场”。
    入围决赛的16名候选人中，既有像北大高材生杨光那样勇攀高峰、矢志创新的科研人员，也有像普通战士郑小瑞那样扎根山沟、爱军精武的基层官兵；既有像307医院血液科主治医师胡锴勋那样恪尽职守、救死扶伤的医务人员，也有像解放军公共卫生应急处置大队现场流调队队长王勇那样铁骨铮铮的军营好汉。
    舞台中央，主屏幕上“青春・卓越”4个大字格外醒目。第一位上场的是曾经参加过汶川、芦山等抗震救灾任务的院务部参谋高继宏。他曾多次被评为院优秀党支部书记、优秀共产党员。经过3个环节的比拼，高继宏的最终成绩定格在14.81分。
    第九位出场的是伯晓晨。这位已经小有成就的青年专家，看上去却像个阳光帅气的邻家男孩。2002年，伯晓晨从国防科技大学博士毕业后来到军事医学科学院，很多人认为他专业不对口，难有施展余地。但经过10年奋斗，伯晓晨将计算机技术融入生物信息学，走在了新兴交叉学科领域的前沿，先后获得国家科技进步奖二等奖、军队和北京市科技进步奖一等奖各1项。
    “人生须怀风云志，青春奋斗正当时。”11号候选人、四级军士长张绪龙，虽然在提干、考学等机遇上屡遭挫折，但始终兢兢业业，圆满完成了30多次重大演习和训练保障任务。从2003年开始，在贺福初院士的鼓励下，他顽强拼搏、刻苦自学，用8年时间拿到武汉大学学士学位。
    李慧艳是本次决赛的最后一名选手。只有本科学历的她，把别人休闲娱乐的时间几乎都用在做实验、看文献上，经常是几个月不出院子。年仅34岁的她，已多次在国际学术期刊《自然》系列杂志上发表论文，先后获国家自然科学奖二等奖、北京市科技进步奖一等奖。最终，她以19.27分的总成绩夺得“十杰”桂冠。
    对于年轻人来说，军事医学科学院无疑是一片放飞梦想的神奇土地。这里先后走出了21位院士；获得首届国家科技进步特等奖以及9项国家技术发明、科技进步一等奖，摘得2009年度欧洲发明人奖、2010年度美国盖伦奖。
    “今天的军事医学科学院，已经迎来人才辈出的新时代。每3年评选一次的‘十大杰出青年’活动，更是让我们看到了事业源源不断发展的动力。”活动结束时，院政委高福锁评价道。
    图片说明：
    图为决赛后当选“十大杰出青年”的获奖者合影。 姜锡娟摄
〖-ZW/正文〗
