〖ZQ/总期〗20265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为我所用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝洪山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国足前主帅卡马乔下课的余波尚存，提前解雇卡马乔中国足协必须支付的天价违约金金额之大令人咋舌。那么，中国足球的问题是不是迎刃而解了呢？没有！
    笔者犹记得卡马乔刚上任时踌躇满志的情景。当时，无论是足协官员、媒体记者或是球员球迷，无不笑逐颜开，似乎迎来了卡马乔，就迎来了中国足球的希望。然而不到两年，曾经的笑逐颜开一下子又都变成了义愤填膺。或许卡马乔造就了国足的惨败，那么又是谁造就了卡马乔呢？
    毋庸讳言，外教外援的加盟，使我们包括足球、篮球、排球等在内的运动项目，水平更高了、对抗更强了、球市更火了。然而，在红火的表象背后，需要清醒看到存在的一些隐忧。以CBA联赛为例，不少俱乐部每个新赛季都会频繁换外教、不停换外援。这种走马灯式的换帅换将，已经成了联赛里一道独特的风景。实事求是地讲，凡能来CBA执教和打球的外教外援均非等闲之辈，个个名头很响，但一样的价钱很贵。而且，他们初来乍到的时候，也都像卡马乔一样，被视如上宾、寄予厚望。然而，最终当他们拿钱走人后，耽搁的恐怕就只能是我们自己了。
    我们都知道这句老话：“古为今用，洋为中用。”所谓“古为今用”和“洋为中用”的关键与核心，笔者以为就是要“为我所用”。倘若我们引进外教外援，仅是为了眼前的利益和成绩而忽视了自己队伍的建设与培养，那么对球队未来而言，可能就是舍本逐末、得不偿失了。
    当然也必须承认，国内引进的外教外援中也不乏成功之例。仍拿CBA来说，北京首钢的马布里、山西中宇的查尔斯等，皆是“为我所用，助我成功”的典型。可见，外教外援的真正作用，并不在于如何点亮他们自己，而在于怎样去照亮别人。
    我们引进外教外援，不能完全依赖他们，要靠自己的努力，去创造属于自己的辉煌。须知，未来的发展强大终究要从自强开始。
〖-ZW/正文〗
