〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 文艺演唱材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺演唱材料/歌词RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦春节即将到来，为活跃基层文化生活，本报和总政文化部共同向部队推荐一组文艺演唱材料，希望能为战友们的节日文化生活增添几分欢乐！
    ――编 者
    咱当兵的咋过年
    马金萍词
    仲 军曲
    咱脚踏同一方土，咱头顶同一块天；祖宗留下老规矩，过了腊月过大年，先给家乡写封信，给咱父母报平安；别人过年回家团聚，当兵的过年在营盘，不是儿子不能尽孝，只因为只因为我们过年，枪挑日月守边关。该乐咱也乐，该玩咱也玩，人间的五谷养育了咱，妈妈的祝福，家乡的祝愿，时刻在耳边，过年更要察亮警惕眼，只因为只因为咱肩上担的是祖国的江山。
    枪挑日月守边关，咱们当兵咋过年；首长下连包饺子，干部战士搞联欢，南腔北调大会串，五湖四海大团圆；吃年夜饭搞大会餐，该谁站岗谁值班，为了祖国不受侵犯，当兵的当兵的就是这样，就是这样来过年。该乐咱也乐，该玩咱也玩，人间的五谷养育了咱，妈妈的祝福，家乡的祝愿，时刻在耳边，过年更要察亮警惕眼，只因为只因为咱肩上担的是祖国的江山。
    大写的中国（独唱）
    洪 月词
    国 光曲
    沿着边山 沿着界河 我在感觉什么是祖国 祖国是黄昏里的炊烟袅袅 祖国是黎明时的雄鸡 喔喔 祖国是竹笛里流淌流淌的思念 祖国是鸽哨里漂洒的欢乐呵呵，祖国 呵呵 祖国 我的绿肩章就是你醒目的名片 边防线上我就是大写的中国
    沿着边山 沿着界河 我在感觉什么是祖国 祖国是界碑旁不凋的花朵 祖国是枪刺上皎洁的月色 祖国是换岗时交接班的口令 祖国是巡逻时延伸的脚窝 呵呵，祖国 呵呵 祖国 我的一颗心在时时地把你触摸 太阳底下我就是青春的中国 青春的中国
    军营柳荫下
    （男声独唱）
    宋书林、晓雪词
    薛 青 海 曲
    恋着这方土，插下就发芽，军营浓浓的柳荫下藏着战士的家。白白的墙，红红的瓦，都在它绿手抚摸下，低垂的柳枝丝丝缕缕，好似家乡多情的牵挂，多情的牵挂，战士们上哨打从柳荫下过，风摆柳枝牵着衣袖，拂着脸颊。
    落地就生根，年年都开花，军营浓浓的柳荫下藏着战士的家。动听的歌，美丽的画，都在它绿荫覆盖下，轻轻的柳枝飘飘洒洒，多像妈妈飘动的白发，飘动的白发，训练后树下消汗纳凉，夜晚树下唱起歌儿，弹起吉它。
    披着迷彩的小屋
    孟海军作词
    黄 卓作曲
    绿色的山腰终年披着云雾 云雾中的花草里蜿蜒着一条小路 小路旁的山溪潺潺奔流 流向山洼里披着迷彩小屋 喔 小屋小屋 披着迷彩的小屋 一天天看不见晚霞 一年年见不到日出春去秋来斗转星移 成熟了火箭兵的梦幻 坚实了我青春的脚步 喔 小屋小屋 披着迷彩的小屋 一天天看不见晚霞 一年年见不到日出春去秋来斗转星移 成熟了火箭兵的梦幻 坚实了我青春的脚步 喔噜噜 小屋 噜噜小屋
    噜噜小屋 噜噜小屋 披着迷彩的小屋 披着迷彩的小屋（白）坚实了我青春的脚步，喔！小屋
    绿色的山腰终年披着云雾 云雾中的花草里蜿蜒着一条小路 小路旁的山溪潺潺奔流 流向山洼里披着迷彩小屋 喔 小屋小屋 披着迷彩的小屋 装满了我的爱恋
    记载着我的甘苦天高路远海角天涯 无论我离开你有多远 你永远留在我记忆深处。喔小屋小屋 披着迷彩的小屋 装满了我的爱恋 记载着我的甘苦天高路远海角天涯 无论我离开你有多远 你永远留在我记忆深处 喔噜噜 小屋 噜噜小屋 噜噜小屋 噜噜小屋 披着迷彩的小屋 披着迷彩的小屋（白）坚实了我青春的脚步，喔！小屋
〖-ZW/正文〗
