〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立新的国家安全观 倡导维护和平新方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国防报举办“新的安全观与二十一世纪的国家安全模式”研讨会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛俊峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新安全观/国家安全模式RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日讯 记者牛俊峰报道：12月23日，中国国防报编辑部举办“新的安全观与21世纪的国家安全模式”研讨会，军内外部分专家学者就我国政府倡导并积极推行的新安全观及维护和平的新方式进行了广泛深入的研讨。
    与会专家学者认为，确立新的安全观，特别是建立起相应的安全机制，最主要的是要破除冷战思维的残存影响，不搞霸权主义、不搞强权政治、不搞军备竞赛、不搞军事同盟。要在和平共处五项原则的基础上建立国与国之间的政治关系；在互利合作、共同发展的基础上，处理国与国之间的经济关系；在协商对话、不搞对抗的原则基础上，处理国与国之间事关和平与安全的各种关系。只有这样，才能保持人类的持久和平。
    专家学者们深为我国提出新的安全观和作为新的和平方式的首倡者而自豪。与会者说，在邓小平同志关于和平解决国家间争端的战略思想指引下，我们通过和英国谈判的方式，顺利实现了香港和平回归祖国。我们在南沙群岛等问题上，倡导“搁置争议，共同开发”的主张和做法，受到国际舆论普遍好评。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体确立的新的安全观，成为推进世界和平与发展的重大举措。今年我国与俄、哈、塔、吉等四国签署了在边境地区相互裁减军事力量的协定，又是一个通过友好协商维护和平与稳定的范例。中国以自己的行动向全世界表明，中国是实践新安全观、维护地区和世界和平的模范。
    来自中国国际战略学会、中国国际问题研究所、总部机关、军事科学院、国防大学、海军机关等单位的专家学者，参加了研讨会。
〖-ZW/正文〗
