〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一边是应征入伍即将奔赴边关的新战士，一边是接替他们的“青年志愿者”〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗，双方举行了一场特殊的交接仪式――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你为国戍边 我替你尽孝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/沈向阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防武警建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一边是应征入伍即将奔赴边关的新战士，一边是接替他们的“青年志愿者”，双方举行了一场特殊的交接仪式――
    你为国戍边 我替你尽孝
    ●罗志平 沈向阳
    12月10日下午，江苏省金坛市人武部大院内锣鼓喧天，热闹非凡。280名身着崭新军装、胸戴大红花、即将奔赴南海舰队和武警广东边防总队等边海防部队服役的新战士，在接兵干部的带领下，排起了整齐的队伍。就在他们队伍的另一侧，同样排列着一队头戴“青年志愿者”帽子的团员青年，他们分别站立在前来送行的新战士父母身旁，成为这些军属的“代理子女”。
    不一会儿，一名新战士及父母和一名“青年志愿者”走上前面的签字台，分别在一份特殊的委托书上签下各自的名字。委托书上，新战士写道：我已通过国家挑选，即将赴军营卫国戍边，请代为照顾、帮助我的家庭，替我尽一位子女的孝心。志愿者则承诺：为国尽忠你且放心赴军营，替你行孝我将全力献真情……此情此景，令所有在场的人无不为之动容，更像一股暖流缓缓流进送子戍边的家长们的心田，使他们冲淡了离别的酸楚，平添了几分慰藉。
    今年冬季征兵工作开始后，共青团金坛市委就在全市应征青年家庭中进行了广泛的摸底调查，发现全市应征对象有85％以上是独生子女，正值挑起家庭重担、为父母分忧的当口。一些家长担心，孩子一旦去部队当兵，家中许多实际困难将随之而来。为了让这些独生子女安心服役，金坛团市委领导主动与市人武部联系，及时对每位即将批准入伍的新战士家庭困难进行调查、列表归类，并号召全市青年志愿者开展“温暖送到军属家”活动。同时，他们在全市青年志愿者中挑选了280名团干部，分别与批准入伍的新兵家庭结对挂钩，在新兵服役期间充当军属家庭的“代理子女”，替为国尽忠的战士补一份孝心，送一片温情。
    全市广大青年志愿者都根据其负责的家庭实际情况，拟定了周全的“尽孝”计划。请看，一张小小的义诊卡，是卫生系统志愿者向军属献上的第一份爱心；一份“科技服务联系卡”，是市科委、农林系统青年志愿者给山区军属承诺的真诚帮助；五叶乡多服经营服务公司的大学毕业生王荣林，则将新兵尹渊家的养殖池塘作为帮困基地。还有，以“代理子女”为联系重点、其他志愿者共同参与的帮耕助种分担体力重活，协助摆摊设点搞活家庭经济，使军属解脱困境，逢年过节陪伴“双亲”免却思念之苦等多种形式的承诺，都一一写在委托书上，烙在每一个志愿者的心中。
    委托书上，“父母的嘱托”语重心长，“儿子的心声”和“志愿者的承诺”化成共同的愿望：“没有国哪有家。”在金坛送兵现场，一位母亲说：“孩子，在部队上好好干，家里有事不用担心！”志愿者马上补充道：“家里的责任田有我负责，小弟你尽管放心！”
〖-ZW/正文〗
