〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按规定标准订阅军报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区要求认真落实订阅责任制 成都军区采取措施确保军报订到位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊爱平/何华/刘仕清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区要求认真落实订阅责任制
    本报兰州12月24日电 樊爱平、特约通讯员何华报道：今天，兰州军区政治部向全区部队发出通知，明确提出，《解放军报》订阅工作一定要严格按规定标准抓好落实，任何单位不准以任何理由少订或不订。
    兰州军区在检查1998年度《解放军报》订阅情况时发现，多数单位按规定标准把《解放军报》订到了班，但有些小远散单位还没有订足数量，一些招待所、服务社也没有订阅军报。军区政治部要求各级党委和政治机关要把《解放军报》订阅工作作为一项严肃的政治任务来完成，严格落实订阅责任制，确保所有官兵都能看到《解放军报》。
    严格按规定标准订阅军报
    成都军区采取措施确保军报订到位
    本报成都12月25日电 特约记者刘仕清报道：成都军区采取多项措施，督促部队切实落实总部规定的《解放军报》订阅标准。
    最近，军区机关派工作组到部队调查1998年度军报订阅情况，工作组每到一个单位都要看计划、验发票、访邮局，摸清订阅实情。针对有些单位没有落实标准的情况，军区政治部根据总部有关指示精神再次发出通知，要求各单位对订阅军报的情况进行全面检查，未落实订阅标准的，必须尽快按标准补订到位，军区机关将再次对所属部队订阅情况进行抽查。
〖-ZW/正文〗
