〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民银行推出新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消对国有商业银行贷款限额控制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业贷款RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电（记者丁坚铭）中国人民银行近日发出通知，决定从1998年1月1日起，取消对国有商业银行贷款限额的控制，在推行资产负债比例管理和风险管理的基础上，实行“计划指导，自求平衡，比例管理，间接调控”的新的管理体制。
    据了解，改进对国有商业银行的贷款规模管理办法，实行资产负债比例管理和风险管理，是前不久中共中央和国务院召开的全国金融工作会议提出的一项重大改革措施，也是中央银行金融宏观调控方式的重大改革。根据中国人民银行的决定，明年对国有商业银行不再下达指令性贷款计划，而改为按年（季）下达指导性计划。各商业银行筹集的资金，由各行依法自主使用，按照信贷原则和国家有关政策发放贷款。流动资金贷款，视资金能力自行安排；固定资产贷款，1997年底前承诺的，由各行继续执行，对新的项目贷款，由商业银行自己掌握，自主审查发放。
〖-ZW/正文〗
