〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革管理方法 增强服务职能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沧州边防支队积极探索新时期边防管理之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵振新/杨栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警沧州边防支队围绕增强服务职能，进行边防检查和管理工作的改革，既提高了工作质量，又密切了警民关系。
    今年初，支队党委在部署工作时提出，边防管理工作的改革，要紧紧围绕强化服务职能展开，并在全支队叫响“为人民服务、树边防新风”的口号。党委成员深入到渔民之中，倾听群众反映，结合支队和辖区的实际，制定和出台了一系列行之有效的边防管理工作的措施。他们规范了文明执勤用语，实行了《文明公约》、《为民服务承诺》、《文明上岗规则》，向人民群众公布办理出海证件的程序、收费标准以及各种违章行为的处罚规定和投诉电话，聘请了执法监督员。根据沧州沿海的实际情况，支队还建立了6个“海上110”报警点。
    管理工作的改革，有效强化了官兵的服务观念，实现了管理与服务的有机结合。今年以来，无论是办理出海证件，还是在对渔船的检查和管理中，战士们都坚持秉公办事，文明执勤，千方百计为群众提供方便，特别是在人民群众需要时，他们更是挺身而出。今年11号强台风袭击沧州沿海，官兵们紧急出动，转移群众千余人，抢运物资20多吨，抢救遇险船只9艘，保护了人民群众生命财产安全，受到当地政府表彰。
    （赵振新、杨 栋）
〖-ZW/正文〗
