〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贴近实战练兵 瞄准强敌习武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军舰艇部队整体作战能力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舰艇部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者江宛柳报道：“贴近实战练兵，瞄准强敌习武”，这是12月14日召开的海军训练会议的突出主题。一年来，海军舰艇部队坚持以战斗力为标准，以提高训练质量为核心，普遍加强夜间、大风浪、雾中复杂气象环境和跨区机动、昼夜航行等高难度、高强度的训练，使部队整体作战能力得到明显提高。
    海军舰艇部队着眼高技术条件下局部作战需要，从难从严苦练硬功。在今年完成的所有训练课目中，优良率比去年提高了3.2％。为使训练更加贴近实战，舰艇部队在训练中重视使用火炮、鱼雷、电子等武器系统的次数，各类火炮实弹射击的舰次比去年增加37.5％，发射鱼雷数比去年增加43.2％。各舰队着眼未来海战特点，还组织了带战术背景的导弹发射训练，取得了近年来的最好成绩，实际使用武器能力明显提高。
    训练中，舰艇部队以对抗训练为主要方式，积极组织战役集训和实弹演习，通过不同规模、不同层次的实兵对抗演习，从作战指导原则、兵力编组、任务区分、组织指挥等方面进行了新的探索，使部队组织指挥现代高技术条件下海上局部战争能力得到锻炼和提高。
〖-ZW/正文〗
