〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师加强对团党委中心组理论学习指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高“一线指挥部”决策能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/王荣明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛、王荣明报道：南京军区某师党委着力加强对团党委中心组学习的指导，提高“一线指挥部”用邓小平理论解决问题、指导工作的能力，促进了部队全面建设。日前，南京军区政治部总结推广了他们的经验。
    该师党委在认真贯彻落实十五大精神中，感到帮助“一线指挥部”增强用邓小平理论指导工作的能力是当务之急，必须下大力切实抓好，抓出成效。为此，他们决定对团党委中心组学习邓小平理论进行全程指导。制定学习计划时，师领导同团党委成员一道调查研究，分析形势，找准团党委班子和部队建设存在的薄弱环节，找准用邓小平理论解决实际问题的切入点，增强理论学习的针对性、有效性；学习讨论中，师领导运用师党委中心组学习邓小平理论取得的成果，解答团党委班子和部队建设遇到的问题，共同研究制定解决问题的办法。师党委成员还对各团进行面对面的检查督导，确保团党委中心组的学习效果见诸于行动，落实在具体工作中。11月中旬，该师政委在某团蹲点，发现部分官兵对国有企业推行股份制思想反映较多，便和团党委“一班人”一起学习邓小平有关改革开放的重要论述，对官兵进行“站在大局想问题看改革”的教育，引导大家按照三个“是否有利于”的标准衡量是非，澄清模糊认识，从而进一步坚定建设有中国特色社会主义的信心。全师在闽西山区执行光缆施工任务中，某团一度只求进度，忽视了抓管理和防事故，师长及时引导该团党委成员学习邓小平关于干工作要讲辩证法的思想，学会统筹兼顾，抓好工作，确保了施工安全和施工进度。
〖-ZW/正文〗
