〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞场长（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠连华/孔森〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 文艺演唱材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺演唱材料RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦春节即将到来，为活跃基层文化生活，本报和总政文化部共同向部队推荐一组文艺演唱材料，希望能为战友们的节日文化生活增添几分欢乐！
    ――编 者
    赞场长 （相声）
    ●屠连华 孔 森
    乙：我说您是哪儿的？
    甲：我是鸡场的。
    乙：那机场可多了，您是北京机场的呀，还是广州的。
    甲：我是山东肥山养鸡场的。
    乙：养鸡场的，怪不得我老闻着一股鸡屎味哪。
    甲：你什么意思呀？
    乙：开句玩笑。
    甲：说正经的，哎，我说你是哪儿的？
    乙：我是河南牟河养鱼场的。
    甲：养鱼场的，哪你到这儿来干什么呀？
    乙：我是想借这个机会，把我们那儿的情况向首长和代表汇报汇报。
    甲：开始。
    乙：我们养鱼场，紧靠着牟河岸边。
    甲：我们养鸡场，坐落在肥山脚下。
    乙：当初我们那里只有死水一潭。
    甲：当初我们那里只有荒山一座。
    乙：我们场长带领我们大家艰苦创业十年整。
    甲：我们场长带领我们官兵勤勤恳恳整十年。
    乙：我们……
    甲：哎，我说你们场长是谁呀？
    乙：我们场长姓于，名于河湾。
    甲：怎么叫这个名字呀？
    乙：当兵二十多年，为了鱼场愣守在河湾湾，于河湾。
    甲：噢，那和我们场长差不多。
    乙：你们场长叫……？
    甲：我们场长姓嵇，叫嵇山沟。
    乙：哎，嵇山沟，这名字怎么起的。
    甲：当兵二十多年没出过山沟沟，嵇山沟。
    乙：噢，这么个嵇山沟呀，我们场长1973年入伍。
    甲：我们场长是1969年当兵。
    乙：我们场长是特级技术员。
    甲：我们场长是高级经济师。
    乙：我们场长鱼权威、鱼大王。
    甲：我们场长鸡专家、鸡司令。
    乙：我们场长一身正气，两袖清风。
    甲：我们场长两手鸡屎，一身臭味。
    乙：啊！？
    甲：我们嫂子说的：“你闻闻，你身上的那个臭味。”
    乙：你行了，当年场长带领我们创业那真是苦呀！
    甲：当年场长带领我们建场那真是难呀！
    乙：一年四季，我们场长常年泡在池塘里。
    甲：春夏秋冬，我们场长整天猫在鸡舍里。
    乙：数九寒冬，我们场长第一个下水去滩污。
    甲：等等，你们场长贪污，你还在这儿夸呀。
    乙：什么呀，去滩污你懂不懂呀。
    甲：谁不懂呀，贪污和受贿差不多呀。
    乙：去滩污就是冬天把河沟里的污泥清除了，第二年夏天好养甲鱼，这就叫去滩污。河滩的滩，污泥的污。
    甲：噢，这么个“滩污”呀，那下水呢？
    乙：去滩污不得先下水呀。
    甲：这么解释呀。照这么说，你们场长这不算啥，我们场长带领我们搞孵化。
    乙：等等！搞腐化，你还在这里吹哪。
    甲：谁吹了，这是事实！在孵化的关键时刻，我们场长三天三夜不出屋，等到小鸡出了壳，我们场长他才离开鸡舍。
    乙：孵小鸡呀，您倒是说清楚了呀！
    甲：这不是挺清楚的吗！
    乙：十年冬夏，寒来暑往，我们场长带领我们大家在荒滩碱地上艰苦创业，那一片片鱼塘是我们的汗水凝聚，那一条条鱼呀是我们亲手养育，你知道鲤鱼的尾巴为什么这么红吗？
    甲：因为那是红鲤鱼呀。
    乙：那应该说，是我们场长的心血染成的。
    甲：十年时间三千多天，场长带领我们战斗在荒山、秃岭上，那一座座鸡舍，是我们双手建立；那一条条流水线，是我们双肩挑起，一只只种鸡是我们的心肝宝贝，那又圆又大的鸡蛋，都是我们场长亲自下的。
    乙：啊！
    甲：下的功夫，费的力气。
    乙：如今我们的鱼场呀，那真是千亩鱼塘水连天，景色秀丽似江南，人也笑来鱼也欢。
    甲：嘿，太美了！哎，我说你们那儿都是什么鱼呀。
    乙：我们那儿，有公鱼、有母鱼，有小子鱼、黑鱼、白鱼、黄花鱼、土鱼、洋鱼、杂交鱼、金鱼、银鱼、珍珠鱼、山东鱼、河南鱼、广东鱼、四川鱼、长江的昌鱼、黄河的鲤鱼、洞庭湖的链鱼、黑龙江……
    甲：唷……
    乙：你这儿叫驴呐。
    甲：多的我都数不过来了，我说你再到我们鸡场去看一看。
    乙：你们那儿是什么样？
    甲：座座鸡舍连成片，养鸡全是流水线，光溜溜的大鸡蛋，一天能产好几万，你到我们那里去参观，我请你吃顿百鸡宴。
    乙：请我吃顿百鸡宴，那都有什么鸡呀？
    甲：有公鸡、母鸡、小雏鸡、黑鸡、白鸡、黄花鸡、土鸡、洋鸡、老叫鸡、种鸡、蛋鸡、肉食鸡、山东鸡、河南鸡、广东鸡、四川鸡、美国的海兰鸡、英国的罗曼鸡、匈牙利的牙利鸡……
    乙：我都让鸡撑着了，你们那儿的鸡真是太好了。
    甲：“好什么好，那嵇山沟可不是个玩意了。”
    乙：谁这么讲话呀？
    甲：这是我们场长他表叔。
    乙：哎，他怎么发火呀！
    甲：他表叔要买我们场的种鸡孵小鸡，我们场长没卖给他。
    乙：是这么回事。
    甲：“嵇山沟，表叔要买你的种蛋，孵出小鸡去把钱赚，你不愿卖给我，你的种蛋，你就成心找我的难看，你这小子不讲情面，你真是八个牙路的通通的混蛋。”
    乙：好嘛，这日本话都说出来了，“表叔呀，不卖给这种蛋，是因为你们那儿家庭小场不够孵化这种鸡的条件，条件不好孵出的小鸡会异化变质，影响咱们鸡场的声誉。”
    甲：“你说什么，影响生育，别扯了，你别看咱家那么穷，你那几个表兄、表弟长的多水灵呀！”
    乙：“这么个生育呀，我说的是鸡场的名声和荣誉。”
    甲：“行了，别瞎扯了，今天你要不卖我种蛋，从今以后咱们井水不犯河水，表侄表叔一刀两断，拜拜，古得拜，撒油那拉，再见”。
    乙：哎，怎么这模样了？
    甲：把他表叔气得半身不遂了。
    乙：我们场长也碰到过这么一档子事，有一次我们场长的舅舅，拉了三千斤玉米，要卖给我们鱼场当饲料，可我们场长硬是死活不收。
    甲：那为什么呢？
    乙：场长说这玉米有些变质，达不到收购标准。
    甲：那他舅舅怎么说的哪？
    乙：“于河湾，你说啥，达不到标准？”
    甲：“是。”
    乙：“是什么呀是，我看你才达不到标准。”
    甲：“我怎么达不到标准呀？”
    乙：“这个标准是你定的，你说标准就标准，你说不标准就不标准，你一标它就准，你不标它就不准，你标它标….标准了吧。”
    甲：什么乱七八糟的呀。
    乙：“你说这玉米有些变质？”
    甲：“是变质了。”
    乙：“我看是你变质了。”
    甲：“我怎么会变质了？”
    乙：“你从小就是吃这玉米馍馍长大的，你说它都变质了，你还不变质。”
    甲：这挨得上吗。
    甲：“我说舅舅，这个鱼吃了这个变质玉米会得病的。”
    乙：“你那鱼倒没病，我看是你病了。”
    甲：“您可千万别生气呀舅舅。”
    乙：“呸，我不是你舅舅。”
    甲：“那你是谁舅舅呀。”
    乙：“你是我舅舅，他姥姥的。”
    甲：嘿，骂上了，别问，准把他舅舅气跑了。
    乙：你说我们场长难不难。
    甲：真不容易呀。
    乙：可他们的妻子、孩子就更不容易了。
    甲：可不是吗。
    乙：丁零……
    甲：什么声音？
    乙：我们场长家里来电话了，“喂，你是老于吗？”
    甲：“是我，你是谁呀？”
    乙：“我是鱼仔呀。”
    甲：“是儿子。”
    乙：“爸爸，你快回来吧，我妈妈病了。”
    甲：“你妈妈得什么病呀？”
    乙：“她浑身头痛，发高烧。”
    甲：“多少度呀？”
    乙：“九十三度。”
    甲：“九十三……”
    乙：“噢，三十九度。”
    甲：“我说你别着急，你妈妈她吃饭没有呀？”
    乙：“她一进厕所，什么也不想吃。”
    甲：咳，把孩子都给吓傻了。
    乙：“爸爸你快回来吧。”
    甲：“不行呀儿子，爸爸现在正在忙着和外商签合同。”
    乙：“你快回来吧，你再不回来我就不认你这个爸爸，我妈妈也不认你这个丈夫了。”
    甲：咳，您瞧瞧，这孩子多受难为呀。
    乙：可不是吗！
    甲：丁零……
    乙：他们场长家来电话了。
    甲：“喂，你是嵇山沟爸爸吗？”
    乙：“是，闺女”。
    甲：“你别叫我闺女了，你对咱们家还不如对你那个鸡场有感情呀，你对我还不如对你的那些小鸡。”
    乙：“哪能啊！？”
    甲：“你别认我这闺女了。”
    乙：“那我认谁当闺女呀？”
    甲：“你认你那芦花鸡当闺女吧！”
    乙：这孩子说开气话了。
    甲：“爸爸，你想想从我上幼儿园时候起，你接送过我一次吗？”
    乙：“没有。”
    甲：“我上小学的时候，你给我辅导过一次作业吗？”
    乙：“没有。”
    甲：“我上中学的时候，你为我开过一次家长会吗？”
    乙：“没有。”
    甲：“没有、没有，怪不得同学们都背后议论我哪。”
    乙：“都议论你什么呀。”
    甲：“他们说我妈可能是个二婚，给我找了一个不管不问的后爹。”
    乙：“咳，这都哪挨哪的事呀。”
    甲：“爸爸，现在我要考高中了。”
    乙：“好呀，这回爸爸一定给你抽空好好辅导。”
    甲：“别辅导了，没考上。”
    乙：为了鸡场不顾家，把孩子的学业都耽误了。
    甲：“爸爸你不管我不要紧，一定别忘了回家看看我妈，她太不容易了。再见了，后爹。”
    乙：她认准是后爹了。
    甲：您瞧，咱们的场长为了部队后勤的建设，为了鸡场、鱼场的发展，付出了多大的心血和代价呀！
    乙：是呀，是太多了。
    甲：您说这种精神令不令人敬佩。
    乙：令人敬佩。
    甲：您说这种精神令不令人感动。
    乙：令人感动。
    甲：值不值得歌颂。
    乙：值得歌颂。
    甲：你打算怎么颂？
    乙：我打算怎么颂，什么叫怎么颂呀。
    甲：不……是咱们俩怎么歌颂？
    乙：你问这个。（掏快板）
    甲：说快板。
    乙：你会吗？
    甲：会吗？（掏快板）咱们俩唱起来。
    甲：打起竹板呱呱响，唱唱咱们的好场长。
    乙：好场长，场长好，先进事迹真不少。
    甲：嵇场长，嵇山沟，艰苦创业的光荣传统永不丢。
    乙：于场长，于河湾，清正廉洁，无私奉献谱新篇。
    甲：我们向他来学习，献身国防志不移。
    乙：我们向他来致敬，后勤保障过得硬。
    合：祝他们开拓进取、奋勇攀登，为部队建设再立新功。
〖-ZW/正文〗
