〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独树一帜的人才摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团创办优秀士兵中专班纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江/孙菊华/罗词凤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李江 孙菊华 罗词凤
    ★   一个普通团队，连续13年为优秀士兵开办中专班，已毕业的1500名战士退伍后，有1100多人被地方录用。128名战士通过中专班文化补习，考上军校或被破格提干。
    13年风风雨雨，凝聚着不尽的爱兵深情。
    军营是成才的摇篮
    80年代初，军营荡起一股培养军地两用人才的春风。全军率先开展这一工作的南京军区某团党委，把目光盯在士兵成才的长远规划上。在充分征求战士意见的基础上，决定为军政素质优秀的士兵开办中专班，为战士的明天积蓄才干。不久，团里征得上级党委和浙江省教委的批准，与驻地义乌市工业学校签定了合办中专班的协议书。战士们瞅着用红绸缎点缀的匾牌，喜逐颜开。
    教学力量不足，是中专班开办之初的头号难题。团党委采取“两条腿”走路的办法，先后与地方12所大中院校的78名优秀教师签定了任教合同；一些素质好的大学生军官也被纷纷送请上讲台。
    中专班刚开办时，培训一人只需500元经费。随着教材和教学费用增长，现在上升到1000元以上。团里采取生产收益拿一点，政工费出一点，向师里申请拨一点的办法，保证经费按时到位。13年来，团里向中专班投入经费达33万元。
    13年间，团领导班子换了5茬，但每个离任和上任的领导，都坚持对中专班的工作实施交接。去年，师副参谋长傅勇调任该团团长时，主动建议由他和政委兼任中专班的正副班长，使中专班的一些棘手问题迎刃而解。
    毕业证书成为退伍战士的“就业通行证”
    1997年11月8日晚，福建武夷山大酒店出现了一个少有的热闹场面：戎装整洁的军人，围坐在11桌丰盛的酒席前盈盈细语。一位身穿便服的人穿梭于席间，频频敬酒。他便是福建惠泉啤酒集团公司、武夷山销售公司总经理兰太文。这次活动是他一手张罗的。前些天，他听说该团在武夷山执行国防通讯光缆施工任务，便特意设宴慰问老部队。敬酒时兰太文重复最多的话语是：“我今天混成这样，得益于团里发给我的那张中专毕业证。”
    兰太文是该团中专班的第一批学员，1985年退伍回到武夷山一个偏远的山村。回家第3天，他揣着中专毕业证书，来到繁华的福州市人才交流中心毛遂自荐，被惠泉啤酒公司录用为推销员。兰太文在中专班学的是市场营销专业，上任后得心应手，仅一年就为公司净赚利润5万多元。才华显露后，他便受到了重用。
    兰太文的成功充分证明了该团的办学方向，那就是：社会上需要什么人才，中专班就设置什么课程；战士想学什么知识，中专办就增加什么内容。80年代中期，战士们的文化程度不高，他们就以学习科学文化知识为主；80年代末期，战士们渴望在军营学到一技之长，回地方致富，他们就开设了种植、养殖、电器维修等专业；进入90年代，各种学科应运而生，他们及时增设了微机班、金融班、以及管理学、信息学等课程。中专班始终连着大社会。
    一名士兵入学十名干部辛劳
    今年除夕之夜，当辞旧迎新的钟声敲响的时候，一些团领导和曾负责过中专班工作的机关干部家里的电话就响了起来。打来电话的不是他们的亲友，而是早已从中专班毕业回乡的战士。除夕之夜，在千里之外向关心过他们的干部问一声好，足以说明这些战士对部队的感激之情。
    然而，赢得真情全靠真情投入。
    那是盛夏的一天。狂劲的龙卷风伴着豆大的雨点在向前推进。胡必佳手中的雨伞只剩下一把“骨架”了。他一手撑着“伞拐杖”，一手捏着帽沿，斜身曲背地朝驻地金华汽车站走去。
    胡必佳是政治处的宣传股长、中专班的负责人。昨天上课，从义乌工业学校聘请的周云华老师没来讲课，他心里着急，便顶风冒雨赶去打探原因。
    他走在义乌街头，正巧碰上周老师与妻子推着一辆摆满小百货的三轮车冒雨往家赶。胡必佳一看就明白：讲课不如摆摊赚钱。面对讲课费偏低，一些老师不愿意来部队讲课的问题，胡必佳从周老师开始，一家一家登门，宣讲培养军地两用人才对稳定战士思想、对减轻地方安置困难的意义和作用。
    几天后，周云华老师又回到中专班讲课了。一些曾经因讲课费偏低准备打退堂鼓的教师，在胡必佳的说服下，自觉以部队利益为重，以关心战士的成长为己任，心甘情愿作出牺牲和奉献。13年中，中专班从地方院校、各行各业共聘请教员70余人，他们一字不提讲课报酬。团领导用真情回报人民群众的关怀。老师来部队讲课，由一名常委到车站码头迎送。有的团领导还把教师接到自己家里，用好酒好菜招待。
    中专班课堂的后排坐位上有个“常委席”。团党委“一班人”谁有空谁到课，一面听老师讲课，一面发现问题。在这里就坐最多的要数副政委伍天明。他按照中专班的课程，提前调整好自己的工作去听课，犹如学员一般认真。
    一次，一种现象引起了伍天明的注意：一些学员在听课时抓耳挠腮，作业的质量也不高。仔细一调查，他发现并非学习不认真，而是一些战士的实际文化程度与档案里填写的不相符。
    于是，一个由大学生干部组成的“补课辅导组”在团里诞生了。伍天明一马当先，领着团里的秀才们为中专班掉队学员补课。他的办公桌前，一边是因跟班听课欠下来的工作，一边是补课待改的作业本，办公室的灯光常常闪烁到深夜。
〖-ZW/正文〗
