〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红线（戏曲小品）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智群/林基建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 文艺演唱材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺演唱材料RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦春节即将到来，为活跃基层文化生活，本报和总政文化部共同向部队推荐一组文艺演唱材料，希望能为战友们的节日文化生活增添几分欢乐！
    ――编 者
    红 线 （戏曲小品）
    ●李智群 林基建
    田大妈（唱）：花喜雀叽叽喳喳把歌唱，
    俺自强立功喜报寄回家乡。
    一封家书三四张，
    看得我一半热来一半凉。
    傻孩子，憨自强，
    你不该胡提要求难老娘！
    （白）我说自强啊自强，你学习训练样样要强。可在谈恋爱这事上，你咋恁不强哩？你跟桂花从小一块长大。好得你像哥，她像妹，不管她有意无意，你写信问问怕啥哩！哦，你不好张嘴，我就好张嘴了吗？哪见过未来的婆子给未来的儿媳妇牵线说媒哩？虽说我爱说爱笑爱放炮，办事还有点小诀窍，
    可遇着这事呀我还真做难哩！
    桂花：（上）大娘，快过年了，俺家炸的丸子，端几个你尝尝。
    田大妈：你待大妈真亲哪！
    桂花：应该的。
    田大妈：为啥呀？
    桂花：咱……是邻居嘛！
    田大妈：邻居？前院张家，后院王家，东院李家，西北角还有个赵家。为啥……
    桂花：您是老人，俺敬老尊贤哪！
    田大妈：咱村跟我岁数差不多的，能挑一群。你……
    桂花：您老是军属！
    田大妈：哦，拥军优属……闹了半天我是沾了自强的光了？闺女你说……
    桂花：大妈，你再刨根问底，俺可要生气了！
    田大妈：哈……
    （唱）不刨根，不问底，
    免得惹恼俺的闺女。
    大妈我生就的哈哈脾气，
    不说不笑心里急。
    桂花（唱）：大妈呀，家里边有啥活让俺帮帮你？
    田大妈（旁唱）：借干活我来点旁敲侧击，
    探探她对自强有意无意，
    桂花呀，巧让客你偏偏遇上热粘皮！
    桂花：大妈你看你……
    田大妈：我买了几斤毛线，你帮我缠缠吧？
    桂花：呀，这颜色真鲜亮。大妈你穿哩？
    田大妈：这么红的线我能穿？这给自强准备哩。
    桂花：给自强哥织毛衣？
    田大妈：两件。
    桂花：两件？
    田大妈：一件给儿子，一件给儿媳妇！
    桂花（一震）：啊！自强哥有媳妇了！
    田大妈：未来的儿媳妇。
    桂花：那……自强哥有对象哩？
    田大妈：眼下还没有，以后……？
    桂花：准有！（羞红了脸，忙遮掩地）我是说，自强哥能干、老实、脾气好、咋会说不上媳妇？
    田大妈：难说。现在的姑娘要的是大老板，谁喜欢当兵的？
    桂花：那可不一定。叫我说：没有军人谁也别想过安生日子！有首歌唱得多好啊：（深情地唱歌曲）“军功章啊有你的一半，也有我的一半……”
    田大妈：你哩？
    桂花（下意识地）：嗯……
    田大妈：真是你的？！
    桂花（省悟地）：是你的，是你的……
    田大妈（开心地笑）：哈哈……
    桂花（拿起毛线）：大妈，缠线吧？
    田大妈：好、缠、缠！
    桂花（唱）：一句话问得我脸热心跳。
    田大妈（唱）：桂花呀，心里话你不说，我慢慢往外掏。
    桂花（唱）：对自强早有意俺自己知道。
    田大妈（唱）：娶这样的儿媳妇算我把高香烧。
    桂花、田大妈：（同唱）
    没人做月老，我来；
    没人搭鹊桥，我来
    桂花（唱）：姑娘家怎好自己……
    田大妈（唱）：当娘的扯下脸皮……
    桂花、田大妈（同唱）：把红线抛
    线结牢
    （桂花走神踱步把线绕到身上）。
    田大妈：缠住了，缠住了！
    桂花：啥缠住了？
    田大妈：线缠住了！
    桂花（底头看）：呀！（急转身解线）哟，大妈打了个结。
    田大妈：拽了！
    桂花：大妈，这红线可是不能拽。
    田大妈：那你解！
    桂花：我解？
    田大妈：解铃还需系铃人嘛。
    桂花：大妈你这线结实不结实呀？
    田大妈：可结实，结实得像钢丝绳！
    桂花：不一定吧。
    田大妈：可一定！来。（收起毛线）
    （二人坐下）。
    田大妈：自强来信了。
    桂花：信里说的啥？
    田大妈：这几天大妈的眼镜丢了，来，你给大妈念念。
    （递信）
    桂花：那……好吧。（接信，念信）“亲爱的妈妈……”
    田大妈（大声地）：哎！我就喜欢听这一句。
    桂花：这是自强哥信上的称呼！
    田大妈：他叫的我不稀罕。接着念。
    桂花（念信）：“这次部队军事比武，我得了全能优秀，立了三等功……”
    田大妈：这不，喜报都寄回来了。
    桂花（念信）：“妈妈……”
    田大妈：哎，我听着哩。
    桂花（念）：“你能不能问问桂……”
    田大妈：往下念。
    桂花：大妈，这下边我……有点看不清楚了。
    田大妈：看不清了？那我找别人看。（欲拿信）
    桂花（急把信藏在身后）：这信……可不能让别人看哪！
    田大妈：那你念。
    桂花：我……
    田大妈：好，你不念我念。（用双手按住信）“你能不能问问桂花：俺俩的关系能不能再向前发展一步？如……”
    桂花：你看了，你看了……（捂着脸坐在桌旁）
    田大妈：哈哈……（走到桂花跟前）桂花，恁俩的关系能不能再向前发展一步？
    桂花（羞涩地）：大妈，这毛衣……我……承包了。
    田大妈：承包？
    桂花：两件。
    田大妈：好，我就等你这句话哩！
    桂花（拿起毛线）：大妈，咱缠线吧？
    田大妈：缠！
    （二人缠线，起舞）
    （合唱）：红线长，情意长，
    一头系部队。
    一头系家乡，
    千丝万缕都是爱。
    田大妈（唱）：婆婆我做月老……
    合唱：系住美鸳鸯！
    （亮相，定格）。
〖-ZW/正文〗
