〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在中央文明委全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神文明建设要有新面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/丁关根/言论RW：丁关根/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电 中央精神文明建设指导委员会今天召开全体会议，深入学习十五大精神，分析形势，总结工作，明确明年精神文明建设工作的总体要求。中共中央政治局委员、书记处书记、中央文明委主任丁关根主持会议并讲话，中共中央政治局委员、国务委员、中央文明委副主任李铁映出席会议并讲话。
    会议认为，当前精神文明建设形势总的是好的。在即将过去的一年里，围绕迎接十五大、宣传十五大开展的邓小平理论和党的基本路线教育，围绕香港回归开展的爱国主义教育，围绕贯彻落实六中全会精神开展的群众性精神文明创建活动，有声势，有内容，效果很好。集中宣传一批体现时代精神的先进集体和模范人物，产生了广泛的积极影响。
    丁关根在讲话中指出，1998年是全面深入贯彻十五大精神的第一年，新的形势对加强精神文明建设提出了更高要求，精神文明建设要有新面貌，为改革发展稳定、贯彻落实十五大提出的各项任务创造良好的社会环境。
    丁关根强调，加强精神文明建设要在已有工作基础上，在6个方面下功夫。一是要在为改革发展稳定服务，促进两个文明协调发展上下功夫。二是要在巩固、提高、延伸、辐射上下功夫。三是要在提高人的素质特别是培养青少年上下功夫。四是要在广泛发动群众参与上下功夫。五是要在加强管理、完善机制上下功夫。要进一步完善党委统一领导、党政主要领导亲自抓的领导体制。六是要在坚持不懈、务求实效上下功夫。一定要按照邓小平同志强调的，要狠狠地抓，一天不放松地抓，从具体事情抓起。
    丁关根最后强调，在新的一年里，我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，以高度的政治责任感和历史使命感，以对党和人民极端负责的精神，埋头苦干，持之以恒，务求实效，把精神文明建设工作不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
