〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍得在学习上投入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲学习/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □无论是对集体还是个人，学习都是必不可少的。与其它的投入相比，学习上的投入显得更为重要，不仅能提高工作效率，而且能管长远，见长效，使人终生受益
    舍得在学习上投入
    ●杨永成
    现在干什么都讲究投入。譬如人才培养、青少年教育、发展生产、办科研、上项目、搞扶贫甚至踢足球等等，都讲要“舍得投入”、“加大投入”。有投入才有产出，舍得投入才能求得发展，这是合乎逻辑的结论。对学习也应如此，也要舍得投入。
    江泽民同志在多种场合不厌其烦地反复强调“讲学习”，要求我们“少一点应酬，多一点学习”，要“学习，学习，再学习”。的确，无论对一级组织、一个单位，还是对一个党员、一个干部、一个普通战士，学习都是必不可少的。与其它的投入相比，学习上的投入显得更为重要，也更为值得。
    舍得在学习上投入，首先要舍得时间和精力的投入。很多同志面对当今这个科技飞速发展的信息时代，都强烈感受到知识的匮乏，并把学习作为提高自身素质的一条重要途径，求知若渴，孜孜不倦。然而，也确有一些同志，常以事情多、工作忙、无暇顾及为由而放松学习，可在迎来送往，个人私事以及侃大山、甩老K、看电视等方面却又投入过多的时间和精力。这就很不对头。即便真是工作很忙、事情很多，也不至于抽不出一些学习的时间，再说，有些同志在工作上的忙乱，又恰恰与学习不够、素质不高、能力不强有关。譬如，由于思想政策水平低，对上级指示领会不深，结果往往是用电话贯彻电话精神，用文件贯彻文件精神，用会议贯彻会议精神，力未少出，收效甚微。磨刀不误砍柴工。学习虽然占用了一些时间，但带来的却是知识的丰富、素质的提高、思想方法和工作方法的改进，不仅能提高工作效率，而且能管长远、见长效，使人终生受益，又何乐而不为？
    舍得在学习上投入，还包括舍得财力物力的投入。尽管在购买学习用品、改善学习环境等方面花钱相对较少，但也确需一定的投入。多数单位能认识到在学习上投入的效益产出比，舍得投入，肯下本钱。但也有这样一部分同志，他们在修建房子、改善伙食、增加物质待遇等方面很慷慨，而一说到买书、订报、买录像带等学习用品，一提及改善学习场所等基础设施，就锱铢必较，极不情愿。说到底，这是目光短浅的一种表现。不断提高物质生活，当然是合人心、顺民意之举，而不断改善部队的学习条件，不断满足官兵精神生活方面的需要，也是不容须臾忽视的。在这个问题上，各级领导也应当两手抓，不能一手硬一手软。当然，学习是一个长期复杂的系统工程，一时投入的多少，短期内可能不像物质生活上的投入那样立见效益，但它带来的综合的、长远的效益却是众所周知的。我们的眼光应当放远些。
〖-ZW/正文〗
