〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部国家经贸委召开座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创国企改革与发展新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/程远/周亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电（人民日报记者王彦田、经济日报记者程远、新华社记者周亮）中共中央宣传部、国家经贸委今天在这里联合召开“落实十五大精神、开创国企新局面”座谈会，邀请中央有关部委和部分地方、企业的负责同志，以及经济理论界的专家和中央主要新闻单位的负责人，就进一步落实十五大精神、中央经济工作会议精神和如何推动国有大中型亏损企业摆脱困境的问题进行座谈。
    与会者一致认为，只要全党、全国各族人民紧紧抓住当前国民经济和社会发展的有利时机，全面正确地贯彻落实十五大精神，勇于探索，大胆实践，就完全有条件实现国有企业改革与发展的目标。
    会议认为，近来新闻单位突出报道的十家国有大中型企业扭亏增盈典型的经验为我们今后的国企扭亏工作提供了有益的启示：
    企业扭亏的前提在于转变观念，尤其是领导班子观念的转变。企业要扭亏，必须坚决摒弃“等、靠、要”观念，义无反顾地走向市场、开拓市场，企业领导班子必须以搞好国有企业为己任。
    企业扭亏的关键在于深化改革。企业越是困难，越要敢于在改革上突破。中原油田面对高额亏损，立足机制转变，推行了内部资产经营责任制，营造内部市场，使企业效益下滑的被动局面得到了遏制；上海安达棉纺织厂通过资产重组，实现了优势互补和技术进步，分流了富余人员，企业摆脱了困境。
    企业扭亏的出路在于面向市场，调整企业内部人才结构、组织结构和资金结构，一手抓新产品开发，一手抓市场营销，积极进行改组。新疆联合机械集团面向农村市场，把生产自走式联合收割机作为研制生产的重点，拿出样品后市场迅速扩展，年产量从100台猛增至10000台。
    企业扭亏的根本在于加强管理，深挖内部潜力。当前国有企业的亏损，有不少是亏在经营、损在管理。企业改革、改组、技术进步的作用，最终是要通过管理才能充分发挥出来的。十家典型企业的共同之处在于，都能认认真真学邯钢，扎扎实实抓管理，眼睛向内，苦练内功，从严治厂。
    国家经贸委副主任张志刚在会上说，党的十五届一中全会明确提出了国有企业三年改革与脱困的目标，中央经济工作会议对明年国有企业改革工作作了全面部署，明年全国经贸工作就是要紧紧盯住这一目标，抓住纺织行业脱困和实施再就业工程两个重点，企业改革要有新突破，结构调整要有新进展，市场开拓要有新举措，经济效益要有新提高。
    中宣部副部长徐光春主持了座谈会。
〖-ZW/正文〗
