〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华在贯彻人民防空法大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法做好人防工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防空/邹家华/言论RW：邹家华/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张和云报道：为贯彻党的十五大精神，增强全民国防观念和法律意识，进一步做好新时期中央国家机关的人民防空工作。中央国家机关12月25日召开了贯彻实施《人民防空法》一周年大会。国务院副总理、国家国防动员委员会副主任邹家华作了重要讲话。中央国家机关各部门主管人防工作的各级领导共1000多人参加了会议。
    邹家华副总理在讲话中强调指出：党的十五大报告对加强国防建设和法制建设提出了明确的要求。人民防空是国防建设的重要组成部分，是国家在和平时期进行动员准备的重要工作，关系到国家的安危、民族生存和人民生命财产安全的大事。中央国家机关的各级党政领导要按照党的十五大报告提出的完善国防动员体制总的要求，以国家大局和国家安全利益出发，关心支持人防事业的发展，切实加强对人防工作的领导，依法健全组织、加强管理。要在总结经验的基础上，借鉴国外民防先进管理方式，积极研究改革开放和社会主义市场经济条件下人防工作面临的新情况、新问题，不断改进人防管理体制和运作机制，使中央国家机关的人防工作，更好地适应我国现代化建设的需要。
〖-ZW/正文〗
