〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中之最（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史淑宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 文艺演唱材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺演唱材料RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦春节即将到来，为活跃基层文化生活，本报和总政文化部共同向部队推荐一组文艺演唱材料，希望能为战友们的节日文化生活增添几分欢乐！
    ――编 者
    军中之最（相声）
    ●史淑宝
    甲：当一名相声演员很不容易。
    乙：那要博学多问，得知道的多。
    甲：你看我知道的就多。
    乙：这位还真不谦虚。
    甲：实事求是嘛，因为我知道的多，所以大家给我送了个外号……
    乙：叫你什么呀？
    甲：叫我军中之最。
    乙：噢，叫你军中之最？
    甲：这意思，就是说，解放军当中，知道最多的那就是我啦！
    乙：你要这么说呀，我看你叫这名不大合适。
    甲：那你看我叫啥合适？
    乙：你叫军中之吹合适。
    甲：不服没关系，今天当着大家的面，你可以现场提问这军中之大事小事，不管是时事、历史、军事、政治、编制体制、新闻轶事，个人群体、天文地理……，你知道的也好，不知道的也好，只要你想知道的，我这是有问必答，如果有一个问题答不上来，就算我这军中之最是吹的。
    乙：我先问你，这全军编制那一级最大。
    甲：大军区最大，你看军委发文都这样写，各大军区、各军兵种，大军区在先，大军区最大。
    乙：哪一级最小。
    甲：班最小，军以下编制为：军师旅团营连排班，班最小。
    乙：不对吧，我记得，班长可以吃工兵，工兵还可以起地雷呢。
    甲：你那是个军棋。
    乙：噢！这和下军棋两码事。那全军编制哪 一级人员最多？
    甲：军队的基础在士兵，士兵最多。
    乙：我军一共有多少官兵？
    甲：这也容易，我们连有8个军官、100名士兵，一共108人。
    乙：我没问你们连，我问的是全军。
    甲：全军呀？
    乙：对，全军。
    甲：这个问题有关军事机密，我拒绝回答。
    乙：我量你也没这个胆子。
    甲：这有啥呀，不就是全军有多少官兵吗，手指头一扳就出来。
    乙：你扳一下，我听听。
    甲：两兵四士一个长，三级十档两不授，出来了。
    乙：一共多少。
    甲：19名。
    乙：全军就这么点人呢？
    甲：他们是列兵，上等兵，下士、中士、上士、专业军士，外加一个军士长。
    乙：那官呢？
    甲：将、校、尉三级。
    乙：十档？
    甲：从少尉到上将一共十个档次。
    乙：两不授？
    甲：文职干部和军委主席共十二个再加上七个士兵，全军一共有十九个军衔。
    乙：十九个军衔呀！我问你全军官兵你提军衔干嘛。
    甲：这十九个军衔凑到一起，代表的就是我军全体官兵。难道说我这个问题回答得不对吗？
    乙：这倒也对！你先别得意，你是当兵出身，我再问问你，这当兵的干什么最快？
    甲：这我知道，集合动作最快，特别是紧急集合，全连一分钟都用不了。
    乙：那当什么兵最难呢？
    甲：当标兵最难。
    乙：对，那得无私无畏，勤学苦练，持之以恒。
    甲：像你这样，干啥都凭着一时的兴趣，三分钟热度就当上标兵也竖不了几天。
    乙：你别老提我好不好，听说你们连是部队的标兵连？
    甲：没错，我们连是部队有名的标兵连队。
    乙：那你说说，你们连谁带兵最狠？
    甲：我们连长带兵最狠，绑着沙袋跑五公里，差一步都不让你走。
    乙：要求严格，那你们谁心肠最软呢？
    甲：我们连长，你别看他总是黑着个脸，其实心肠最软，晚上给我们洗脚挑脚泡，一边骂人一边掉眼泪。
    乙：你们连长是刀子嘴豆腐心。你们连谁起得最早？
    甲：连长起得最早，比炊事班起得都早，每天如此。
    乙：你们连长以身作则，那谁睡得最晚？
    甲乙合：我们连长睡得最晚！
    甲：这你也知道？
    乙：我知道啥呀，你怎么老离不了你们连长呀！你们指导员干啥去了？
    甲：指导员操劳过度住院了，他一不在，我们连长就没主心骨了。
    乙：那为什么呀？
    甲：因为他和我们连长关系最好，配合最巧，连长说他最会出主意，最会解难题，最会心疼人了。
    乙：看来你们指导员也是好样的。
    甲：那当然，我们连干部都是最出色的。
    乙：看来这眼皮底下的事，我问不住你，我得问点你不熟悉的。
    甲：没有我不熟悉的。
    乙：那我问你，这用兵之策，什么兵最灵活，你知道吗？
    甲：步兵最灵活，打得赢就打，打不赢就撤！
    乙：什么兵最猛？
    甲：炮兵最猛，现代重炮一个齐放就能消灭一个山头。
    乙：这倒是，那什么兵最快？
    甲：空降兵最快，几十里地飞机一眨眼就到了。
    乙：那什么兵最准呢？
    甲：这你应该知道，咱火箭兵最准呢，想打谁，计算好了，导弹一发，你就是在太平洋也跑不了，去年台湾海峡导弹发射就是最好的说明。
    乙：没错。那么你再说说这几年哪个部队蹦得最高？
    甲：西昌发射中心，他们每年都要发射几颗卫星，你算算他们一年能蹦多高。
    乙：算不出来，哪个部队行程最远？
    甲：海军行程最远。整天开着军舰在海上转悠，别的不说，就东海舰队海测船一个大队光为绘一张海图，就行程715370公里，相当于绕地球17圈半呢！
    乙：那再问问你，什么地方当兵个最高？
    甲：个最高？
    乙：对！
    甲：篮球队当后卫个最高。
    乙：篮球队呀？
    甲：对，八一篮球队，那队员，郑海霞，穆铁柱个都挺高。
    乙：那是够高的，那什么地方当兵人最短？
    甲：应该是个最矮。
    乙：我不问你高矮，我问你是人长短？
    甲：人长短，想起来了，永兴岛当兵人最短。
    乙：为什么，知道吗？
    甲：知道，那地方地处西沙，在北回归线以外，人的影子最短。
    乙：对，人分高矮，影子论长短，他还有点知识。
    甲：差点把我给蒙了。
    乙：那你再回答，什么地方当兵最威严？
    甲：仪仗队当兵最威严。
    乙：不错，什么地方当兵最孤单？
    甲：海岛上当兵最孤单，茫茫人海，就一个小岛，一共两人，点根蜡烛最孤单了，但是他们的心并不孤单，永远和祖国紧相连。
    乙：对，祖国不会忘记他们。
〖-ZW/正文〗
