〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里征战铸精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某摩步师和保障旅千里机动作战检验性战役演习剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂敬全/何广荫/汪虎/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画刊 袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵车行，战旗舞。
    11月上旬的一天，在闽西数百公里的广阔地域上，车轮滚滚，铁甲隆隆……南京军区某摩步师和保障旅千里机动检验性战役演习正在进行。随着一束电波飞向某作战指挥所，即刻，警报长鸣、人员收拢、武器出库、车辆启封、弹药装载、油料运送，一支全员、齐装、实载执行千里机动演练的部队出发了。这支队伍经过4天摩托化行军，安全准点到达指定地域，成功地举行了一次地空联合对坚固阵地防御之敌进攻战斗实兵战术演习。
    这是一次高强度、高难度的演习。导调人员从适应现代高技术战争的指导思想出发，坚持从难、从严、从实战需要出发摔打部队。从战备等级转化、紧急收拢、快速机动到山地实兵进攻演习以及后勤保障等课目，一环扣一环，实打实地接受检验。这场进攻战斗演习，战场环境生疏，敌情复杂多变，昼夜连续组织实施。实兵、实弹、实打、实爆，展示了这个部队在高技术条件下动打一体、地空一体、战保一体的战役训练改革成果。
    立体通信网保证动中通。
    演习部队远程机动。
    扫雷车清障开道。
    远程炮兵群实施火力急袭。
    群车加油。
    直瞄火炮摧毁敌火力点。
    手术车展开急救。
    桂敬全、何广荫、汪 虎
    本报记者 江志顺摄影报道
〖-ZW/正文〗
