〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军政法工作会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻依法治军方针加强和改进政法工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政法工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日讯 记者张柔桑报道：今天结束的全军政法工作会议提出，当前和今后一个时期，军队政法工作要贯彻依法治军方针，加强基层预防工作，努力提高政法队伍素质，加强调研，完善制度，严格执法，狠抓落实，不断开拓创新，为保证圆满完成十五大赋予军队的各项任务做出应有的贡献。
    全军政法工作会议是与全国政法工作会议同时召开的。全军各大单位和武警部队分管政法工作的领导、保卫部长以及总政保法检部门的领导参加了会议。会议认真学习贯彻党的十五大和全国政法工作会议精神，回顾总结党的十四大以来全军政法工作的基本情况，对明年和今后一个时期的政法工作进行了部署。
    全军政法领导小组组长、总政治部副主任周子玉出席会议并讲话。他说，党的十四大以来，江主席和军委其他领导十分重视和关心军队政法工作，作了许多重要指示。各级党委和政法部门坚决贯彻党中央、中央军委的指示，继续完善政法工作的各项法规制度，不断加强政法队伍建设，为保证党对军队的绝对领导，维护部队的高度稳定和集中统一，促进部队全面建设作出了积极贡献。周子玉对如何深入贯彻十五大精神，加强和改进军队政法工作提出了要求。他说，要认真研究和把握新形势下部队政法工作的特点和规律，立足于贯彻预防为主的方针，在把握官兵思想特点，改进教育和管理方法上下功夫，以开拓创新的精神，在实践中进一步改进和加强政法工作。要认真落实军队基层预防工作的有关规定，进一步加强工作指导，完善和落实责任制，突出工作重点，善于抓积极因素。要贯彻依法治军方针，大力加强军队政法工作和法制建设，坚持依法办事，自觉用法律法规和条令条例管理部队，处理问题。同时要加快军事立法步伐，完善军队政法工作的有关法规，坚持严格执法。要适应形势和任务需要，进一步加强党委对政法工作的领导。
〖-ZW/正文〗
