〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追查“看着办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 张修富
    排长向中队长汇报棘手的事后，请示：“您看怎么处理呢？”中队长想了想，没拿出主意，不耐烦地说：“你看着办吧。”
    10月9日，武警湖北总队荆州市支队支队长刘旭林耳闻目睹这一“场景”后，眉头剧皱。排长一走，他即发话：“他来请示，正是因为拿不准，希望得到明确的答复。你怎么能要他看着办呢？”中队长无言以对。
    刘支队长并未满足于此。他说：“看着办？他可以办，也可以不办；可以往好处办，也可以往坏处办……”说到这，他话锋一转，“你知道要他‘看着办’的危害吗？”
    “知道。”
    “那为什么还要他‘看着办’呢？”
    中队长只好坦白，“我对这项工作不太了解，所以只好给他个模棱两可的回答。这样，万一出了事，我也没有多大责任……”
    终于挖到了“病根”。
    通过进一步的了解，这种“看着办”的干部在支队还不是绝无仅有。当部属遇到棘手事来请示时，他就不耐烦地给人家个“看着办”……
    如何杜绝？党委会上，刘支队长态度坚决：即日起，谁再搞看着办，就叫他没法办。轻者，批评教育。造成严重后果的，将给予降职或撤职处理。为此，党委“一班人”要求，各级干部在下级的请示面前，一定要作出正确而明确的答复。
〖-ZW/正文〗
