〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上好军营第一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝义/李曼军/陈益/刘素凯/罗文义/周承强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 新兵生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某独立团民族连引导新战士
    发扬光荣传统
    本报讯 李孝义、李曼军报道：12月14日上午，西北边城乌鲁木齐天寒地冻，滴水成冰，某独立团民族连30名少数民族新战士，在“爱民模范”贺昌富事迹展览馆前庄严宣誓，要用实际行动做英雄的传人。
    这个连队是由少数民族官兵组成的“大家庭”，连队多次出色地完成抗洪抢险、开山造林等急难险重任务，曾涌现出被中央军委命名的“爱民模范”贺昌富等一批英雄人物。今年新兵一入营，连队就注重引导新战士了解连史，对他们进行光荣传统教育。哈萨克族新战士马哈苏提说：“通过参观学习，我认识到当兵就是尽义务来的，我一定珍惜这身军装，争取早日成为一名合格军人”。
    某炮兵旅新战士决心
    为国增光添彩
    本报讯 陈益、刘素凯报道：北京军区某炮兵旅新兵来部队后的第一堂课，就是到荣誉室进行参观，接受部队光荣传统的教育。
    这个旅是我军第一支对外开放的炮兵部队，曾参加过抗美援朝、炮击金门的战斗，涌现出一大批英雄人物和战斗集体。自1975年开放至今，先后接待外宾288次，赢得各国来宾的高度称赞。新战士看到一张张具有传奇色彩的照片，一条条官兵用血汗换来的赞语，崇敬之情油然而生。来自山西芮城的大个子新战士张波，看到前不久60多名驻华武官到这个旅看了部队表演后，个个都伸出大拇指称赞的照片和留言时，激动地说：“我一定要刻苦训练，为祖国争光。”
    广西边防某部帮助新战士
    端正入伍动机
    本报讯 罗文义、记者周承强报道：新战士一到军营，广西边防某部就通过多种形式的思想教育，强化新战士为祖国站岗为人民扛枪的观念。
    该部在对新兵思想状况进行调查摸底时发现，一些新战士入伍动机不够端正，有的想“曲线就业”；有的到边防当兵是为了寻找发财做生意的新门路；有的则一门心思想考学提干转志愿兵。为此，他们紧紧围绕解决为谁当兵这一根本问题，分6个专题对新战士进行教育，组织新兵参观烈士陵园和百色起义纪念馆等爱国主义教育基地，观看《百色起义》、《四渡赤水》等8部革命传统影片，使新战士懂得“为谁当兵、怎样做人”的基本道理。来自江西的新战士李惠生家境贫困，他是抱着出人头地、光宗耀祖的念头来到部队的，现在他明白了军人不仅要为家里争光，更要为国家为军队争光。
〖-ZW/正文〗
