〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺水上尖刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空某水运大队让老旧装备焕发青春纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德营/吴士来/陈汉忠/贲道春/秦定茂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旧装备管理/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李德营 吴士来 本报特约记者 陈汉忠
    隆冬时节，东海之滨某水域，一场水上保障演练拉开帷幕。“啪！啪！”两颗绿色的信号弹从天空划过，只见“参战”的南空某水运大队数百名官兵龙腾虎跃，迅速奔向各自的岗位，警报声、主机轰鸣声、各战位备战完毕的报告声，交织在一起。转眼间，数十艘满载作战物资的船艇乘风破浪，驶向指定海域……
    保障演练获得圆满成功。更令前来观摩的总后、空后领导感慨的是：水运大队这些舰船都是服役的老装备，冲在最前头的K1101号船，超期服役已达10年。
    老装备是怎样重新焕发青春、驰骋海疆的呢？大队政委陈世群介绍了三条“要诀”――
    靠科技延舰船寿命
    K1101号船要退役了！那年初秋，一条消息在水运大队传开。许多水兵找到大队领导说情：这可是一条主力运输船，不能说退就退。其实，当时大队领导心情更急，该退役的船有一大批，可新船一时又补不齐，任务咋完成？但旧船不退，出了事故谁负责？就说K1101号船，尾轴磨损，严重漏水，修理难度很大，上级也同意将这条船作报废处理。
    燃眉之急，大队党委“一班人”进行了深入细致的研究和计算。不算不知道，一算吓一跳：倘若配一条新船，费用高达5000多万元；如果重修，仅每条船上的轴承重新加工一下就需6000多元。几经周折，配新船、重修理的计划因经费紧张都落了空。怎么办？“一班人”以邓小平理论作武装，斩钉截铁地喊出了“抓科技攻关、留住老旧装备”的口号。大队成立了科技攻关小组，向地方科研单位伸出探询的触角，船上的干部战士也人人想办法。很快，一条240匹马力内河拖轮艉轴承套式改成滚柱轴承式的技术革新方案，送到了领导的案头。
    时不我待，大队长许学江和工程师舒符绍率先出阵，反复探索，细致论证，终于找到了问题的症结：由于设计的原因，船上的白合金滑动轴系统后轴承漏油多、心轴变形。于是，他们决定改滑动轴承为滚动轴承，通过调整移动紧定套，以减少漏油，确保轴承使用寿命延长1/3。这一项科技成果，便为大队节约经费数百万元，使10余条趴窝的旧船重新披挂上阵。
    机械系统的问题解决了，通信联络不灵的矛盾又冒了出来。外出的船艇与指挥所联系不上，指挥所的应急调度也常常挂空挡。这样的船艇，即使能出航也很难真正形成保障力。攻关小组又是一番苦战，一个全新的作战指挥通信监控系统应运而生。该系统集计算机、无线通信、定位导航以及地理信息为一体，通过无线电台实行有效的监视、控制与指挥。这一项科技成果，使船队的通讯指挥能力一举达到了国内先进水平，并报请了军队科技进步二等奖。
    就这样，一批科技成果使大队20余艘行将退役的旧装备重新焕发了青春，使那些仍在服役的装备也同样增添了活力。很快，大队年运量5万吨的指标被突破，跃上了10万吨的新水平。
    向管理要使用效益
    经过延寿的舰船是否可以一劳永逸了呢？不。大队党委认为，装备使用永远离不开精心的管理。为此，大队针对超期服役的船艇主机功率低、故障毛病多、性能差的特点，在管理上狠下功夫，使所有主机的功率恢复到额定功率的98％以上。
    加强官兵的专业训练。大队每年进行一次新干部岗位集训和新船员专业训练，要求做到“五会”“一熟”，即：会操作、会检查、会保养、会修理、会排除故障；熟记部署执行掌握。水兵们像爱护自己的眼睛一样，爱护着船上的一钉一铆。一次船靠码头，抛岸的缆绳被大风刮入海中，缠到了正在工作的推进器上。“我上！”船长大喝一声，喝了一口烧酒，跳入冰冷的海水中，接着，中队长、机电长也纷纷跃入水中，硬是用匕首，一段一段把缆绳割断，确保了推进器完好无损。
    月保养与临时保养修理相结合。大队根据出航时船底板易磨穿、螺旋桨易损伤、尾轴易渗油等情况，每一至两个月便组织有关技术人员对所有的舰船进行一次临时修理，使故障和隐患消除在萌芽状态。每次执行任务前，干部战士一齐动手，检查关键部位，保养机器、仪器，搞好清洁、润滑、紧定，使周保养项目真正落到实处。今年盛夏，三队周保养时发现主机运转伴有杂音，关机后重新启动故障现象消失。对此稍纵即逝的瞬间故障，他们也没有放过。队领导和中队领导身先士卒，他们在气温高达45℃的船舱里连续奋战4个小时，终于找到了故障原因。正是凭着这种精神，他们创造了600吨拖队安全准点航行102万公里的大队纪录。
    上“战场”领合格证书
    让延寿处理的舰船经受住战场的考验，这是大队“一班人”工作的最高目标。他们从实战需要出发，以《船艇训练工作规定》和训练大纲为依据，坚持在训中练，在练中训，以运带训，以训促运。全队广泛开展了全员额岗位练兵和各种竞赛活动，先后有80名干部获地方船长证书，30名干部获一级机电长证书。大队所有船艇长都能在熟悉的航区执行任务，也能在陌生的航区实施机动。
    试刀的机会来了。这一年隆冬，大队奉命执行远距离海上航油运输任务。大队上下沸腾，官兵们把主机调试了又调试，罗盘校正了又校正。为确保万无一失，全队官兵依据航路特点，群策群力开展各种预想活动，先后制定各种特情措施20余条。在4600多公里的航程中，面对强风巨浪的侵袭，全队上下分工明确，配合默契，安全抵达目的地，实现了大队30年以来首次远距离航行的新突破，提高了空军船艇从内河到沿海全线的综合运输保障能力。
    “战场”是平时训练与维护管理水平最权威的裁判。去年早春，一场近似实战的陆海空三军大演习在东南沿海拉开战幕，为保障前线机场用油，水运大队数十艘舰船迅速出动，大队官兵精心维护，精心准备，出航船只迎风暴，斗恶浪，昼夜穿梭在船多狭窄的航道，并克服了复杂天气遇到的许多困难，全部圆满完成综合运输保障任务，受到了上级的通令表彰。
    （压题照片为官兵们在精心维护装备。贲道春、秦定茂摄）
〖-ZW/正文〗
