〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾永超/黄欣祥/康淑静/邓贵林/羊东亮/石文敏/徐道德/晓峰/王海〖HH/换行〗勇 阿丑 吴春生 周长明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防破获一起特大贩枪案
    最近，武警广西边防总队大新县边防大队成功破获一起特大贩枪案，抓获贩枪分子3名，缴获军用手枪6支、子弹26发。
    （曾永超）
    两战士见义勇为血洒红土地
    11月28日，武警福建边防总队海警一支队退伍战士金丹、刘秋军在乘坐470次列车从福州返回家乡途中，与7名持刀抢劫的歹徒展开搏斗，英勇负伤，受到公安部的通报表彰。
    （黄欣祥）
    北京边防总队破获一起偷渡案
    11月16日上午，武警北京边防总队官兵在北京――上海――伦敦的国际航班起飞前30秒，破获一起偷渡案，从机上抓获偷渡分子两名。
    （康淑静）
    成空驻藏部队冬储工作就绪
    驻藏空军部队各种冬储物资日前已全部到位，80％以上的土地种上了过冬蔬菜，各种取暖、洗澡设施也已全部维修一新，驻藏官兵可安然过冬。
    （邓贵林、羊东亮）
    周村表彰优秀边防军人妻子
    日前，由淄博市周村区妇联、区民政局、区人武部联合举办的“优秀军人妻子”评选活动圆满结束，6名优秀边防军人妻子受到表彰。
    （石文敏、徐道德）
    某师医院送医送药到哨卡
    沈阳军区某师医院连续3年组织医疗小组深入基层连队、农场、哨卡送医送药，为官兵们义务巡诊，保障了基层官兵的身体健康。
    （晓峰、王海勇）
    某分部全力保障边防部队用油
    新疆军区后勤某分部在机关和直属队中广泛开展“挖潜节油”活动，将节约的200余吨油料全部送到了边防一线部队。
    （阿丑、吴春生）
    某汽车团圆满完成高原运输任务
    兰州军区某汽车团200辆大卡车，历时12天，日前按时将上千吨过冬物资送到喀喇昆仑、阿里高原各边防哨卡。 （周长明）
〖-ZW/正文〗
