〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以训练促管理 以管理保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某工兵仓库连续30年无事故无案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松/阳全生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仓库管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李柏松、阳全生报道：地处广西边防的某工兵仓库在非安全因素较多的情况下，把安全工作做到了家：截至12月20日，连续保持30年无事故、案件，1990年以来三次被军区评为“行政管理先进单位”，成为军区部队“两防”工作的典型。问其经验，仓库主任沈传新、政委马书泽直言相告：以训练促进管理，靠管理保障安全。
    这个仓库储备雷管、炸药等危险物品，要求安全系数必须达到100％。怎样使这100％的要求落到实处？仓库党委从实践中探索出一条规律：安全防事故是个系统工程，只有全面实行正规化管理，安全才有保障，而正规化管理与严格训练分不开。训练搞好了，管理就有了坚实的基础。为此，他们建立了周训练日制度，拿出近百万元修建了大型综合训练场和轻武器射击场，制定了从库领导到各类人员的具体训练计划与达标规范。通过强化训练，官兵军事素质明显提高，上级对他们共同科目考核，总评成绩为优秀。严格的军事训练，培养了官兵良好的纪律和过硬的作风，自由散漫、有章不循等不良现象在训练中得到克服。
    他们还将训练与管理教育互相渗透，做到训中有教有管，管中有训有教，大大提高了训练管理的综合效益。仓库每年收发危险物品数千吨，从未发生差错，连续30年无危险品外流，为维护边防安全与稳定作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
