〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯政委工地传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江范森/张克辉/单志勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江范森 张克辉 单志勇
    即墨市城区调水工程是该市为解决群众吃水难而实施的一项“甘露工程”，工程任务十分艰巨。为支援地方建设，某高炮旅主动请战，政委侯运金打起背包，带领1200名官兵奔赴工地，展开攻坚战。在施工工地上，哪里困难大，他就出现在哪里，与战士们一起研究解决办法。
    施工部队住在普东镇桃杭村，这个村有耕地上千亩、人口仅400，虽说人少地多，但经济上一直不富裕。侯运金利用施工间隙，了解到该村主要缺乏水利设施，农业效益上不去。他主动找到村干部，与他们一起研究增加群众收入的门路，为村里订出了兴修水利，发展800亩高效农业园的致富计划。同时，他还组织战士们把村里的街道打扫得清清爽爽，把房东的门窗擦得明明亮亮，把百姓的水缸挑得满满当当。
    11月16日上午，侯运金政委来到了五营一连工地，看到战士们挖掘困难，他手持铁镐，跳下2米多深的管沟，查看地质情况。不慎一脚踏空，跌倒沟底，左腿踝关节严重扭伤，胫骨、腓骨重度骨折。医生在给他打上石膏和夹板后，要求他必须好好保养，不能随意动弹。可他说放不下工程，放不下战士。没有法，大家只好把他抬上车，又送到工地的住处。侯政委人躺在床上，心飞到工地。伤后第三天，他就忍着伤痛，让战士们把他搀扶到工地现场指挥。妻子放心不下，赶到工地劝他回家休养，硬是被他撵了回去。
    侯政委的事迹感人肺腑。即墨市市长王怀岳亲手将绣有“调水工程立功勋，拥政爱民树丰碑”字样的锦旗送到侯运金政委手中。
〖-ZW/正文〗
