〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司主任千里救病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆伟/陈绍安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆 伟 陈绍安
    1997年11月2日，在敦化市人民医院神经内科的急救病房里，杨青生――一位严重的脑出血患者，在一位跨越千里前来为他治病的解放军医生的“神钻”下，奇迹般地活了过来。
    一天，敦化患者杨青山的儿子杨永利拿着CT片，急切来找222医院的司炳臣主任。原来，他的父亲突然昏迷不醒，当地医生诊断是严重性脑出血，需要动手术。听说司炳臣擅长治疗这种病，杨永利便急匆匆地从千里之外的敦化赶过来。
    “敦化离吉林这么远，若到这儿就医，在路上老人肯定会很危险。这样吧，我向院领导请示一下，我去一趟敦化，在那边给你父亲动手术。”
    病情就是命令，刘式雄院长很快做了批示，司主任与患者家属立即赶往敦化。
    脑出血虽然不像癌症那么可怕，但对老年人来说却是一个难以逾越的“死亡之谷”。怎样才能使患者逾越它呢？
    经过对患者CT片的仔细研究，司主任对这次手术已经胸有成竹。手术台上，司主任熟练地将杨青生头部定好位，然后对定位部分进行消毒、麻醉，接着，司主任拿出一把精致的小钻在老人的头部慢慢地钻了下去，又用一个细小的塑料管插进钻孔吸出了一滩淤血。
    多少医生连想都不敢想的手术，而司主任却只用了短短的15分钟就做完了，患严重脑出血的父亲获救了。此时，杨永利百感交集，他紧紧握住司主任的手哭了起来。
〖-ZW/正文〗
