〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏皖革命老区行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际关系学院学员到社会大课堂加深理解十五大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉/刘延鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗光辉 刘延鹏
    苏皖革命老区，是新四军的故乡。当年，英雄的新四军战士为争取中华民族的独立和人民的解放，写下了不朽的篇章。物换星移，在改革开放的今天，光荣的老区人民在这里又谱写出了改天换地的壮丽诗篇。初冬时节，解放军国际关系学院的200多名学员深入老区，到社会大课堂加深理解十五大精神。
    1997年10月27日早晨，在“高举邓小平理论伟大旗帜奋勇前进”大旗的指引下，国际关系学院政委李而炳少将、政治部主任王庆太大校率领’97军政教学社会实践大队的全体官兵，踏上了奔赴苏皖革命老区的征途。
    在江苏省江浦县汤泉镇，学员听取了镇党委书记姬桂玲的报告。改革开放以来，汤泉镇发生了巨大的变化，人均国民生产总值达750美元，人均纯收入3500元。镇党委、政府充分利用该镇“十里温泉、百里老山、千年银杏、万只白鹭”的丰富资源，正在动工兴建“温泉度假村”、“宗教旅游场所”、“水上娱乐园”、“野生动物园”等大型工程。如今的汤泉镇“两个文明”建设在江浦县名列前茅，是南京市改革开放、吸引外资和小城镇建设重点示范镇，并跻身“江苏省百家名镇”行列。汤泉镇为什么能取得如此大的成绩？姬书记一语中的：“就在于抓住了两次思想解放的机遇，高举邓小平理论伟大旗帜，依靠党的好政策，大力发展经济。”
    在江苏淮阴钢铁有限公司，集团董事长、党委书记兼总经理何达平对前来参观、调查的学员介绍说，公司引进了一条具有90年代国际先进水平的炼钢、精炼、连铸、连轧生产线，全部工程预计1998年初建成，投产后可实现年销售14亿元，年利税1.2亿元。参观、调查中，不少学员询问这位党委书记，为什么有人认为在股份制企业中党的领导地位下降呢？何书记分析了其中缘由：过去企业中的党组织大管生产经营、干部任免，小管鸡毛蒜皮、酱醋油盐。有的人便以为这才是党的领导。现在党组织从冗杂的具体事务中摆脱出来了，集中精力管两件大事：一是保证党和国家的路线、方针、政策在集团的贯彻执行，为重大决策把关；二是管好党员，尤其管好党员干部。因此，党组织的领导地位不是下降了，而是政治核心领导作用更强了。
    在周总理故居，讲解员讲述了这样一个真切感人的故事：1958年6月29日，周恩来总理致信淮安县副县长王汝祥并转中共淮安县委，请求他们将周家祖传的房屋交公家接管，并反复请求不要拿这房屋作纪念馆，同时还声明，周家在淮安“有一点坟地，落在何方，我已记不得了。如淮安提倡平坟，有人认出，请即采用深葬法了之，不必再征求我的意见。我先此函告为证。”1964年底，周总理派他的侄儿周尔辉、侄媳孙桂云从北京专程赶回淮安，带领群众把周家祖坟平掉，所有棺材就地深葬到一米以下。周尔辉回到北京后向周总理作了汇报，总理非常高兴，并嘱咐秘书从他的工资中拿出70元钱寄给淮安县城郊公社闸口大队第五生产队，作为支付生产队平坟工资和赔偿青苗损失费……讲解员还没讲完，许多同学已是哽咽在喉、热泪盈眶，心情久久难以平静。讨论会上，学员们百感交集：多么高尚的情操，多么伟大的人格！我们为有这样的好总理，有这样的好党员感到骄傲、自豪！历史选择了社会主义，人民选择了中国共产党。高举邓小平理论伟大旗帜，党是举旗人，进一步把党建设好是实现十五大提出的跨世纪宏伟目标的关键。各级领导干部、全体党员、全体军校学员都应该向周总理学习，清正廉洁，克己奉公，要按照十五大报告的要求，努力改善党的领导，加强党的思想、组织、作风建设，坚决反对腐败，坚持从严治党，保持党的先进性和纯洁性，增强党的凝聚力和战斗力，实现十五大确定的各项任务。
    在江苏省江浦县标准件厂、安徽省来安县聚胺脂厂、江苏省金凤集团、淮阴钢铁集团、淮阴卷烟厂等国有大中型企业的参观调查中，全体学员深刻感受到邓小平“科学技术是第一生产力”这一论断的巨大生命力。大家感慨万千，科学技术使国有大中型企业焕发出勃勃生机，同样也一定能使我们的国防建设取得巨大的进步。面对日益激烈的国际军事竞争和实力较量，全体学员一致表示要积极响应党中央科技强军的号召，努力学习高科技知识，为加强我军质量建设，走有中国特色的精兵之路做出自己应有的贡献。
    10月30日晚上，国际关系学院院长罗宇栋少将率领院、部领导来到半塔驻训地，看望社会实践大队的全体官兵。晚饭前，实践大队“挺进广播电台”的记者采访罗院长对他们的印象，院长高兴地说：“我的印象可以概括为两个字：‘骄傲’。看到你们，使我不禁想起了当年在老山前线的情景。你们作为国际关系学院的学员，作为21世纪我军建设的栋梁之材，只要保持和发扬我军的优良传统，一定能成为祖国的骄傲！”
    （压题照片：刘延鹏摄）
〖-ZW/正文〗
