〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎明静悄悄（小品）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 文艺演唱材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺演唱材料RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦春节即将到来，为活跃基层文化生活，本报和总政文化部共同向部队推荐一组文艺演唱材料，希望能为战友们的节日文化生活增添几分欢乐！
    ――编 者
    黎明静悄悄
    （小 品）
    ●徐 文
    时间：“八・一”节早晨
    地点：某海岛观察哨宿舍
    人物：孟古（班长 简称孟）
    向陶（新兵 简称向）
    洪凡（驻地渔民 简称洪）
    朱鹰（洪凡儿子 简称朱）
    〔一轮橘红的圆盘从远方的海面上冉冉升起，金色的阳光铺在海面上、抹在海岛上〕
    向：（从屋里走出）唉，哨所一大怪，起床不用吹哨子。（抬腕看手表）今儿邪乎了，那驴咋哑巴不叫啦？莫非这家伙知道今天是建军节，有意让咱睡好觉。嗨，现在让睡也睡不着了，听那家伙到底还叫不叫？（说着，眺望着远方浩瀚的大海）
    洪：（走到宿舍前，看到小向便打招呼）小――向！
    向：（满脸疑惑）洪大叔呀，今儿什么风把你吹来的，咋起得这么早？莫非……正好咱今儿个没啥事，你有啥活儿干的请开口。
    洪：今天是什么日子吗？
    向：还用说吗，建军节呀！
    洪：俺就是冲着这个来的，平时没啥机会来“表示”，老伴儿子让俺来打前阵，今天专门来慰问。（说着，从衣兜里掏出一个“红包”）这是俺慰问的第一个项目，过会儿还有“一台戏”。
    向：（疑惑地）你这是？
    洪：区区两千元，张飞吃豆芽――小菜一碟！（说着，把红包递给小向）
    向：不管是“小菜”还是“大菜”，你送“红包”这哪成？
    洪：向同志，你就甭推辞了，代表哨所收下吧！
    向：（连连摆手）不行呀！不行呀！
    洪：向同志，人都说军人作风是嘁哩喀喳的，想不到你婆婆妈妈的。
    孟：（从屋里走出）今儿个驴不叫了，你们吵什么呀？
    向：班长同志，洪大叔拿着“红包”来慰问，咱压根儿不接收，可他叫上板儿非让咱收下不可，你是这里的“哨头儿”，还是你来挡驾吧！
    孟：洪大叔，这“红包”说啥也不能收哇！
    洪：咋不收？当初，俺是这岛上有名的“穷光蛋”，不是你们哪有俺今儿的“洪大富”？没有渔船，是你们帮俺修造了一条；海产品窝在家里烂掉了，是你们帮俺建起了小型加工厂；搬运海产品有困难，又是你们帮俺买了一头驴……这一件件、一桩桩，没你们的汗水哪有俺现在的好日子？你俩说说，这“红包”俺该不该送，你们该不该收？
    孟：区区小事何足挂齿，这是咱们应该做的。
    洪：（无奈地）孟班长，照你这么说，这“红包”不收了？
    孟：洪大叔，您说呢？
    向：洪大叔，你老还是别“泡蘑菇”了，磨破嘴皮子咱也不收哇。
    洪：（两手一摊）你们不收俺也没法子，可下一个慰问品，你们说啥也得收下。
    孟（怡然地）还有慰问品？
    洪（狡黠地一笑）暂时保密，过会儿便知道了。
    向：洪大叔，想不到你还会卖关子呢！
    朱：（推着一辆自行车上场）老爹，快来帮个忙呀！
    洪：（快跑过去）来了！
    〔孟、向也紧随着跑过去，将捆在后车架上的一只沉甸甸的柳筐抬下来〕
    孟：这筐里的肉？
    洪：猜猜看，这是啥肉？
    向（弯腰看）反正不像猪肉！
    孟：这……？
    洪：哈哈哈，俺看你们是瞎子点灯白费蜡了，告诉你们吧，这是新鲜的驴肉！
    孟：啊，驴肉？
    洪：对，俺把那头驴宰了。
    孟：宰了？
    向：哎唷，怪不得今儿岛上静悄悄的呢，原来你把它收拾了。
    孟：为何呢？
    洪：千不怪万不怪，就怪这头驴叫的不是时候，俺早知道了，你们天天不到起床时就被这家伙吵醒了。
    向：哈哈哈，那以后咱起床就得靠吹哨子了。
    孟：洪大叔，你何苦呢，咱们早已习惯了。
    洪：驴不懂人性，俺不能不懂，说心里话，你们白天摸爬滚打，晚上还要站岗放哨，够辛苦的了，休息不好哪能行？这家伙真烦人，俺早该把它宰了。
    孟：可惜呀，这头驴你还用得着哇！
    洪：东方不亮西方亮嘛，打开窗户说亮话吧，如今俺日子过得红火了，应该“鸟枪换炮”了，俺买一台小型拖拉机不就更方便了。
    孟：洪大叔，咱们向你祝贺！
    洪：没你们这颗太阳，俺家还能抖动亮敞吗？
    朱：（招手）还说什么呀，你们快把这筐肉抬走吧，今儿个节日好好美餐一顿。
    孟：这……？
    洪：什么这不这的，收下吧，你们节日也挺忙的，俺就不打扰了，祝你们节日愉快！（话毕，便和儿子要走）
    孟：洪大叔，别走哇，咱们还没给钱呢？
    洪：（边走边说）你瞧瞧，又来这一套了，大叔还缺你们这几个子儿吗？！
    孟：小向，兜里有钱吗？
    向：有！
    孟：那还愣着干什么，快送去！
    向：是！（说着，跑步追去）
    〔伴随着树梢上鸟儿的欢唱，一曲优美的《战士第二故乡》歌声在小岛上悠悠响起。〕
〖-ZW/正文〗
