〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛泽东阅点〈资治通鉴〉》出版
    在毛泽东诞辰104周年之际，由中央档案馆整理、中国档案出版社影印出版的《毛泽东阅点〈资治通鉴〉》近日面世。这次出版的《毛泽东阅点〈资治通鉴〉》，原貌展现了毛泽东的读书心得。
    全国老干部局长会议在京举行
    25日开始在北京举行的全国老干部局长会议强调，各级党委组织部门和老干部部门要进一步提高做好老干部工作的自觉性，按照党的十五大的要求，完善干部离退休制度，更好地从政治上关心、生活上照顾老同志，发挥他们的作用。
    黄菊当选为中共上海市委书记
    在25日举行的中共上海市七届一次全会上，黄菊当选为中共上海市委书记。徐匡迪、王力平、陈良宇、孟建柱和龚学平当选为市委副书记。
    国务院环委会提出环保新要求
    第三届国务院环境保护委员会25日在京举行第十二次会议，听取贯彻《国务院关于环境保护若干问题的决定》和淮河流域工业污染源治理达标情况的汇报，并对今后环保工作提出要求。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
