〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚为贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙全芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙全芳
    ★   这里说的诚，指的是对人诚恳、诚心、真诚。这是做人的美德，也是密切人际关系的条件。上级对下级、干部对战士、师长对徒弟……总之，在革命的大家庭里，人与人之间都应该以诚相待。
    诚之为贵，就贵在能产生信任。人生在世，难免遇到忧愁、痛苦、烦恼。心里有了疙瘩解不开时，朋友的诚心便是消灾祛病的灵丹妙药。同志共事，彼此难免产生一些误解、矛盾、纠纷。“精诚所至，金石为开”。只要襟怀坦荡，虚怀若谷，坦诚地交换意见，就一定能化解矛盾，弥合裂痕，和好如初。
    对人真诚，最主要的标志是实事求是，心口如一，与人为善，满怀赤子之心，毫无虚伪之意。人家有了成就、进步，从内心里欢迎和赞赏；人家有了缺点、错误，诚心诚意地给以开导和帮助。不以私恩溢其美，不以私怨隐其善；有帮人之心，无害人之意，热心成人之美，决不幸人之祸。
    时下，有些人痛感于社会上一些不良现象，常常发出“世风日下，人心不古”的感叹，认为人与人之间充满虚伪乃至险恶，因而与人交往，往往掩饰自己的真实思想，而以假面具示人。正所谓“逢人只说三分话，未可全抛一片心”。
    毋庸讳言，唯利是图、尔虞我诈之风在社会生活中很有一些地盘。但如果据此怀疑一切，则犯了一叶障目、以偏概全的毛病。如果在待人处事中也学着耍小聪明、玩“小点子”，那就更不应该了。
    人间自有真情在。雷锋式的先进人物对同志如春天般的温暖，把全心全意为人民服务作为自己的座右铭；户籍民警邱娥国在平凡的工作岗位上播撒爱的种子，把温暖送进了千家万户；优秀售票员李素丽用她真诚、热情的服务让顾客感受到了股股暖流……他们以自己的赤诚赢得了人们的尊敬与赞美，温暖了许多苦涩、冰冷的心灵！
    人们赞美真诚，社会呼唤真诚。让我们多一点热忱，少一点冷漠，多一点真诚，少一点虚伪，以创造一个宽松、愉快、惠风和畅的环境！
〖-ZW/正文〗
