〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枣树下的故事（京腔大鼓）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 文艺演唱材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺演唱材料RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦春节即将到来，为活跃基层文化生活，本报和总政文化部共同向部队推荐一组文艺演唱材料，希望能为战友们的节日文化生活增添几分欢乐！
    ――编 者
    枣树下的故事
    （京腔大鼓）
    ●王贺龙
    唱的是三班班长曹保山，
    这几天，总觉得心里不舒坦。
    眼看着班里要出事儿，
    急的他，吃不好来睡不安。
    今天本是个星期六，
    晚饭后他想到外面去转转，
    慢步他来到村东头，
    忽然间，
    阵阵的歌声直往他耳朵里钻。
    曹保山回过头来看，
    哟，只见不远处有棵大枣树，
    枣树下，只坐着一个女来一个男。
    男的弹琴女的唱，
    唱的是九九艳阳天。
    （唱）九九那个艳阳天喽喂，十八岁的哥哥……
    那声音，比喝了蜂蜜还要甜。
    （白）比我唱的好听！
    曹班长不看倒也罢，
    这一看，只气得两眼往上翻。
    （白）怎么回事儿？
    半月前，连里外出搞拉练，
    来到这沂水河畔枣树滩。
    各班分散在老张家里住，
    王大爷家里住三班。
    王家有个大姑娘，
    名字就叫王玉娟。
    这个姑娘今年一十九，
    中等身材瓜子脸。
    丹凤眼默默含情会说话，
    叫谁见了都喜欢。
    三班有个新兵叫赵成亮，
    小伙子，高高的个头宽宽的肩。
    弹的一手好吉他，
    伴奏技巧样样全。
    正巧姑娘爱唱歌，
    一张嘴就是九九艳阳天。
    一个会弹，一个爱唱，
    情投意合有好感。
    从此二人常来住，
    接触越来越频繁。
    若是一天不见面，
    夜晚睡觉都不香甜。
    那感情，就像那济南府的趵突泉，
    呼呼往上窜。
    曹班长早就发现不对劲，
    这样下去有危险。
    出了事，给连里抹黑还不说，
    他个人的前途也受牵连。
    几次想找成亮来谈心，
    都因工作太忙给拖延。
    眼看着事态发展越来越严重，
    再不制止就要晚。
    枣树下坐的正是他们俩，
    一个唱来一个弹。
    曹班长见此景停住脚步，
    就听见姑娘开了言。
    （白）“成亮哥――”（旁白）“成亮哥，你弹的真好！”“娟妹”（旁白）这还能不出事儿？“娟妹，你唱的也不错呀！”“成亮哥，你说俺这地方美不美？”“美”“俺村的人好不好？”“好哇！”“俺村里的枣甜不甜？”“甜哪！”“那俺呢？”“你喜欢还是不喜欢？”“这个我……”曹班长不听此言倒还罢，闻听此言激灵灵打两个冷颤。急中生智，使劲咳嗽一声“啊哼”调头就往回跑，跑到半路，这才回过头来喊“赵成亮，赵成亮！”那位说了，他怎么非往回跑到半路才喊呢？诸位，这就是曹班长处理问题的细致、周到之处啊！你想啊，如果他当时窜上去就喊，把人吓一跳不说，人家还以为他盯梢呢。这当着姑娘的面，多难为情哪！说不定还会收到相反的效果，所以他才往回跑到半路才喊。再说姑娘正问赵成亮喜欢她不喜欢她，赵成亮正不知该怎么回答，就听见“啊哼”一声，嗯谁呀？找一圈没见人，正纳闷呢，就听见班长叫他“赵成亮，赵成亮！”“到！”“回来开班务会！”“是！”。
    赵成亮答应一声忙站起，
    急急忙忙赶回班。
    曹班长召开班务会，
    内容是卫生和训练。
    枣树下的事儿一个字也没提，
    转眼到了第二天。
    吃过晚饭不大会儿，
    曹班长过来把他喊。
    （白）“赵成亮！”“到”“走，散步去！”“好，走！”
    两个人慢步又来到那棵枣树下，
    抬头看淡淡的月牙挂天边，
    满天的星斗乱眨眼，
    曹班长满面带笑开了言。
    （白）“赵成亮！”“到！”“咱来这个地方快半个月了吧？”“嗯，今天正好十五天？”“哎，你说这个地方美不美？”“美。”“这村的人好不好？”“好哇！”“这村的枣甜不甜？”“甜……”一个甜字叫出口，赵成亮心里猛一寒。
    （白）“俺娘哎，他这话听着怎么这么耳熟呢？”“甜还是不甜哪？”“啊甜！”“去，回去拿个挎包来！”“干啥？”
    咱摘它一包带回班。
    晚上让全班吃个够，
    痛痛快快解解馋。
    （白）“哎――啊！班长，你这不是带头违犯群众纪律吗？”“嘿――说归说来做归做，反正谁也没看见，摘点儿枣吃算什么，啥纪律，稀里糊涂就算完。”“――我明白了！言行不一口是心非，你说连里怎么让你当班长……”“少罗唆，快回去拿包”。“我不去！”“我命令你！”“我不服从！”“你再说一遍！”“不服从不服从还是不服从！”“你……哈哈哈……”
    曹班长闻听哈哈笑，
    连把成亮叫几番，
    我只当你是个糊涂兵，
    没曾想，你脑子里还有这根弦。
    （白）“班长，你这是……”
    刚才跟你开玩笑，
    实际是把你来考验。
    倒是你！要比偷枣更危险！
    （白）我？……
    战士不准与驻地姑娘谈恋爱，
    咱应该自觉遵守莫违犯。
    连里三番五次来强调，
    你明知故犯为哪般？
    （白）“班长，你是说我和玉娟？可这事儿……”
    我知道她可能向你求过爱，
    但你对她也有好感。
    （白）对不对？
    我承认她聪明又漂亮，
    可咱不能一时冲动把铁的纪律丢一边。
    你必须当机立断婉言谢绝她的爱，
    万不要藕断丝还连。
    要知道咱们是军人，
    这样下去很危险。
    出了事，不但你自己的前途受影响，
    也给咱连队丢脸面。
    曹班长苦口婆心一席话，
    只说的，赵成亮，脸发烧，心发跳，坐不宁，立不安，后悔万分，羞愧难言。
    （白）“班长，都怪我一时糊涂、没想那么多，违犯了群众纪律，你放心，我保证以后不再理她！”“哎――那可不行！”
    军民情比鱼水还要重，
    万不可伤害了姑娘王玉娟。
    该说说来该笑笑，
    该唱唱来该弹弹，
    只讲友谊不谈爱，
    把握自己，等咱一走就算完。
    （白）“是，班长，我一定照办！”
    好一个刚强战士赵成亮，
    说到做到不拖延。
    婉言谢绝了姑娘的爱，
    知错即改好儿男。
    中士班长有计谋，
    把问题既没上报，也没扩散。
    处理问题圆满又细致，
    全仗着这位优秀班长巧周旋。
    唱罢俩人哈哈笑，
    直笑的星星乱眨眼。
    直笑的月牙弯了腰，
    直笑的枣树也把头点。
〖-ZW/正文〗
