〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台风敲响的警钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于湛江港管理状况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军港建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何 宇
    1996年9月9日，一场自1954年以来的最大台风登陆湛江。在这次台风中，系泊在湛江港内防台风的船只遭受严重损失，并有数名官兵在抗击台风中献身。
    消息传到一位老将军耳里，他禁不住慨言：“湛江港是避风港，怎么会出现这种情况？”这就带出另一个严峻的事实：在这场台风中，海军部队受损舰船半数以上，是由于地方船只拖锚断链撞击造成的。
    （一）
    血的代价，换取了血的教训。人们在承认天灾难违的同时，也实事求是地剖析了这样一些人为的“景象”：台风来临前，南海舰队机关各部门的防台准备工作已紧锣密鼓展开，舰船均有序按时进入防风位置。但当其中两艘舰船赶到指定的系泊位置时，水鼓早已被闻风而动的地方船只占用，还有一艘舰被横七竖八的渔船阻挡，无法靠近水鼓。台风来临时，地方一些船只因无人统一指挥，且吨位小，抗风能力弱，拖锚断链后便像无头苍蝇在港内横冲乱撞，一次又一次直接威胁军舰的安全。这，显而易见地暴露了港内地方船只防风设备的缺乏和管理上的差距。
    另一方面，近些年有增无减的围海造地和建房，港内海水养殖捕捞等，导致航道变窄，海域缩小，限制了舰艇在港内的活动范围。湛江港是华南沿海的一大港口，近年来，围海造地建房等被占去近9000亩，渔民的养殖捕捞也一步步向航道逼近，蚕食着港内水域。现在，渔民将蚝养到了军用码头的引桥下，渔网、渔珊布设到了军用设施的附近，给舰艇的机动带来了许多困难。在这场台风中，多艘舰船被地方船只撞击后，就是因机动范围受限，不得不抢滩搁浅或强行靠上码头的。
    民用船只数量不断增加，又导致港内停泊船只的密度大增。与70年代相比，港内民用船只的数量至少增加了3倍，而且仍呈上升趋势。加上私营船只大多处于无人管理状态，停泊随意，使本不宽阔的港口变得越来越拥挤。港口内部分“军事禁区”和“军事管理区”，今天已经变得有名无实。
    灾难已成事实，但灾难带来的教训应让人们在总结中吸取。可湛江港令人担忧的状况仍在，潜在的隐患还在延续。就在1997年8月的13号台风降临时，一艘地方船只拖锚后像脱缰的野马，在港内撞击舰艇后沉没。
    （二）
    90年代初，湛江港存在的问题已露端倪，引起过有关部门的重视。特别是具体管理港口的部门和部队军港部门，一天也没停止过对它的关注，但他们在为努力改变这一现状的过程中，却遇到许多棘手的难题。
    “交通部湛江海上安全监督局”，是湛江港水上交通安全监督工作的国家行政管理机关，《中华人民共和国海上交通安全法》赋予了它代表政府统一行使航务行政管理的职权。可该局通航监督处的负责人在接受采访时说：“湛江港是一个军地合用港口，在综合治理上费力不小，收效却不大，其主要原因是因为政出多门，交叉管理。”
    海监部门的同志举了这样一个例子：随着海洋经济的发展，各类舰只在增多，国内外进出港口的商船也在增加，特别是目前进出港口的900余艘船只，渔船就占了80％以上，而它们却归属渔政部门管理。加上它们流动性大，又没有固定的锚泊地，一旦遇上防台风，全都涌进港口，海监部门不能见难不救驱赶他们出港。
    谈起围海造地，他们说：“能不能围海造地，我们说了不算，首先要服从城市规划。目前，仅在靠近市区约3公里长的港口海岸线上建造的就有近3000亩的人造陆地，都是在通过论证和审批后动工的。”
    关于港口养殖和捕捞等问题，海监部门要求严格控制的态度十分明确。但这却是一件牵涉到水产、渔政等部门的事，虽然有关文件一再强调限制在港内养殖和捕捞等，并规定凡在港口内作业必须报海监部门批准，但有的部门从自身的利益出发，各自为政，根本难以实行。在港内养殖、捕捞的渔民持有渔政部门发放的“养殖证”、“捕捞证”，却没有指定其作业的海域，海监常常对着渔民无可奈何。只是在影响正常通航时，才去强行清除一次，每清除一次，轻则发生争吵，重击动起拳脚。
    某军港处处长方义说起这一话题更是感慨万千。他在赞扬“湛江海监”为维护湛江港的军事需要给予了极大支持的同时，也深深感到港口的治理存在两大问题：一是缺少统一的管理部门，二是人们的国防意识还相当淡漠。
    但最让方处长头疼的是“禁区不禁”。在湛江港，地方船只常常随意进入“军事禁区”和“军事管理区”，甚至出现了明码标价游览军港并为其提供照相服务的小型船只。一些军用码头附近，甚至码头的引桥下，都成了渔民养殖的场所。部队每次万不得已清除时，渔民还理直气壮：“我们是持证在自己的地盘上搞养殖！”使部队往往处于无奈之中。
    有关部门指出，湛江港目前的这一现状，不仅已威胁到了舰艇的安全，而且潜在地严重影响着舰艇战斗力的发挥，一旦需要舰艇紧急启航，后果难以预料。
    21世纪是海洋的世纪。无论是国防的需要，还是经济的发展，湛江港作为祖国通向世界的一扇南大门，其重要地位不言而喻。尽快加强湛江港的综合治理，适应发展的长远需要，已刻不容缓地成为21世纪的呼唤。
    （三）
    许多有识之士在接受调查采访时纷纷指出，在加强全民国防教育、增强人们国防意识的同时，军用港口的综合治理呼唤管理机制，呼唤法律规范。必须改变目前政出多门、多头管理的弊端，建立一个主管机构统一管理和指挥，避免各自为政，杜绝有章不循、有法不依的现象。为此，军地有关部门还提出了许多建议：
    ――加强军地双方的沟通和联系，对所有进出港口和停泊在港内船只进行全面管理，并适当地控制地方船只进出港口的数量。
    ――制定具体的军用港口管理法规，尽快解决长期存在的一些土地纠纷问题，使“禁区”名副其实。
    ――渔民的养殖和捕捞，必须由海监部门审批，军用港口、航道、设施附近，严禁从事养殖和捕捞。
    ――军内港口的围海造地要提高审批权限，严加限制。
    ――民用船只的港内活动由一个部门统一管理，港内防风要划定区域，建立相应的配套设施，严禁抢占和破坏军用设施……
    愿这沉甸甸的思考与呼唤，能引起有关部门的关注并拿出真真切切的整改行动！
    愿台风敲响的警钟，惊醒的不仅仅是一个湛江港！
〖-ZW/正文〗
