〖ZQ/总期〗14595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部党委用邓小平理论指导工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重在理论联系实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/李树国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/理论学习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘长江、李树国报道：首长决策有依据了，分部建设成效显著了。济南军区某分部政委甄再远感慨地说，这是联系实际学习邓小平理论的结果。
    3年前，这个分部党委由于对科学理论学习不够，工作中存在着盲目性，致使部队建设一度受到影响。鉴于此，上任不久的党委书记甄再远提出，要重学习干事业。他的意见得到党委成员的赞同。从此，他们建立健全了中心组学习制度，采用轮训、代训、办班的形式，组织党委成员系统学习邓小平理论，经常开展读书笔记展评、心得体会交流、一事一议活动，把学习逐步引向深入。
    这个分部党委十分注意用学到的理论指导工作。前几年，分部所属几所医院，未经详细考查就筹措资金增添设备，任意扩大发展规模，结果，由于条件不成熟造成设备闲置，资金浪费。分部党委运用邓小平关于重视人才的思想分析这个问题，看到了市场经济条件下医院的竞争主要是人才的竞争，影响和制约医院发展的主要矛盾是医护人员素质偏低、科技人才少。在弄清医院建设主要矛盾的基础上，分部党委制定下发了医院发展实施办法、医院跨世纪人才发展规划。在分部党委的科学决策下，几所医院由忙于购设备、上项目转向人才培养与引进。他们努力创造良好的环境，吸引了取得博士、硕士学位的高科技人才108人，医院的医疗水平、医德医风达到历史最好水平。前不久，88医院接到某部因塌房砸伤人员的电话后，马上成立救抢指挥部，一小时后赶往现场。以博士生孙磊、李贵涛为主组成的抢救小组，在半小时内就完成了伤员分流、清创、包扎等工作，使病人得到及时救治。
〖-ZW/正文〗
