〖ZQ/总期〗6649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切服从革命的需要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗注意老？中？青三结合/工农兵大学生就是好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：丁振先〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八六医院的药房里，人们常常看到一位年轻的同志在拖地板、清瓶子、冲开水，里里外外忙个不停。他就是去年从南京药学院毕业回来的大学生丁振先。
    丁振先上大学以前，在医院里当过炊事员、卫生员。大学毕业回来不久，药房一位清洁工探家，丁振先接替了他的工作。后来药厂急需要人，丁振先就来到药厂帮忙。时值盛夏，又加上药厂里有两个锅炉，人在里面象在蒸笼里一样。加料时，丁振先把六、七十斤重的一筐芫花倒进掺着酒精和碱的锅里；出料时，又要钻进闷热的锅炉底，伸手掏出滚烫的药料，手烫伤了，他全然不顾。为了防止药液漫出，他守在锅旁，目不转睛地进行观察。不到一个星期，他的两眼红肿，但仍然一丝不苟地坚守在岗位上。
    后来，领导又调他到药房仓库工作。听说丁振先要来，药房仓库的同志都十分欢喜，但也有人说小丁是个大学生，干这些“跑跑颠颠，收收发发”的工作，“没有什么意思”。丁振先说：人民送我上大学，我上大学为人民，党要我干啥就干啥，决不能向党和人民讨价还价。他愉快地来到药房仓库，更加勤奋地工作，受到同志们的好评。（报道组）
〖-ZW/正文〗
