〖ZQ/总期〗6649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情为贫下中农服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴泽量〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗注意老？中？青三结合/工农兵大学生就是好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：范广礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京部队空军某医院，人们谈起军医、大学毕业生范广礼，都赞扬说：“他对工农兵感情深，走革命路脚跟稳，是新大学培养出来的受工农兵欢迎的好军医。”
    范广礼一九七○年五月从广州中山医学院毕业后，被分配到这个空军医院当军医。去年春天，他参加医院组织的医疗队，来到巨兴公社为贫下中农防病治病。他同赤脚医生一起学习无产阶级专政理论，一起跋山涉水采集中草药。公社卫生院原来没有外科，社员得了阑尾炎等外科疾病，往往要步行数十里，送到县或专区医院治疗。范广礼建议公社卫生院建立外科，得到领导的支持。每次手术，他都精心准备，仔细操作，对公社医生手把手地教。经过范广礼的帮助，这个公社的医生很快掌握了阑尾、拔牙、结扎等手术。
    范广礼在农村医疗队工作了九个月，为贫下中农治病二千四百多人次，抢救重病人十八人次。这个工农兵大学生勤勤恳恳地为贫下中农服务的先进事迹，在周围数十里的乡村广泛流传。为了表彰他的先进事迹，医院党委给他记了三等功。（吴泽量）
〖-ZW/正文〗
