〖ZQ/总期〗6649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊的播种者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国援外医疗队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，一支支中国医疗队远涉重洋，应邀来到非洲一些国家。他们同这些国家的医务人员日日夜夜并肩战斗，亲密合作，把为各国人民服务当作自己应尽的责任。在非洲辽阔的土地上，他们播下了颗颗友谊的种子，浇灌着朵朵友谊的鲜花，为加强我国人民同第三世界各国人民之间的团结作出了贡献。
    “感谢毛主席派来的好医生”
    中国医疗队在坦桑尼亚有关当局和医务人员的支持下，经常翻山越岭，深入偏僻的农村、山区，积极开展农村巡回和定点医疗。
    去年十月，三位中国医生到布霍罗村定点治疗。一位六十岁的孤居老人，名叫卡尼埃，患疝气五年了，远道去城里治疗有困难。中国医生就在村卫生所给他做了手术。动手术后，中国医生留在老人家里，除了医护工作外，还给他烧水做饭，料想生活。等老人完全恢复了健康，中国医生才离开他的家。临别，老人十分激动地说：“感谢毛主席派来的好医生！”
    一天，当中国医生来到一个村庄的时候，从欢迎的人群中跑出来一个孩子，他双手捧着一只大母鸡，一定要中国医生把这个礼物收下。中国医生定眼一看，哈，原来是他们的“老”相识阿加布。
    不久前，十一岁的阿加布被抬到木索马医院，当时已处于昏迷状态。经过检查，确诊为脑性疟疾和并发性肺炎，情况十分危急。中国医生立即和坦桑尼亚医生一起进行抢救。直到深夜，两国医务人员还守护在病孩的床头。每当中国医生到病房查房时，阿加布的父亲总是深情地说：“你们给了他第二次生命，感谢毛主席！”现在，阿加布和中国朋友们又见面了。中国医生亲昵地对他说：“你身体好了，我们很高兴。你的东西我们不能收，为坦桑尼亚朋友治病，这是我们应该做的。”
    真正的朋友
    在离多哥首都洛美市一百七十二公里的帕利梅村，有一位名叫索娃的多哥劳动妇女，现年五十九岁。她从一九七○年开始得病，肚子逐渐鼓了起来。虽然四处求医，却一直没有找到病源，病情日益恶化，她的身体越来越虚弱了。到去年下半年，她的体重达到九十公斤，不仅寸步难行，而且躺不下，睡不着。正当索娃处在生命垂危的时刻，一天，她的弟弟兴冲冲跑去对她说：“你可以得救了。洛美附属医院的中国医生和多哥医生一起，已经连续治好了两个同你患同样病的妇女。”长期被病魔缠绕的索娃听到这个喜讯后，露出了笑容。
    索娃一住进洛美市总医院附属医院，院里的多哥和中国医务人员就迅速给她进行各项检查和会诊，断定她患的病是卵巢囊肿，并决定用针麻施行切除囊肿手术。
    去年十二月九日清早，医院手术室外面就挤满了人，一双双充满热切期待神情的眼睛从玻璃窗向室内注视着。给索娃做大手术的多、中两国医务人员，投入了紧张的战斗。当打开病人腹部后，发现囊肿同腹腔大面积粘连，这给手术带来了很大困难，因为病人体质虚弱，必须尽量缩短手术时间。时间关系到索娃的生命，怎么办？多、中两国医务人员在困难面前毫不畏缩，沉着应战，从刀口两侧同时剥离粘连的瘤子。只用了一个半小时，就把一个直径长约半米、重四十公斤的大瘤子完整地从索娃的腹腔中取了出来。整个手术在四个小时内全部完成了。索娃在多、中两国医务人员的精心护理下，手术后第四天，就能下地行走；第二十天，她完全行动自如了。
    从人体内取出一个四十公斤重的大瘤子，这个消息顿时轰动了整个洛美市。广播电台、电视台和报纸都报道了这个消息。在一个星期里，洛美各界人士络绎不绝地前往医院，向多、中两国医务人员热烈祝贺。人们纷纷谈论说：“针灸实在灵，一根小针能治大病。”“中国人民是多哥人民的真正朋友，两国人民心连心……”“这个四十公斤的大瘤子的切除是多、中两国医务人员汗水的结晶。”
    “我一生都要宣传扎、中友谊”
    在扎伊尔首都金沙萨市西南部的金丹堡区，有两所以这个区的名字命名的医院。在这两所医院里，中国和扎伊尔两国医务人员互相学习，密切合作，共同开展医疗工作。中国医务人员向扎伊尔朋友学到了不少关于热带病的医药知识。扎伊尔医务人员也在中国朋友帮助下，努力提高医疗水平。
    跨进金丹堡医院针灸科，可以看到两位扎伊尔青年熟练地为病人进行针灸治疗。他们是护士波瓦和津巴。他们向中国医生学习针灸还不到两年，就已经掌握了一百三十多个常用穴位和五十多种常见病的针灸治疗技术。内科护士文波，不但学会了针灸，而且还学会了穴位封闭、操作心电图仪器等技术。他颇有感慨地说：“过去我们同西方医生在一起，只能干些打杂的事，根本摸不上复杂的医疗器械，更谈不上学技术了。”
    十九岁的扎伊尔姑娘萨库・达拉原来是一位长期瘫痪的病人，经扎、中两国医务人员精心治疗和护理后，已经不要别人照顾，象大家一样地走路了。萨库又背起书包，重新走进阔别了十年的学校。她热情地对中国朋友说：“今后，我一生都要宣传扎、中友谊。”
    难忘的盛会
    去年九月二日，苏丹吉齐拉平原的达卡拉村呈现出一派节日的气氛。村前广场上，并排悬挂着尼迈里总统的画像和毛泽东主席的画像，苏丹和中国两国国旗迎风飘扬。村民们身穿节日民族服装，聚集在广场上欢送工作期满即将回国的中国医疗队部分队员，同时欢迎刚从中国来到苏丹的新队员。
    达卡拉村民对中国医疗队队员如此热情，是有缘故的。达卡拉村没有医院，村民们一旦有病要走七、八公里的路，到阿布乌沙尔村的一所医院去求医，遇到雨季或农忙季节就更加感到不便。在阿布乌沙尔医院工作的中国医疗队队员，在去农村巡回医疗时，也常到达卡拉村为患者治病，因此同那里的村民结下了深厚的友谊。
    在欢送和欢迎中国医疗队队员的盛会上，村民的代表和中国医疗队队员，一个接一个地发言，称赞中国和苏丹两国人民之间的深情厚谊。《尼罗河颂》和《在北京的金山上》的歌声、“中国―苏丹友好万岁”的欢呼声，响彻平原的上空。阿布乌沙尔医院院长卡迈勒・海达尔对中国朋友深情地说：“对中国人民和中国医生怀着友好感情，不只是达卡拉村。这个村代表着全苏丹人民。”
    参加了达卡拉村令人难忘的盛会后，中国医疗队队员们个个心情激动。新来到苏丹的队员说：“今天给我们上了中国苏丹友谊的第一课。”即将回国的队员说：“一定要把苏丹人民的深情厚意带给祖国人民。”（均据新华社）（附照片）
    在索马里马蒂诺医院，中、索两国医务人员和恢复了健康的患者一起合影。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
