〖ZQ/总期〗6649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨电台发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念柬民族统一阵线成立六周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬人民决心高举革命旗帜以跃进步伐建设国家保卫国家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/纪念柬民族统一阵线成立6周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年三月二十四日讯 民主柬埔寨电台三月二十三日广播一篇社论，纪念柬埔寨民族统一阵线成立六周年。
    社论说：“一九七六年三月二十三日，是柬埔寨民族统一阵线成立六周年的日子，我国人民庆祝这个充满胜利的日子。”
    社论说，一九七○年反动政变后，以国家元首西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和以宾努亲王为首相、乔森潘为副首相的柬埔寨王国民族团结政府的成立，受到柬埔寨民族、人民的欢迎、支持和踊跃参加。三月二十三日发表的柬埔寨民族统一阵线的五点声明是符合我国人民几十年来浴血斗争的意志的。由于坚持了这五点声明，柬埔寨民族、人民打败了美帝及其走狗发动的各种战争，终于赢得了人民民族解放战争的完全、彻底的历史性伟大胜利。
    社论说，全国解放后，柬埔寨民族、人民团结一致，努力奋斗，建设和保卫国家。柬埔寨民族、人民的大团结更广泛、更坚强，特别是这个团结的基础力量――柬埔寨人民、工人、农民在思想、政治、组织、军事、经济、社会事务和文化方面都在强有力地发展壮大。
    社论最后说：“三月二十日的选举，反映了柬埔寨民族、人民更加团结一致，说明了我们的政治路线正确，我们的革命组织英明。我们全国人民决心高举柬埔寨的革命旗帜，以跃进的步伐建设国家，保卫国家。”
〖-ZW/正文〗
