〖ZQ/总期〗6649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联社会帝国主义在第三世界原形毕露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国报纸指出埃及废除埃苏条约又一次粉碎苏修所谓“合作”阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联社会帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年三月二十四日讯 曼谷消息：泰国一些报纸最近发表社论指出，埃及废除埃苏条约的正义行动，又一次粉碎了苏联的所谓“合作”的阴谋，使苏联社会帝国主义在第三世界国家中原形毕露。
    《京华日报》三月二十三日的社论说，埃及宣布废除埃苏条约，是当前具有重大意义和值得注意的国际大事。
    社论说，勃列日涅夫在苏共二十五大上声称，苏联欲加强它对埃及的关系，“这更是反映克里姆林宫的丑态。”
    社论强调说，第三世界国家应该吸取应有的教训，有所警惕，万不可再上苏联这种“友好合作”之当。
    《中华日报》三月二十二日的评论说：“采取废约行动，是埃及向霸权主义发出的一次有力的挑战，是为维护国家独立主权和尊严的正义斗争，连日来受到国际舆论的赞赏，也获得受霸权威胁的国家的普遍支持。”评论指出，埃及这一次的行动，无疑将使更多国家警惕，对于防御霸权主义的渗透扩张，将产生一定的作用。
    评论说：“当前世界的不得安宁，许多国家的动乱，都是大国霸权主义者到处争夺所造成，只有团结一切能够团结的反霸力量，才能消除战乱的危险。”
〖-ZW/正文〗
