〖ZQ/总期〗6253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连严格执行三大纪律八项注意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉维护群众利益主动搞好军民团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在科尔沁草原的某部八连，继承和发扬我军的光荣传统，严格执行三大纪律八项注意，模范遵守党和国家的政策法令，增强了军政、军民团结，促进了军民联防。
    八连是沈阳部队军民联防先进典型。他们进驻草原以后，自觉接受地方党委一元化领导，虚心向贫下中牧学习，积极开展群众工作，做出了较好的成绩。在一片赞扬声中，八连党支部组织大家学习毛主席的有关教导和我军的光荣传统，批判林彪的唯心史观和破坏我军建设的罪行，进一步找差距，更加自觉地接受群众的监督。有一次，老牧民、荣复军人呼和巴拉见到八连战士借用群众的勒勒车上山装了满满一车柴禾，回来时还坐上五六个人，当即提出了批评。党支部抓住这件事，及时在连队进行我军光荣传统、拥政爱民的教育，并发动全连同志按三大纪律八项注意的要求，严格检查群众纪律。
    八连党支部在接受群众批评监督时，教育干部战士凡是做了不符合群众利益的事，就主动公开向群众作自我批评。八班在借用老贫牧佳木斯格耕牛时，不慎弄断了缰绳，他们带着新买的缰绳到佳木斯格老阿爸家赔礼道歉。佳木斯格很受感动，拿出旧社会穿了二十多年补钉落补钉的破皮袄，含泪向八班讲述旧社会国民党匪兵在草原烧杀抢掠，贫下中牧惨遭蹂躏的苦难情景，称赞八连遵纪爱民，处处为贫下中牧谋利益，不愧是人民子弟兵，坚决表示和八连同志在一起，把边疆筑成坚不可摧的铜墙铁壁。这件事使全连同志进一步提高了遵纪爱民的自觉性，树立了学人民、爱人民、为人民的思想。
    随着批林批孔不断深入，八连党支部教育干部战士越是在为人民做好事，军民关系十分密切的时候，越是要注意谦虚谨慎，注意从赞扬声中听取没有意见的“意见”。他们曾帮助群众修了一道堤坝，群众称之为“爱民堤”。后来堤坝有两处被水冲坏，牧民们爱惜地说：可不能让水把“爱民堤”冲毁了。八连党支部透过群众的议论，看到连队为人民服务还不够完全彻底。于是一方面向群众做了检查，重新加固堤坝，同时更自觉地参加边疆建设。去年，他们响应当地公社党委号召，和贫下中牧一道开展农业学大寨运动。他们利用业余时间打了四百多立方米石头，帮助生产大队搞农田基本建设，促进了农牧业生产的发展。
    几年来，八连积极参加边疆社会主义建设，和广大贫下中牧一道开展农、牧业学大寨运动，军民并肩战斗，筑起了千米防护堤，建成了四条拦河坝，修起了十七里长的水渠，灌溉上干亩土地。去年牧业战胜多种病害，纯增百分之六点三，还向国家交售余粮五十万斤。
〖-ZW/正文〗
