〖ZQ/总期〗6253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连心路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，这里一连下了三天暴雨，滚滚山洪，冲坏了公路。公路沿线的孝子店公社六大队干部和贫下中农看到仓库的运输线中断了，影响战备物资的运送，个个心急如火，大家拿着各种工具，赶到公路沿线，和战士们一起投入修复公路的战斗。
    暴雨后的太阳炎热烤人，但是大家谁也顾不上天热。大队民兵和连队战士一起组成突击组，抬石垒坎，抢修路基。老人和小孩们铲泥土，铺碎石，填平路面。人称“铁姑娘”的女青年胡玉梅抢挑重担，她和几个姑娘组成一个抬石组，跳进泥水坑里，把冲垮的石头一个个刨出来，重新抬上路面。七十多岁的张福根老大爷，也扛着铁锹，在这里补补，那里修修。小伙子们对他说：“你年纪大了，回家休息吧。”张大爷听了直摇头，说：“我来这里还能铲几铲泥，对加强战备也算尽了一份心啊！”
    两天过去了，一辆辆满载战备物资的大卡车，又欢快地奔跑在连心路上。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
