〖ZQ/总期〗6253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐上/肖陈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十月中旬，二十二号台风突然袭来。狂风卷着海潮猛烈地冲击着堤岸，撞开了一道十几米宽的缺口，汹涌的海浪直往堤内奔泻，迅猛地吞噬着正在抽穗扬花的稻禾。二连指战员全力投入了堵缺口的战斗。但是，风大浪急，扔下去的二、三百斤重的大石头、大沙袋，一下就被急流冲走了，缺口在继续扩大……
    正在这时，岛上马安农场的社员闻讯赶到了！马安大队的贫下中农也扛着木桩、铁铲飞奔而来！
    刚上岛来执行临时任务的中山县兆隆大队的九名石工，听到消息，也把背包一扔，赶到了堤岸！
    军民们立即组成了临时指挥组，研究分析了水情，决定首先在缺口内外打两排“八”字形的木桩，减弱海潮的冲力，再填入石头、沙包和泥块。然而，要在这奔腾咆哮的急流中抡锤打桩，是十分艰险的。但是，军民们毫不畏惧，争先跳进急流，七、八个人组成一组，有的手挽手用身体挡住急流，有的站在木架上抡锤打桩。中山县兆隆大队的老贫农社员梁坤仕，是一位有经验的石匠，他不顾年大体弱和远程跋涉的疲劳，也参加了打桩突击队。他主动要求在急流中探索水底，选择打桩点。由于水底石头多，他几次潜入水中，用双手把石头掘起搬走。冰冷的海水冻得他全身打颤，战士们多次要扶他上岸休息，他坚定地说：“这是战斗，别看我年老，能顶得住！”
    军民团结威力大，天大困难踩脚下。经过两天两夜的激烈战斗，缺口终于被堵住了，“团结堤”变得更加坚固。（徐上、肖陈）
〖-ZW/正文〗
