〖ZQ/总期〗6253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月的一个早晨，拉练中住在仲坪的某部军马所卫生员杨仁寿同往常一样，扫完院子又到井台去担水。
    这是一个旧压井，已经用了许多年。因天长日久，机件上有的地方生了厚厚的黄锈，压轴的连接处也出现了几个断茬，活塞因为磨损，空隙较大，胶垫也不适合，因此上水很困难。小杨费了好长时间才压满一担水，心想：挑水时间长是小事，眼看井快坏了，将会造成群众的困难，我们应该帮助群众克服这个困难，使旧井翻新。
    杨仁寿把自己的想法向领导作了汇报，领导上很支持，并派小杨和另一位同志去把井头送回部队修理所去修理。
    寒冬节气，冷风刺骨。要把已经长满了黄锈的压井卸下来真是不很容易，小杨他俩费了好大劲，才卸下井头，用麻袋包好，从拉练点赶回了部队营房。
    修理所的同志听说是为群众修理压井，立即放下手中其它的活儿，焊的焊，铆的铆，车的车，把压轴的连接处焊得牢牢实实，脱扣的螺旋恢复了原样，破旧的螺丝换成了新的；小杨他俩又找来砂纸，磨掉了井头上的所有积锈，终于把这个用了许多年的压井翻了新。
    当小杨他俩又赶回拉练点把井头重新安装起来的时候，村里的群众十分感动。参加过辽沈战役支前工作的朝鲜族金大爷拉着小杨的手说：“你们拉练来到这里，不但放下扫帚就拿扁担，又把这口旧压井修得和新的一样，你们真是毛主席教育的好军队呀！ （侯军）
〖-ZW/正文〗
