〖ZQ/总期〗6253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗议苏联渔船队破坏日本沿海渔业的暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本渔民以各种形式奋起展开斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗渔民抗议/照片图片/苏联渔船队的破坏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七五年二月二十二日电 日本渔民反对苏联渔船队破坏日本沿海渔业、危害广大渔民生活的运动，正在迅速展开。
    由七十艘船组成的苏联大型渔船队，从去年十月起，相继在日本的青森、岩手、福冈、茨城、千叶等县进行掠夺式的捞捕后，继续南下，深入到神奈川和静冈县的近海。二月十八、十九日，苏联的千吨级渔船又出现在爱知县和三重县近海海域。另外，从去年年底，苏联的另一支船队的四十艘渔船，沿北海道南岸西驶，一直深入到喷火湾附近海域。这些大型渔轮横冲直撞，不仅使日本渔民生产停顿，网具遭到破坏，而且生命也遭到严重的威胁。
    面对着苏联渔船队的欺侮和掠夺，日本渔民正在以各种形式奋起展开斗争。
    二月中旬，东胆振沿岸的渔民在日本海上保安厅巡视船的保护下，连续进行了几次示威性的“强行捕鱼”。
    二月十六日，喷火湾西岸渡岛地区的一百四十多艘日本渔船，桅杆上悬挂写着“抗议苏联渔船队捕鱼”的旗子，一起出海。当日本渔民刚刚撒下渔网时，一艘苏联渔船向他们逼近。日本渔民拉响警笛，将这艘苏联渔船紧紧包围起来。苏联渔船终于暴露出纸老虎的本相，灰溜溜地溜掉了。
    许多地方举行集会，抗议苏联渔船队暴行。继二月三日胆振地区、二月十二日渡岛地区的渔民先后在札幌市举行抗议大会后，二月十三日，来自东京、北海道、青森、岩手、福岛、茨城、千叶、神奈川、静冈等城市的渔业协同组合联合会的代表，又在东京召开会议。会上决定本月底在东京召开渔民大会，进一步掀起抗议苏联渔船队的强暴行径的运动。
    在日本渔民斗争的推动下，日本政界人士也行动起来。日本北海道知事堂垣内尚弘于二月十三日前往北海道南部的白老地区视察了苏联渔船队给日本渔民造成损失的情况，听取了渔民的控诉。北海道选区的自民党国会议员，二月七日在众院召开会议，要求日本政府“立即采取外交措施，促使苏联渔船队马上停止滥行捕鱼，确保沿岸渔民的安全捕鱼作业”，并提出“为防止发生事故，要在渔区增配巡视船”。
〖-ZW/正文〗
