〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生放牛娃同登光荣榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步旅鼓励新战士扬长补短共进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁祖杰/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宁祖杰、特约通讯员杨西河报道：去年12月30日上午，济南军区某机步旅新兵三连四排一班赢得了新兵连总评成绩“三连冠”！班长付晓飞兴奋地说：“多亏了那两个‘宝贝疙瘩’，他们是我的左膀右臂啊！”
    付晓飞提到的“宝贝疙瘩”，一个叫胡杰，是郑州大学国际贸易系的应届毕业生；另一个叫木乃克节，入伍前是四川凉山彝区的放牛娃。胡杰是看了《士兵突击》和《国庆大阅兵》后萌生参军想法的。他接受能力强，条令条例不怎么费劲儿就背得滚瓜烂熟。不过，他性格内向，常喜欢一个人独处，体质也一般，站一会儿军姿就开始流汗。木乃克节初中毕业后在山上放了两年牛，体质很好，工作训练也很踏实，什么活儿都抢着干。性格开朗的他谈到自己的军旅生活目标时不假思索：“学好汉语，做一个好兵！”也难怪，由于受教育程度有限，他发言要费好大劲儿才能表达清楚自己的意思，至于学理论，用付班长的话说，“真是难为他了”。
    差异如此大的两名新兵，是怎么成为付晓飞的得力干将呢？原来，付晓飞让两个人结成对子：胡杰一有空就帮木乃克节学习文化知识；木乃克节则拉着胡杰一起练体能。两人很快便跟亲哥俩一样，胡杰体能慢慢上去了，木乃克节学理论也找到了适合自己的路子。
    他们两个人的特长也有了用武之地：胡杰学东西快，而且善于总结，常常帮助其他战友提高内务水平，纠正队列动作；木乃克节的勤恳和踏实也让大家纷纷效仿。该旅推广了他们班结对互助的办法。班长付晓飞介绍的心得是：“用其所长，补其所短，增进互助，同舟共济！”
〖-ZW/正文〗
