〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论军队文化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许福芦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●部队管理的最高层次是文化管理。随着兵员成分的变化和军队使命任务的拓展，“文化管理”这一新理念、新手段，将越来越多地出现在我军现代化管理的实践中。强化军队文化管理，是把军队各项工作纳入科学轨道的重要途径，也是落实科学发展观、推进思想政治工作创新和管理创新的重要方面。
    “文化”与“管理”的有机结合――军队文化管理不等于“文化工作管理”
    军队文化管理，即从文化视角审视军队的一切管理行为，使军队管理者确立科学的文化管理理念，增强管理活动中的文化含量，形成自身科学的价值体系，其政治保障功能与军事管理价值，超越了包括部队文化工作在内的各项具体工作。
    “军队文化管理”与“部队文化工作管理”是两种不同的管理概念，后者管理对象是具体的工作任务，前者管理对象是特殊的文化体系。
    “军队文化”的核心是“文化”，“军队”是条件。“军队文化”包含多种特定文化概念：“军营文化”重在表述军队驻地区域内官兵生活的特色文化现象；“军旅文化”重在表述军队组织成员即军人军事生活旅程中特有的文化现象；“军事文化”具有更复杂的价值体系，主要表现与军事行为相关的理想信念、思想道德和精神风貌等，体现军人的核心价值观。军队文化管理是“文化”与“管理”的有机结合。它通过科学手段，为价值观念生成积极转化效应、创造可能、提供条件。
    现代管理的本质是发掘组织及组织内人的价值。满足“人”的需要，是所有管理价值认识的逻辑起点。现代军队文化管理，应确立人的尊严在管理中的价值。尊重官兵主体地位、增强官兵人文素质、激发官兵创造精神、锻铸官兵战斗意志等，是军队文化管理的根本原则。以此为基础，才能思考如何紧扣武装集团的特殊性，适应信息化战争条件下应对多种传统、非传统安全威胁因素交织的防卫需要，把爱护官兵生命与培育战斗精神统一起来，把关心官兵个人发展与从严治军统一起来，把尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来。这是军队一切管理工作的原则，也是以活动为主体的部队文化工作科学生存之道与持续发展之基。
    一项综合性系统工程――军队文化管理的价值指向
    就军事管理意义而言，军队文化管理是一项包括了从军人核心价值观到部队军事、政治、后勤、装备等所有具体工作价值观层面的塑模工程。
    随着信息化战争制胜模式的转型，战争的认识系统发生根本变化，并促使其行动系统与之同步，呈现出实时化、精确化等外在军事特征。加强军队信息化建设，不断提高官兵对各种军事信息的认识与判断能力，使军队的信息力与火力、机动力同步发展，对官兵的文化价值观念提出新的更高的要求，也使军事博弈中单兵信息判断处理能力的重要价值更为凸显。部队文化管理已不是活动层面单一组织管理，而是综合性的系统工程，这就要求从军队文化管理领域，整体反思我军管理工作理论与实践状况，高度重视当代官兵个体文化心理及文化背景与发展趋势研究。
    现代管理理念的核心是“人”。“人”不仅是“人力资源”意义上的管理对象，不仅具有一般的“物”或“有理性的动物”所具备的规律性，更具有自身特有的规律性。只有切实以尊重人性为基础的管理，才能有效发挥人的决定性作用。军队文化管理价值指向，首先应从人性价值层面发掘官兵生命意志中奋争拼搏的精神资源，引导他们勇于实现生命价值，完成自我超越，追求人生梦想；其次，从社会角色层面定位合格军人的人格标准，塑造当代军人精神风貌；第三，从意识形态层面牢固树立崇高的革命理想，以马克思主义科学理论，充实官兵精神信仰；第四，从文化观念层面对官兵实施精神塑模，营造积极向上的军营文化环境，促使官兵真正确立当代革命军人核心价值观；第五，从方法论层面坚守管理科学核心理念，提升官兵人文素质，增强其主体创造的精神、能力。
    管理模式的革命性转变――文化管理不是简单的带兵方法问题，而是观念转型问题
    “文化管理”强调从文化的视角发现问题，以文化的手段解决问题，突出官兵精神文化心理因素在军队日常管理活动中的科学运用。无疑，这不是简单的带兵方法问题，而是建立在科学发展观基础上的观念转型问题。
    上世纪80年代以来，随着高学历青年批量进入部队，我军官兵的知识文化结构逐步改观，“文化带兵”成为新时期军队管理研究的焦点话题。去年底，全军近13万大学生应征入伍，必将使这一问题的研究更迫切、更现实、更具体，在我军战斗力建设方面更具有科学发展的积极意义。
    今天许多新战士入伍到部队，第一件事就是先问能不能上网。当今时代，文化以其特有的生动形态，全方位地影响着当代官兵的价值取向、行为方式和理想信念。随着时代的发展和社会的进步，青年官兵的精神文化需求日趋强烈。官兵科学文化素质的整体提高，呼唤军队文化管理达到新水平。广而言之，我军各项管理实践活动将因为管理对象越来越具有较高的科学文化基础、人文素养，必将更加趋向科学、文明，甚至在管理模式上发生革命性转变。
    增强军队管理中的“文化管理”意识，是世界各国军队普遍关注的问题。以美军为例，“9q11”之后的美军“转型文化”强调，“发展高科技高造价的武器永远也不能超过对军队战士的投入”，因为“士兵才是军队里最好的武器，管理好才能产生最大的效能”。美军在新兵阶段，价值观教育就被列入“基本战斗训练”的重要内容。美军《军人誓词》、《士兵守则》与充斥军营的各种形象雕塑等，无不渗透着以国家利益为核心的“文化管理”意识。
    在兵员知识文化水平及综合人文素质有了明显改观的条件下，部队管理工作中出现许多新的问题。我军文化管理状况不适应新形势下官兵需求和应对多种安全威胁、完成多样化军事任务需要的情况显然存在。近些年来，各级坚持依法治军、从严治军，正规化建设不断迈出新步伐，但始终没有在“文化管理”意义上与军事管理价值目标直接对位。有的带兵人态度粗暴、方法简单，要么片面强调政治功利，忽视文化特性；要么片面追求文化特性，忽视政治功效。文化管理在发挥政治保障功能、体现军事管理价值目标意义上的“决定性”作用有待进一步确认，与增强军队综合实力之间的逻辑关系有待进一步理清。
    发掘军队文化管理的魅力――提高各级领导文化带兵能力
    近年来，北京军区某集团军坚持拍摄制作“军旅生活纪念光盘”，记录每个士兵军旅人生的成长历程。正是这样一个小小的光盘，让战士们在愉悦之中悄然实现着全面素质的提升。拍摄制作光盘的过程，就是一个通过文化管理教育人、鼓舞人、塑造人的过程，也是文化带兵的魅力所在。
    军队文化管理理论包括基础性、应用性两部分。前者从管理学核心价值理念出发，对军队管理行为的精神文化成果，进行系统、理性的逻辑归纳，使其具备政治保障意义与军事管理价值。后者研究军队在不同时机、环境、任务条件下，包括文化工作在内的所有工作中文化现象之本质，科学优化配置文化资源，总结其发挥政治保障功能和体现军事管理价值的规律，实现官兵精神培育目标。
    军队文化管理的核心任务是以官兵为中心的精神管理和观念管理，这就决定了其管理方法有不同特点和要求。军营文化管理，往往难以立竿见影，只能通过长时间的作用，才能实现对人的规范作用和支配作用，起到春雨润无声的管理效果。
    时间渗透。文化需要历史的积淀，以水滴石穿的精神，使之渗透到官兵的心灵中去。长期地、坚持不懈地、不间断地对团队精神与作风进行文化的积累，特别是对官兵进行传统教育和团队理念、作风等等的精神教育，都是行之有效的方法。
    空间渗透。文化通过空间渗透，可以形成文化场和文化力。有一句名言：“高明的管理者的一个高明之处在于：善于营造‘只有工作压力而没有人际关系压力’的文化氛围。”无所不在地、事事处处地把军营文化渗透到部队的一切场所、一切活动中，使军营文化处处存在、处处体现、处处作用于官兵，使官兵无处不感染到军营文化的氛围。
    精神渗透。文化理念的精神渗透是最强大、效果最佳的渗透。精神渗透不仅需要通过必要的教育和灌输来实现，更需要细致入微地结合部队每一次活动才能实现潜移默化之功效。这种渗透必须与官兵的切身利益结合，以利益的落实和扩大为载体，团队精神和作风的渗透才具有实在性。
    行为渗透。实现行为与理念的统一，一要对行为模式进行训练，用训练的方式将其巩固。二要以管理者和先进人物的模范行为做好示范，使行为模式由简单的模仿到认同、到内化。三要按规范化、模式化的标准坚持不懈地矫正官兵个体行为中的低标准和集体行为中的缺失，使人人懂得部队的发展与进步和他们的行为密切联系。
    任何军事组织行为对未来信息化战争环境的适应性，来自于该组织与内外环境的整合，在整合中会产生该组织独特的行为模式。这种独特的行为模式系统，显示了该组织的文化个性和生命力。部队管理者应依据本团队的根本价值理念，结合自己的特殊性，整合出一套有本部队特色的行为模式，并以此形成自己的文化个性。通过塑造官兵的个性化形象和集体的特色化形象，来增强官兵的认同感和归属感。
    “武为表，文为里。能审此二者，知胜败矣”。探寻文化带兵的奥义，提高文化带兵的能力，无疑成为各级带兵人的新课题。
〖-ZW/正文〗
