〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强贯彻落实《大纲》实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修订和发布《思想政治教育大纲》，是贯彻落实党的十七大精神和胡主席重要指示，加强和改进新形势下军队思想政治教育的重要举措。把深入贯彻落实《大纲》这个重要任务抓紧抓好，关键在各级党委和政治机关，必须以坚强有力的组织领导确保学习贯彻的实效性。
    思想认识的深度决定贯彻落实的力度。只有深化对贯彻落实《大纲》重要意义和根本要求的认识，才能切实增强抓好贯彻落实的自觉性和坚定性。各级干部应进一步强化政治意识，站在确保部队建设正确方向的高度，把贯彻落实《大纲》作为重要任务来抓，更加富有成效地加强和改进思想政治教育，为增强部队凝聚力、提高部队战斗力、有效履行我军历史使命提供重要保证；进一步强化法规意识，牢固确立《大纲》的法规地位，坚决纠正违背《大纲》的行为和做法，维护《大纲》的严肃性权威性；进一步强化责任意识，树立“抓好教育是本职、抓不好教育是失职”观念，结合分管工作或部门实际，有针对性地确定教育的内容、时机和形式方法。只有各级、各部门、各类干部主动参与，履行职责，做到党委统一领导、机关通力协作、广大干部齐抓共管，才能形成抓落实的合力。
    《大纲》充分贯彻和体现科学发展观要求，深刻揭示和反映了新形势下军队思想政治教育的基本规律。贯彻落实《大纲》，必须遵循其内在规律，科学组织实施，努力使思想政治教育与时代发展同步伐、与使命任务相适应、与官兵思想实际相符合。在教育目标上，坚持先进性与层次性相统一。贯彻落实《大纲》，应始终坚持先进性要求，坚守主阵地，坚持高格调，唱响主旋律，用科学的理论体系武装官兵，用当代革命军人核心价值观引领官兵；同时，适应官兵思想素质多样化、多层次等特点，坚持统分结合，做到高低兼顾，灵活施教，实现层次推进、整体提高。在教育内容上，坚持规范性与丰富性相统一。新《大纲》为全军当前和今后一个时期开展思想政治教育从总体框架内容上作了科学系统的规范。只有严格落实好这些规范内容，思想政治教育才能确保正确方向。同时，《大纲》强调，思想政治教育要与学习现代科技、历史、经济、文学艺术、民族宗教、军事外交和心理学、管理学、教育学等知识相结合，增加科技和文化知识含量。在教育指导上，坚持统一性与多样性相统一。《大纲》是对全军开展思想政治教育的统一性要求，但不同军兵种、各师旅团单位各有各的特点，贯彻落实《大纲》必然是多样的，不能搞“齐步走”、“一刀切”。在形式方法上，坚持继承性与创新性相统一。我军在长期的思想政治教育实践中创造了一系列独具特色而又富有成效的形式方法，如课堂教育、谈心活动、形势报告、随机教育等，这些好传统好方法必须坚持好发展好。但随着时代和社会的不断发展，官兵的思想和精神需求也发生了深刻变化，只有不断创新教育理念，创新方法手段，教育才能增强吸引力感染力。只有牢固树立大教育观，坚持把课堂教育与启发官兵自我教育结合起来，把部队教育与社会大课堂教育结合起来，把传统教育方法与现代教育手段结合起来，整合教育资源，拓宽教育途径，才能充分调动官兵参与教育的热情，提高教育效益。
    贯彻落实《大纲》的实效，直接关系到思想政治建设成效。抓好《大纲》的贯彻落实，要做的工作很多，只有扎扎实实抓好重点环节，才能收到好的效果。一抓深化学习。各级各类干部应把学习《大纲》作为一项重要任务，采取逐字逐句研读、专题研讨、专家辅导等形式，深知熟记基本内容和各项规定要求，成为按纲施教的明白人。紧密联系实际，认真清理部队思想政治教育工作中与《大纲》不一致的土政策、土制度、土规定，积极用《大纲》蕴含的新思想新理念，破解部队思想政治教育中的新矛盾新问题，在学用结合中不断把贯彻落实《大纲》引向深入。二抓示范引路。各级党委机关应结合实际选择不同类型部队、不同类型人员组织贯彻落实《大纲》先行试点，坚持全方位、全过程跟进指导，认真探索研究贯彻落实《大纲》遇到的新情况新问题，做好经验总结和推广工作。充分尊重广大官兵的首创精神，及时发现和总结基层部队在贯彻落实《大纲》中的鲜活做法，大力宣扬贯彻落实《大纲》的先进典型。三抓队伍建设。领导干部言传身教如何，直接关系到《大纲》落实的效果，应带头参与教育、带头为官兵讲课辅导、带头树好形象。党委机关应加强对基层干部特别是主官的培训帮带，采取书记集训、理论轮训、挂钩蹲点等形式，狠抓施教能力提高，力争使人人成为合格的“四会”政治教员。四抓考核评估。考核评价党委机关工作和部队建设，应把贯彻落实《大纲》情况作为重要内容，每年结合年度工作总结，采取逐个单位查、看、考、评等方法，对部队落实《大纲》情况进行全面分析评估，着力纠正违背《大纲》的行为和做法。通过褒优纠偏，奖优罚劣，充分调动各级各类干部抓好思想政治教育的积极性主动性，努力在上上下下营造重视抓教育、努力抓好教育的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
