〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴雪寒潮中的温情“答卷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部门各地区应对2010年首场特大风雪纪实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雪寒潮中的温情“答卷”
    ――各部门各地区应对2010年首场特大风雪纪实
    从2日晚上开始，京津冀等地普降大雪。京津地区的日降雪量均突破了1951年以来的一月份历史极值。在降雪寒潮来临之际，各相关部门和地方立即启动应急机制，快速响应，周密部署，紧张应对这场几十年一遇的暴雪。
    民政部有关司局及时向北京、天津、河北、辽宁、内蒙古、山东、山西等省区市民政部门了解情况，做好灾情评估和相关救灾工作，并迅速做好救灾储备物资调拨工作，将视情及时调运中央储备物资。
    农业部3日派出7个工作组，分赴河北、辽宁、江苏、安徽、山东、河南、广东、广西等冬小麦和蔬菜主产区，督促指导抗灾救灾工作，抓好冬小麦和冬季蔬菜生产。
    国家电网公司2日晚间向华北、北京、天津、河北、山西等电网公司下发了暴雪预警，应急管理部门进入值班状态，各供电部门按照相关预案和预警要求，认真做好了应对暴雪灾害的各项准备。
    国家安监总局3日要求有关地方安全监管局、煤矿安全监察机构和中央企业切实做好安全生产领域防范强降温降雪引发生产安全事故相关工作。
    截至4日下午，中国移动已出动应急通信车10辆，出动保障人员140名，应急保障车辆36辆，加强无线网络和传输网络监控力度，为重要基站配置了柴油发电机，保障重点地区的移动通信畅通。
    此外，北京、天津、河北、山西、山东、内蒙古等省区市也针对各地情况，积极行动应对风雪考验。
    4日是今年的第一个工作日，清晨踏雪上班的北京市民惊喜地发现，道路并未像以往暴雪过后那么难走。早晨7时，记者在北京市公安局公安交通管理局指挥中心看到，显示实时道路交通情况的流量检测图多数为畅通的绿色线条，很多路段上的车流量明显少于以往。
    截至4日早高峰结束时，北京地铁运营公司共加开临客20列，各条线路客流有序、运营秩序平稳。
    灾情就是指挥棒。面对暴雪，铁路、公路、民航、城市交通等部门周密部署，科学应对，采取种种措施，努力使旅客能在风雪中平安、有序出行。
    记者4日在北京西站看到，虽然天气寒冷，马路上厚厚的积雪未化，但站房内非常温暖，西站在出入站口加派了人手，铁路道岔旁，铁路职工正冒着严寒在检修线路。
    铁道部新闻发言人王勇平说，各铁路枢纽、较大客运站等重点地区加强防范措施，加大设备防护和整修工作力度，对信号、道岔、接触网等主要行车设备实行专人包保，轮流值守。各运输站段储备了足够的除雪、防寒、防断工具和物资，在下雪之后，组织人员以最快速度扫雪除冰，确保行车安全万无一失。
    在首都机场停机坪上，除冰车围绕着大客机时而喷洒除冰液，时而喷洒防冻液，以防止雪水再次结冰。喷出的雾状物和漫天的飞雪融为一体，蔚为壮观。除冰操作手在半空中一干就是几个小时。
    民航空管系统2日夜和3日晨分两次做出紧急部署，视频处于24小时值守。民航华北空管局及时启动《冰雪天气保障预案》，3日当天指挥344架航班冒雪顺利起降。4日，首都机场补班102架次，全天计划执行1400余架次。
    窗外寒风凛冽，屋内暖意融融。虽然北京遭遇了摄氏零下十几度的低温，但城市供暖充足。北京市热力集团有关负责人表示，随着暴雪、大风降温，北京市热力集团调高了锅炉出回水的水温，确保居民家中室内温度达到16摄氏度。
    “截至4日上午10时，华北地区未发生一起因降雪造成的电路跳闸事故，其他区域电网的运行也平稳正常。”国家电网公司安全监察部应急处处长周刚说。
    暴雪后，部分地区蔬菜价格出现上涨，农业部、商务部紧急部署，确保农副产品等生活必需品供应。
    中石油、中石化加大生产负荷，首先保证居民生活用气、公交及公共事业用气。中石化及时启动抗雪灾保供应急预案，采取有效措施，加强资源统筹，周密组织调运，全力以赴确保成品油供应。
    （据新华社北京1月4日电）
〖-ZW/正文〗
