〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用辩证思维抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层、打基础，本身就蕴含着大与小、上与下、点与面、眼前与长远等一系列辩证关系。坚持用辩证的思维、科学的方法和扎实的作风抓好基层、打牢基础，是推动基层建设又好又快发展的题中应有之义。
    一是统揽不包揽。统筹兼顾是领导机关抓基层的根本方法。实际工作中，有的同志抓工作习惯于具体化，事无巨细、亲力亲为，这样看似务实，却容易导致基层自建功能弱化，使基层“你不放心、我就不用心”；有的抓工作习惯于大而全，不分主次、面面俱到，这样看似全面，但容易导致基层抓不住重点，使基层无所适从。各级应正确处理“捅到底”与“按级抓”的关系，注重实行层级领导，分清各自职责，按照一层层帮、一级级抓的路子抓基层。二是帮建不代建。帮建基层更重要的是帮基层出思路、给基层教方法、为基层传经验，提高基层的自建能力，而不是取代基层、架空基层。具体工作中，可以利用年初开训上路、半年、年终工作总结等时机，深入基层一线，与基层干部一起研究工作、分析问题、理清思路，使他们在研究思考中提高自建能力。三是评先不保先。各级广泛开展“双争”评比活动，有效激发基层建设的内在动力。但有的单位为了追求“几连冠”，自觉不自觉地人为保先进、保典型，影响了先进典型的健康成长，弱化了典型的导向功能。为此，评先过程中，要坚持公平公正原则，无论是对先进单位还是对后进单位，都用一把尺子衡量，决不能用“老眼光”看问题。坚持“不管先进多少年，评比关键看当年”，决不能搞平衡照顾和人为保先进。坚持横向比建设水平，纵向看进步幅度，激发不同基础单位官兵的参与热情。
〖-ZW/正文〗
