〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踏冰雪破解训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙猛/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月4日电孙猛、特约记者韩光报道：某装甲师刚离开营区，就遭到“敌机”空袭，某机械化师官兵还没走出营门就遇到“敌”强电磁干扰……今天是沈阳军区某集团军进行冬季适应性训练的第一天，所属部队在“战斗”中度过一整天。军长潘良时介绍说，此次冬训力求破解一批训练难题，为新年度训练打下坚实基础。
    去年年底，该集团军组织部队围绕“今年训练怎么看，明年训练怎么办”进行“回头看”、“向前看”，梳理出《集团军2009年度军事训练存在问题》下发部队，要求认真研究对策。经各级会诊后确定，利用冬季训练时机，重点破解一批训练难题。
    此次冬训该集团军明确要求：各部队参训率不低于80%，首长参训率不低于50%，徒步行军距离不少于300公里，还围绕新大纲要求设置了构工伪装、战斗勤务、识图用图等30余个训练课目。今天上午，该集团军首长机关出动92%的人员，在严寒条件下训练协同标图、通信工具使用、文电传发、资料查询。某炮兵团把行军路线选在银装素裹的生疏地域，让各连派出尖刀班训练识图用图。某团官兵行军时突然接到命令：改变原行军路线，从山高林密的“瞪眼岭”穿过。该团迅速派出工兵分队抢修路面，把两路纵队变成一路纵队，在规定时间内快速通过险路。
〖-ZW/正文〗
