〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校外训协作研讨会结束等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校外训协作研讨会结束
    去年12月23日，由北京地区军队院校协作中心和国防大学防务学院联合举办的军队院校外训协作研讨会圆满结束。与会人员就加强外训单位合作、建立资源共享机制、提高对外培训质量效益等问题进行了深入研讨，达成了参观见学互助、教译力量支援、涉外人员培训等多方面共识。
    （兰志涛、王涛）
    首届双语教学研讨会举行
    去年12月26日至27日，来自全军和武警部队的22所院校在国防科技大学召开首届军队院校双语教学研讨会。会议围绕双语教学的理论与实践、方法手段、环境建设等15个议题展开深入研讨，探索了提升双语教学质量的途径和方法。
    （陈明、杨杰）
    昆明陆军学院打牢学员岗位任职基础
    昆明陆军学院为提高学员任职能力，着眼部队按纲施训的需要，围绕提高学员组织指挥和组训能力开展教学，强化新知识、新技能、新装备和体能素质训练，有效打牢了学员岗位任职基础。
    （马志辉、董国霖）
    某军械训练大队一批教学成果转化为保障力
    成都军区某军械训练大队着眼部队作战保障需要，通过创新科研机制，加强科研队伍建设，研制出远程多功能军械保障车、地面火炮铅垂线发生器等20多项教学训练成果，并成功运用于部队保障演练。
    （刘涛、陈依文）
    武警昆明边防指挥学校“士官论坛”助推士官成长
    为促进士官学员成长成才，武警昆明边防指挥学校日前举行“士官论坛”。该论坛涉及军校生活、部队管理、后勤保障等多个话题。通过专家讲座、演讲比赛等方式，使士官学员参与部队建设的积极性不断高涨。
    （毛建学）
    武警哈尔滨指挥学院构建“心理健康成长教育阶梯”
    日前，武警哈尔滨指挥学院建立“心理健康成长教育阶梯”，为学员心智发展创设个性化的心理健康教育服务体系。该体系分为适应与定向期、探索与积累期、知识储备和实践期、职业目标实现期4个阶段，使学员享受到分层递进式的心理健康教育服务。
    （张利升）
    空军某飞行学院开展特色“讲书”活动
    空军某飞行学院为创建学习型机关，广泛开展读书、“讲书”活动。他们秉持“一人读书，大家受益”的理念，通过一个人10分钟的精彩讲书，让几十人对这本书有所了解。7年来，先后有200多人参与，通讲各类有益书籍近400本，编印《讲书》专辑11册，使机关干部普遍受益。
    （张明、王志佳）
〖-ZW/正文〗
