〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际反恐形势依然严峻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎新的钟声未能驱散恐怖主义的阴魂。新年伊始，世界不同地方发生的恐怖袭击和威胁，让人们面对一个现实：尽管国际社会不遗余力地打击恐怖主义，但恐怖威胁并未消除，国际反恐形势依然严峻。
    新年头一天，巴基斯坦西北边境省一个村庄发生自杀式汽车炸弹袭击，造成惨重伤亡。当地警方认为，袭击很可能是塔利班的报复之举。
    也门近来也广受国际社会关注。去年底，藏身当地的“基地”组织阿拉伯半岛分支声称制造了美圣诞节炸机未遂事件，本月3日，美国和英国驻也门大使馆又以“安全原因”宣布关闭，西班牙驻也门大使馆则宣布限制使馆进出。
    显然，不仅塔利班在阿富汗及巴阿边境地区有卷土重来之势，“基地”组织也正在一些地区活跃起来，意图制造新的恐怖袭击。如同法国研究恐怖主义的专家菲利于所言：“基地”组织虽然现今生存受到威胁，行动受到约束，但它仍然意图策划大的恐怖袭击，以制造影响。
    元旦前后，许多国家在机场、港口等地特别加强了安保措施。在法国首都巴黎，8000多名警务人员在大街小巷保障游客与市民的安全。
    恐怖主义是全人类的公敌。在反恐问题上，人们已有共识――必须斩草除根，从源头上加以解决。并且，由于恐怖袭击和威胁的跨国性质，国际反恐合作势将越来越密切，而要让这种合作收到最好的效果，需要建立和加深相互信任。正如法国前总统希拉克所言，“应对恐怖主义必须同心协力”。
    （据新华社北京1月4日电）
〖-ZW/正文〗
