〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区党委着力破解边防建设难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域高原戍边条件发生可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程连木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程连木报道：在西藏军区某部“岗巴营”，官兵巡逻回来能在“高压氧舱”里痛痛快快地吸上氧气，在“生态日光保暖房”内舒心地看书学习、上网娱乐，即使是在零下20摄氏度的严冬，也能吃上自产的“雪山西瓜”和蔬菜……新年伊始，前来拉萨参加边防建设工作会议的该营教导员何海斌，高兴地向与会代表介绍西藏边防发生的这些喜人变化。
    去年以来，西藏军区党委“一班人”结合边防部队实际，按照科学发展观要求，创新工作思路，改进工作作风，努力寻求破解边防建设难题的治本之举。党委“一班人”带着课题分批蹲在边防一线，与官兵实行“五同”，亲身体验官兵戍边疾苦。为让官兵尽快住上“生态化阳光营房”，解决好取暖、供氧、用电、防风、防漏等难题，党委“一班人”提出“建设一项、成功一项、管好一项”的要求，坚决杜绝不切实际的“面子工程”和“政绩工程”。
    在高海拔的岗巴、那曲、错那等地，为解决好由于昼夜温差大带来的房屋冻裂、渗雨、漏风等难题，他们从50多种材料中试验、对比、筛选出具有国际先进水平的防水防风建筑材料，全部用于边防一线建设。他们研制的“新型钢架式结构组装生态阳光保温棚”能抗8级大风，温度常年保持在5至10摄氏度，使不少花草、蔬菜能在这里“安家”。目前，西藏军区海拔4000米以上的边防团以上单位都建成“高压氧舱”和“阳光花园”，连级单位都配发了制氧机，18个执勤点用电难、吃水难、交通难、通信难等问题正逐步得到解决。官兵们兴奋地说，边关的生活工作条件一年比一年好，我们戍边卫国、献身使命的热情更高、干劲更足。
〖-ZW/正文〗
