〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南总队将对抗机制引入军事训练考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余训练课目全部由应考型向实战型转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀勇/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨秀勇、特约记者李凌志报道：隆冬时节，岳麓山下硝烟四起，武警湖南总队在近似实战条件下，对百余个训练课目进行全要素全过程对抗性考核，总评成绩优秀。该总队总队长王小荣介绍，让每个考核对象都有较量对手，给每个考核课目设置对抗要素，使总队军事训练实现由应考型向实战型转变。
    以往考核应考者没有对手，考试成绩单纯看环数、米数和秒数。去年以来，该总队依照新大纲要求，把对抗性机制引入训练考核，建立完善了考核对抗评估标准和裁决规则，制定下发了《军事训练考核对抗实施细则》、《年度训练考核对抗计划及奖惩办法》，对军事训练课目的对抗内容、要求、种类及方式方法都进行了明确规范。针对不同兵种、不同专业的特点，他们在执勤部队对抗考核中设置哨兵反袭击、反劫狱、反越狱，丛林捕歼等10多个课目；在机动部队对抗考核中设置反劫持、反爆炸、防毒防生化、跨区机动等20多个课目，每个课目按照实战标准细化为30多个对抗环节，在变局、难局、险局中锤炼部队实战能力。
    据总队政委赵富栋介绍，去年总队年终考核，不仅看出了多少神枪手、捕歼能手，更要看对抗结果是赢还是输。记者在该总队直属支队射击考核现场看到，轻武器射击考核不再设立固定靶，现场烟雾弥漫，人头靶、人体靶、跑步靶时隐时现，特战队员腾挪闪跃占领射击阵地。在捕歼战术考核中，从情报侦察到下达命令，每一个要素都在实战氛围中进行。
    对抗考核促使官兵军事素质不断提高。去年一年，该总队先后圆满完成300余次重大安全保卫任务和重要警卫勤务，成功处置30余起突发事件，涌现出一批优秀“四会”教练员和训练尖子。
〖-ZW/正文〗
