〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在南极地区部署地震观测台站等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国在南极地区部署地震观测台站
    中国南极内陆格罗夫山考察队4日在营地附近成功安装一个地震观测台站，这是中国首次在南极内陆格罗夫山地区部署地震观测台站。据介绍，中国目前已经在南极内陆沿南极中山站至南极昆仑站方向建立了6个地震观测台站。根据新的部署，此次将距离中山站300公里处的一个观测台站转移至格罗夫山地区，以更好地利用这些台站进行综合科学观测。
    俄军将大幅提高现代化直升机比重
    俄罗斯空军总司令泽林4日说，俄军计划对其现有的直升机进行大幅更新换代，预计2015年前俄航空兵现代化直升机的比重将占到约40%。泽林介绍说，俄空军从2009年开始装备有“夜间猎手”之称的米-28N（俄军方称米-28H）武装直升机，今年还将开始装备卡-52“短吻鳄”新一代昼夜全天候武装直升机。俄空军目前还在米-8系列直升机和米-26重型直升机基础上研制新一代多用途直升机系统。
    韩国总统李明博表示要为韩朝关系创造转机
    韩国总统李明博4日在总统府青瓦台发表新年国政演说，表示今年要为韩国与朝鲜的关系创造新的转机，并在讲话中敦促朝鲜早日回归六方会谈，希望朝鲜半岛无核化取得进展。李明博说：“南北之间需要建立能够随时进行对话的机制。愿朝方真正地敞开心扉，走上对话与合作之路。”据报道，李明博随后解释说，常设对话机制指的是在首尔和平壤相互设立高级联络办公室。
    鸠山由纪夫说2010年是实施政策关键一年
    日本首相鸠山由纪夫4日上午在首相官邸举行的新年记者会上说，他将建立为国民服务的政治，2010年是实施既定政策的关键一年。鸠山说，为防止经济再次恶化，政府已于去年制定了紧急经济对策，并出台了2009年度第二次补充预算案，他希望这一预算案能尽早在国会通过。鸠山同时表示，今年是日美安保条约修订50周年的重要年份，他将利用这一时机，将日美同盟深化为多层次关系。
    法国拒绝接受伊朗核交换方案
    法国外交部长贝尔纳・库什内4日说，法国拒绝接受伊朗向西方国家提出的核燃料交换方案。库什内当天在接受法国电台采访时说，之前西方国家要求伊朗于2009年年底前接受国际原子能机构方案的期限已过，法国不会接受伊朗的核燃料交换方案。库什内强调，法国将继续与伊朗进行对话，但不会在核问题上让步。
    4名驻阿富汗美军士兵被炸身亡
    北约领导的驻阿富汗安全援助部队4日发布新闻公告说，4名美军士兵3日在阿南部地区遭路边炸弹袭击丧生。这是2010年驻阿美军首次因反政府武装袭击导致人员伤亡。公告未透露此次袭击的具体地点或其他详细信息。另据英国国防部说，一名英军士兵3日在阿南部赫尔曼德省巡逻时被炸身亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
