〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上对话西北“测绘王”王明孝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/黄宝峰/马贺兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上对话西北“测绘王”王明孝
    ■本报特约记者魏春黄宝峰通讯员马贺兵
    兰州军区某测绘信息中心主任王明孝，22年如一日，扎根西北高原，勇攀测绘高峰，开创了测绘史上六个第一，被誉为西北“测绘王”。2009年12月24日，王明孝与战友马怀武、刘兴科走进中国军网，进行嘉宾访谈，引发热烈反响。
    学会正确看待失败
    镜头回放：大学毕业后到部队从事野外测绘工作22年，王明孝足迹踏遍西部“无人区”，先后有7项科研成果填补国内测绘领域空白，荣获包括一等奖在内的18项军队科技进步奖，取得了许多荣誉。
    网友：王学长，您只用22年时间，就取得了这么多成就，令我敬佩。我也渴望成功，但却常常面对失败，请问您有过失败吗？您如何看待失败？
    王明孝：尽管我们说“失败是成功之母”，但真正明白这句话的含义却是在成百上千甚至上万次失败之后才能体会到。在青藏铁路测绘过程中，为攻克动态条件下的测绘精度，采集试验了上万组数据，也就是说我们经历了上万次的失败之后，才超过发达国家的动态测绘水平。每一次失败都是对我们心理和生理最沉重的打击，但我们挺过来了。我们是科技工作者，但更是军人。我认为，对科技工作者来说，既要有“失败成功寻常事”的淡定，更要有面对失败锲而不舍、上下求索的不屈精神。既要鼓励成功，更要宽容失败。水尝无华，相荡方成涟漪；石本无火，相激而发灵光。科研队伍只有坦然面对得失，才能够愈挫愈勇，成为坚强和成熟的代名词。
    在本职岗位收获快乐
    镜头回放：野外测绘，每到一地，王明孝都要想方设法收集地图，在他的藏图柜中，有羊皮地图、明清时期的地图。
    网友：听说你收藏了包括羊皮地图在内的一些较早时期的西部地图？是职业需要还是爱好使然，从这些历史的点与线中你悟到了什么？
    王明孝：我对于地图，常有一图胜万言的感慨！最早是因为职业需要，收集资料时留存了一些各种各样版本的地图资料。随着时间的推移，我发现这些图上的信息极其丰富。老一点的图就像一部历史教科书，你能够从图上听到古丝绸之路的漫漫驼铃，能够从图上看到古楼兰王国的繁荣鼎盛；新旧图对照又像一部西部人文地理的变迁史，看千百年来雄居要塞连年征战的长城内外，如今各族人民安居乐业，盛世祥和；坐在一幅幅地图前，你可以完成跨越时空的对话，去感悟历史、感悟人生。凝视这些镌刻着的历史点线，你会突然茅塞顿开，灵光突现，启迪思维。看孕育中华民族精神奔流不息的黄河两岸，今日现代化城池林立，和谐发展。骡马小道变成了高速公路，万里边防轻松尽收眼底。而地图对于我，却常常是一种“心药”，她能让我随时保持一种健康的心态。
    基层是成就事业好平台
    镜头回放：近年来，王明孝先后8次放弃调往总部、军区机关和军队科研院所的机会，6次拒绝地方公司的高薪聘请。
    网友：你多次放弃调离西北的机会，是因为对故土的眷恋，还是不喜欢内地大都市生活？
    王明孝：虽然我身居大西北，但我不提倡让官兵过苦行僧生活，我同样渴望现代都市生活、同样渴望享受到更多的现代文明。我对西北大地的坚守，既是军人使命责任使然，也是对这片神奇土地的报恩。像西北这样的“地质博物馆”是测绘人员最好的“实验室”。大西北遍地“黄金”，而大都市的“黄金”已被人淘了无数遍，许多大学生毕业后之所以处处不尽人意，与对道路的选择有关，选准了人生坐标，才会采到“第一桶黄金”。对我而言，在大西北的基层工作虽然很苦，但这片热土却是我梦开始的地方，也是我实现人生理想、成就事业的最好平台。
    兰州军区某信息中心主任王明孝先进事迹经媒体报道后，在其母校信息工程大学测绘学院引起强烈反响，学校开展了多种形式的学习活动。图为12月24日王明孝做客中国军网，学员踊跃参加在线交流的情景。
    郭芳娜摄影报道
〖-ZW/正文〗
