〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评价之后莫松懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周炎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当下，全军院校教学工作评价刚刚结束。笔者近日走访了一些院校，发现一些值得关注的现象：评价刚过，到办公室加班的人少了，严抠细查的工作作风淡化了，得过且过的思想苗头又开始上来了，自我满足的情绪露头了。
    开展教学工作评价是落实教学中心地位，提高教学质量和办学水平的重要保证。对院校进行教学工作评价，不是目的而是手段，最终是要推动院校建设更好更快地发展。因此，院校评价过后应积极反思、主动作为，争取再上一个新台阶。那么评价之后，应该干些什么呢？我认为以下四个方面值得关注。
    冷静客观看待评价成绩。教学工作评价对院校的全面建设和发展起到了巨大的牵引和促进作用，形成了以教学为中心，凝心聚力、纲举目张的大好局面。在看到成绩的同时，更应清醒地认识到自身的不足。院校领导、机关、教研室，甚至每个学员队，都要静下心来，看看专家指出了什么问题，细数还有哪些弱项。
    固强补弱抓好整改落实。评价过后，对于成绩和强项要加以巩固，同时对于薄弱环节更应及时制订整改方案，明确整改任务，狠抓整改落实，真正把“以评促建、以评促改、评建结合、重在建设”的思想落实到位，最大限度发挥好教学工作评价的后续效益。
    总结经验推动教学创新。迎接教学工作评价是牵一发而动全身的系统工程，全院上下齐上阵，全力以赴地抓评价，创造了很多办法，积累了很多经验。应把这些来之不易的经验总结好、归纳好，使其上升为教学改革的新机制，凝炼为人才培养的新制度。
    一如既往保持昂扬斗志。教学评价使院校达到了空前的团结和统一，上下一条心，官兵一样情，样样工作争第一、扛红旗。在这种争先创优、团结奋进的劲头下，院校在取得优异成绩的同时，又创造了可贵的精神财富。比如，有的同志工作连轴转，“5+2”、“白+黑”是家常便饭，有的放弃寒暑假，全身心投入到教学评价准备中。这种强烈的事业心和奉献精神，是一笔难得的精神财富，应该继承发扬，使之成为院校创新发展的不竭动力。
〖-ZW/正文〗
