〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定从军报国信念志在军营成长成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁/丁勇/陈明彬/张正斌/班晓/邹维荣/毕喜华/赵学鹏/梁洪清/常国良/黄建华/周锐/龙绍华/李东星/陈豪/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄旭东――
    初中毕业不自卑
    ■高洁本报特约通讯员丁勇
    哗！五班真牛――9个新兵，竟有6个大学生！然而，班里第一次班务会，初中毕业的庄旭东很有底气地宣布：“学历虽低，但我不自卑！”
    入伍前曾在宁波某美发店工作近两年的庄旭东，参军来到南京军区某部一连二排五班，放下行李，就找班长“拍胸脯”去了：“班长若信得过我，大伙儿今后理发的事儿就交给我了。”
    当看他变戏法似的从箱子里拿出全套理发工具时，大家才知道这个“毛遂”可不简单。只见，剪刀潇洒飞舞，电推进退自如……半天功夫下来，全排战友的脑门儿都让他“收拾”得干净利索。摸着精神的板寸，李达连长笑称自己终于有了“专用发型师”。中午开饭集合时，二排清一色的发型很是风光了一把。
    其实，更令战友们刮目相看的是，庄旭东那满满一箱的自考书籍。他坦诚地说：“我来部队，一是想发挥自身特长，实现自我价值；二是想参加自考，争取‘学历升级，。”
    “班里那么多大学生，虽然我学历比不上他们，但并没有刻意‘仰视，。都说部队是个大熔炉，我看更是个大舞台。机遇对人是平等的，我不担心自己没有展示平台！”庄旭东铿锵的话语背后，洋溢着自信的阳光心态。（本报南京1月4日电）
    詹绍斌――
    富裕不忘报国恩
    ■陈明彬张正斌班晓
    詹绍斌是云南边防某团新战士，其父是广东东莞某公司总经理，做房地产生意，家有资产数千万元。他是典型的“富二代”。
    有人问他：“家庭条件那么好，怎么来当兵？”他回答说：“我父亲告诉我，没当兵是他一生最大的遗憾。现在我们靠党的好政策才过上了富裕日子，应该报效国家，尽一点义务。另外，我也感觉自身能力素质还不够，都说部队是所大学校，就想来锻炼一下自己。”
    “你来部队有什么目标吗？”
    “我要立功，还要入党。这是父亲给我定的硬指标。”
    詹绍斌一穿上军装就显示出“个性”，他想自己坐飞机到部队。入伍前国内大的城市他基本都走遍了，还到过日本。在家常与朋友打高尔夫球和保龄球，去歌厅唱歌。
    蒙自军分区政委马美能与詹绍斌交谈后，说：詹绍斌父子在商场摸爬滚打收获财富后，仍然想到当兵尽义务，本身就是思想先进的表现。下一步我们要针对新兵知识面广、民主意识强、经历丰富等特点，加强正面灌输，把尊重他们的个性与军队要求“共性”统一起来，帮助他们尽快实现由一名地方青年到合格军人的转变。
    （本报昆明1月4日电）
    尚路――
    尽义务不图报酬
    ■本报记者邹维荣通讯员毕喜华赵学鹏
    尚路来自天津市北辰区北仓镇周庄村，如今是北京军区某团一炮连新兵四排九班的一名新兵。
    在踏上军列的最后一刻，前来送站的村支书赵立平神情严肃地叮嘱他：“孩子，去部队好好干，好好尽义务，为国家多做点贡献。”
    赵立平，是从沈阳军区某部步兵连长转业后回到农村创业的，是一位很受村民爱戴的村支书。
    尚路的家中有几亩田地，母亲身体有病长期卧床在家，父亲在农闲时出去打零工。因此，赵支书经常去他家探望，每次去都会跟尚路讲讲自己当兵的故事，还经常跟他说，当兵是每个公民应尽的义务，义务就像义务劳动一样，不讲报酬，躲避义务是可耻的。
    前年年底，尚路看到自己的初中同学杨志戴着军功章回家探亲，这个昔日身体单薄、走路摇摇晃晃的同学，变得高大威猛，心中特别羡慕。“我也要去当兵！”，但是由于体重超标，他未能成行。去年，他加强体能锻炼，减轻了体重，终于如愿以偿。
    “要尽好当兵的义务，最基本的就是要当一名合格的士兵！”尚路如是说。
    想想当过兵的舅舅，现在已当上天津市的一名交警队队长；想想当过连长的村支书，带领全村致富，备受村民爱戴。尚路觉得当兵尽义务是一条成才的捷径，他对未来充满信心。
    （本报北京1月4日电）
    梁智――
    战友叫他“策划梁”
    ■梁洪清常国良本报特约记者黄建华
    成都军区某通信总站新兵梁智，本是成都电子科技大学的大三在校生，多才多艺。前年“5・12”大地震期间，由他策划设计的公益海报“众志成城”获得满分，受到学校的推介。
    去年12月，梁智光荣应征入伍。为有效防止甲流传播，梁智刚进军营便接受了隔离。
    解除隔离的那天，班长带全班新战友来到隔离室门口迎接他。那一刻，一股暖流淌过梁智的心扉。在接下来的几天里，他将发生在隔离室的这桩事创作成了漫画《爱在隔离室》，并很快在总站局域网上转载。
    集体隔离解除才3天，梁智由于体温偏高，再次被请进了隔离室。透过玻璃窗，望着楼下的训练场，他灵机一动，拿起手中的笔，开始一笔一笔地勾勒窗外的新训生活。不久，他的漫画《新兵连的一天》，经班、排、连推荐，登上了新兵营政治教育课堂。
    新兵营准备办一期新训橱窗，决定让梁智担任总策划。梁智欣然应允，他向领导只提了一个条件：由他在新兵营挑选3名有特长的骨干，加入他的“设计团队”。领导回话：没得问题。
    一天后，由梁智领衔的4人创作小组成立了。有的负责文案，有的担纲美工，有的主管电子设计。仅仅两天功夫，一期制作新颖、极具新兵特色的电子版橱窗便交付喷绘，新战友们人见人夸。
    （本报成都1月4日电）
    秦南南――
    “明星”争当好士兵
    ■周锐本报特约通讯员龙绍华
    成都军区某高炮团新兵一营战士秦南南，入伍前颇具传奇色彩：国家散打二级运动员、教练员，中国武术四段，跆拳道黑带四段，年龄最小的中国武术家协会会员等诸多光环集于一身；先后出演了电影《富贵花开》、电视剧《华容道2》等多部影视作品的角色。
    去年7月，秦南南以全优的成绩顺利拿到教育学学士学位后，很快被北京市前锋高级中学特聘为竞技体育教师。入伍前，他与某商家历时3年多时间共同创办的“金色雏鹰”青少年儿童体育教育推广中心也开始赢利。该中心在全国已有20多个点，学员多达2000多人。当投资商得知他要当兵的消息后极力挽留。被他拒绝后，对方收回了给他10%干股的承诺。
    “放弃这样好的发展和经济收入来当兵，为啥？”
    “为一个公民应尽的义务，也为自己将来有更大发展。”秦南南说，“5・12”特大地震和新中国成立60周年大阅兵，让他青春的梦想上升为精忠报国的信念。他说从眼前看，自己来当兵是受了些损失，但从长远看，经受军营生活的磨砺后，自己的各方面素质肯定会得到提高，以后回到地方肯定会更“吃香”，明星更要当一个好兵。
    （本报重庆1月4日电）
    杨坤――
    学有所长献军营
    ■李东星陈豪本报特约记者傅开强
    济南军区某摩步旅新兵二连杨坤，毕业于河南科技大学林业学院，通过学校4年的专业学习，获得了护林职业资格证。
    杨坤环保意识特别强，来到部队的当天晚上，班长李晓东把一块从电子手表里换下来的纽扣电池随手扔进垃圾筒，杨坤却将其捡了出来，很认真地对班长说：“这一块比纽扣还小的镍锌电池能污染大量水；能毁坏10厘米厚、1平方米面积土地上的所有植被，而形成这些植被需要几十年……”“那我们应该怎么处理它？”李班长一下子没了主意。杨坤提议连里专
    门设立一个旧电池回收箱，大家把用过的电池都放在这个箱里，定期送到环保部门处理。
    杨坤发现每天仅自己所在连队就要消耗近两百包牛奶，每次早餐后牛奶袋子都是成堆放置，牛奶残液遍地流，既不卫生也不雅观。于是他提出建议，将牛奶塑料包装袋改为玻璃瓶灌装，并陈述了理由：“玻璃瓶用完可以回收，经消毒还可以重新利用，降低了成本，避免塑料包装污染环境的弊端；此外塑料包装袋在加热时易发生化学反应，产生有害物质，影响身体健康。”这条建议反映到乳业公司后，受到大家赞赏。
    （本报济南1月4日电）
〖-ZW/正文〗
