〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“好坯子”成为“优质砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“好坯子”成为“优质砖”
    ■尤光旭
    大学生士兵成为引人注目的士兵群体。今年入伍的新战士，许多是大学刚毕业即入伍的，有的是在读大学生，还有的已经走上工作岗位。大学生士兵们文化程度较高，思想活跃，接受能力快，民主、自主、权利、平等和参与意识强，对人生有很高的向往。他们的到来，给部队注入了新鲜血液，带来了勃勃生机。但也有一些带兵干部骨干反映他们不大好带。如何保证这些“好坯子”成为钢铁长城上的“优质砖”，让新鲜血液化作部队建设的新生力量，的确是摆在带兵人面前的一个新课题。笔者以为，至少需要把握好以下几点：
    深化思想认识，提升我军士兵队伍文化素质势在必行。要充分看到，大批量征集高校大学生入伍是党中央、中央军委适应新时期国防和军队现代化建设需要作出的战略决策，是优化部队兵员素质结构、提高部队战斗力的必然之举，也是今后的一贯做法。把大学生士兵培养成为国家和军队的需要人才，是富国强军的长远大计，是部队领导和带兵人义不容辞的重要职责。
    用欣赏的眼光看待，予以充分的理解和信任。理解和信任比什么都重要。大学生携笔从戎，大都有着远大理想和抱负。虽然也有些个人打算或设计，但只要是与报效祖国这个大目标相一致，就无可厚非。他们有的毅然中断学业，有的不惜舍弃已有或即将有的工作，心甘情愿当一名普通战士，这一点就值得尊重。我们一定要用辩证、客观的眼光，正确看待大学生士兵的优缺点，坚持看本质、看主流、看长远、看潜力，真诚精心地培养他们。
    搭建好舞台，充分发挥他们的长处。大学生战士受过程度不同的正规高等教育，有较高文化素质，思维敏捷，学有所长。我们要善于因势利导，用其所长，尽可能地针对所学专业安排相应工作岗位，确保学有所用，人尽其才。在理论学习、科技练兵、学习信息知识和技术革新等方面，充分发挥他们的聪明才智，把知识优势转化为能力优势。对他们就训练、学习、生活等方面提出的合理建议和意见，要积极采纳，使他们感到军营大有用武之地。
    优化成长环境，帮助他们克服“骄”、“娇”二气。毋庸讳言，大学生士兵身上也不可避免地存在某些缺点和不足，比如有的自恃有较高文化而比较清高，自我评价过高；有的对部队紧张、艰苦的训练和生活环境思想准备不足，心理承受能力脆弱，一时不大适应，等等。对此要有宽厚包容之心，能容其短，积极引导，不可用传统眼光去看待他们，用固有的思维定势和管理模式去管理他们，而应针对其特点，更新思想观念，改进工作方法，多包容少指责，多疏导少禁堵，多说理少训斥，因人施教，循循善诱，帮助他们扬长补短。当然也不能溺爱迁就，放松要求和管理，而应“爱之愈深，教之愈严”，从军事技术、作风纪律到政治思想，都要如其他士兵一样严训细管，尽快帮助他们完成从大学生到合格军人的转变。而要做到这一点，带兵人有什么样的言行至关重要。干部骨干不仅要一身正气、公正清廉，还要以身作则，言传身教。既要加强自身学习，还要不耻下问，虚心向大学生士兵请教，不断提高自身能力素质。相信通过努力探索，不断总结经验教训，用新观念、新思路、新手段帮带大学生士兵，一定能够使他们成为我军建设中一支重要的新生力量。
〖-ZW/正文〗
