〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅战士崔健〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉着机智连救三名落水群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连栋/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津1月3日电连栋、王海洲报道：在2名儿童和1名老人先后落入冰窟的紧急关头，北京军区某旅修理所战士崔健，以自己的沉着机智连续成功营救3名落水者。新年假期，崔健的先进事迹经驻地多家媒体报道，成为驻地群众的新年佳话。
    2009年12月29日14时40分，上等兵崔健正在该旅修理车间巡逻。突然，一阵急促的呼救声隐约传来。崔健立即循声找去，发现距执勤点不远处，2名七八岁的孩子正在冰窟里拼命挣扎。长期在周边执勤，崔健很清楚眼前的水塘足有5米多深。要想把2个孩子都救上来，一定不能莽撞行事。为提高营救的成功率，他迅速从不远处的垃圾堆里找来一根十来米长的草绳，扔给快要支撑不住的2个孩子。
    崔健拽着草绳边安慰2个孩子，边小心翼翼地往岸上拉，费了很大劲，才把最近的孩子救上岸。这时，另一个孩子的爷爷闻讯赶来，没等崔健反应过来，他就直接跳进水里，与崔健一起把另一个孩子救上岸。刺骨的冰水很快使水中的老人体力不支。崔健几经努力，又将老人拉上岸。救完人后，崔健匆匆赶回部队，没向任何人提及此事。直到孩子家长来部队寻找救命恩人时，崔健连救3人的事迹才被大家知晓。
    群众们说，崔健危急关头用智慧为群众排险解难，把伤亡系数降到最低。这种不以流血牺牲为代价勇救群众的行为，更值得大力倡导和发扬。
〖-ZW/正文〗
