〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军大连舰艇学院着眼学员任职需要深化教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓展海上实践教学训练平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员邓佑标报道：初冬时节，海军大连舰艇学院所属远洋训练舰“郑和”号出访韩国和日本，230名中国学员与来自日、韩两国的学员同舰学习竞技，开启了该院通过国际交流平台培养新型高素质人才的新里程。近年来，该院着眼学员任职需要深化教学改革，为学员走向远海大洋铺路架桥，取得可喜成果。
    近年来，该院建立部队需求跟踪常态化机制，根据一线部队武器装备发展、战法训法创新和岗位需求变化，大力深化教学内容改革，对8个教学实体进行了调整，新增11个教研室和实验室，迈出了整合优质教学资源、促进重点学科专业发展的新步伐。为满足学员毕业后走向远海大洋的任职需要，该院增设了“世界军事地理”、“海上交通安全”、“海事与法规”等20多门课程，广泛实施双语专业教学，并采取开设国际论坛、强化远航综合实习及参加国际性全球航海活动等方式提高学员综合能力。
    该院近年来将课堂向大海延伸，将海上实践教学训练作为培养主渠道，提高舰艇实践教学比重，学员海上训练时间由7周增加到19周，训练课目数量增加了3倍，逐步构建起海上基本技能训练、海上综合实习及海上拓展训练等3个海上实践教学训练平台。近年来，该院越来越多的学员走出国门，乘舰出访实习，在茫茫大海完成航海课目训练，参与舰艇共同课目基础训练、舰艇部门训练与舰艇部署操演。
    不久前，该院“实施系统化实践教学训练，培养海军生长指挥军官军事素质”课题获军队教学成果一等奖及国家教学成果二等奖。来自海军舰队基层单位的反馈数据显示：大连舰院近3年毕业的学员普遍对新装备掌握快，在部队重大活动中表现突出，部队满意率达到94.8％。
〖-ZW/正文〗
