〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教改，走出学历教育的影子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军兵种指挥学院深化任职教育改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教改，走出学历教育的影子
    ――海军兵种指挥学院深化任职教育改革纪实
    ■本报特约记者庹新国
    引子：一篇文章引发一场讨论
    去年11月中旬，一场关于“如何深化任职教育改革”的大讨论，在海军兵种指挥学院热火朝天地进行。
    这所在全军院校中最早进行任职教育转型的试点单位，早在2002年就率先开始探索任职教育新路。经过多年的探索与实践，他们在推进任职教育转型过程中取得了丰硕成果，这标志着该院在新型军事任职教育接力赛中，漂亮地跑完了“第一棒”。
    在该院严跃进院长和李桦政委的办公桌上，分别放着一份孙建国副总参谋长在去年11月5日《解放军报》上发表的文章“加速推进任职教育深入发展”。他们一致认为，这篇文章，为我军院校未来建设发展树起了“路标”。为此，院党委结合学院教学转型实际组织了这场大讨论，以期进一步解放思想，明确发展目标和改革方向，在巩固已有任职教育转型成果的基础上，继续查找制约深化转型的短板。
    笔者在该院采访时感到，不论是在热火朝天的演练场，还是在机关、教研室和学员队，“深化改革”已成为出现频率最高的一个词汇。
    部队需要才是教改的风向标
    海军兵种指挥学院在任职教育转型之初就明确提出，部队建设需要什么人才，学院就培养什么人才；任职岗位需要什么能力，学院就培养学员什么能力。
    然而，在一次学员座谈上，有的学员反映，在课堂里所学的某些知识“学非所用”，建议大幅度调整教学内容。
    “学非所用”原因何在？院长严跃进带领“一班人”经过调研后发现，是教员在落实人才培养方案时走了样。他们迅速达成共识：从顶层设计入手调整教学内容，使人才培养目标更贴近学员岗位任职需求。
    为此，院党委先后5次召开专家教授座谈会，就如何修改人才培养方案进行集中审议。专家教授们瞄准学员短板和岗位任职需求，对完善人才培养方案提出了诸多意见。通过一年的不懈努力，他们重新修订完善了14个任职教育班次的人才培养方案。
    人才培养方案确定之后，该院按照“精、实、新”的要求，出台了充实案例式教材、新编新装备教材等多种教材，使教材面貌和教学内容焕然一新。“新装备一列装，新课程就开课”。为使教学内容与部队训练同频共振，每当部队新装备列装，他们都要及时深入部队，与官兵一起熟悉新装备性能，共同探讨新装备的新训法、新战法，然后将最新的素材和思考写进教案、带进课堂。
    崭新的人才培养方案增强了教学内容的针对性，缩短了院校与部队的距离，实现了人才培养目标与部队岗位需求接轨。近年来，他们按照这个思路成功培训了多个班次学员，受到部队的好评。
    教法创新搅活课堂一池春水
    这是一件让教员们刻骨铭心的事。该院推行任职教育不久，学员们满心期待课堂教学方法能够新鲜“变脸”，没想到教员们依然跳脱不出学历教育时代盛行的“满堂灌”，结果有两名教员在上课时，被学员当场质疑。
    “满堂灌”教学方法为何还有市场？这引起学院领导的深刻反思。经过调查得知，原来教员对研讨式、专题式等新型教学模式缺乏信心，担心运用不好会冷场。
    “如果教员走不出学历教育的影子，就迈不开任职教育的步子！”该院严跃进院长的话掷地有声。
    为了增加教员的紧迫感，该院制定了专家示范、领导把关、资格认证等措施，改变传统的“满堂灌”教学模式。该院上至老教授，下至年轻教员，人人过关。政工系教员在讲授《海军师旅团政治工作》课程时，摒弃传统的照本宣科和“一言堂”，首次将教学内容分解成14个专题，每个专题又分为课堂讲授、分班讨论和交流发言等多个环节，让学员在与教员的平等对话、多维互动中砥砺心智、增长知识。曾经静悄悄的课堂成了师生切磋研讨的“心灵共振场”，极大地增强了课堂教学的感染力和吸引力。前来听课的该院政治部主任王占峰感慨道：“如果我们的教员都能够组织这样的专题式研讨课，我们的任职教育水平就会迈上一个新的台阶。”
    点燃一盏灯，照亮一大片。政工系教员的成功尝试，在校园里激起了教学方式变革的阵阵浪潮。许多教员开始突破“满堂灌”的束缚，将研讨式、案例式、专题式等适合任职教育转型的教学方法大胆引入课堂。教员不再是课堂的主宰者，而是引领学员思考、表达的“主持人”或“导演”，学员的求知欲和主动性被充分调动起来。
    随后，学院举行了为期4个月的教学方式方法观摩竞赛活动，教员们围绕研讨式教学等新型教学方法精心布局、大胆设计，使课堂教学新意迭出、精彩纷呈。笔者在教学观摩现场看到，围绕“我军索马里护航”这一专题，在教员的指引下，学员们的激情与灵感被引爆。他们时而唇枪舌剑，时而冷静交锋，在抽丝剥茧中逐渐接近问题的实质。课后，学员小陈依然意犹未尽，他告诉笔者，为了准备好这一专题研讨，他在课前查阅了大量相关资料，满以为很多观点已成定论，没想到在课堂交流中碰撞出了更多的火花。
    个性化培养促教员素质转型
    转型之初，为了让教员尽早领取任职教育的“上岗资格证”，学院着眼任职教育对教员能力素质提出的新要求，陆续出台了“人才队伍培养办法”、“教员到部队代职管理办法”等措施，为教员“量身定做”了个性化人才培养路线图。经过数年探索与实践，该院在改善教员知识结构和任职经历能力方面，一步一个脚印，一年一个台阶，破除了人才队伍建设的观念误区，为教员成功转型创造了良好条件。
    博士数量不等于教学质量。曾几何时，博士数量一度成为评价教学水平高低的指标。结果，该院一个非海军兵种战术学的博士，被学院当作宝贝挽留了几年。而今，学院党委的人才观可谓发生了一百八十度转变。既有部队任职经历，又攻读了博士学位的水面舰艇作战指挥教研室教员冷画屏，今年年初被提拔为教研室主任。而2位非海军兵种战术学的博士想调入该院，被亮了红灯。“我们重学历但更重能力。如果是任职教育用得上的博士，我们要不遗余力地培养。”该院李政委如是说。
    教员代职不等于停职休养。前些年，该院代职教员到部队后，不是遇到舰艇进厂维修，就是等待迎接新装备，教员代职有三分之一时间在家。结果一年过去，对部队还是雾里看花，代职的效果大打折扣。“代职是解决教员任职经历的唯一途径，绝不能成为变相的停职休养。”该院党委及时发现这一问题后，要求机关业务部门主动加强与上级机关和部队的协调，尽量安排教员深入到一线作战部队代职。去年，已经在支队机关代职半年的博士教员阳东升，主动要求到某新型驱逐舰上代职获得批准。他虚心向舰上官兵请教，掌握了舰艇指挥员必备的知识，同时还利用业余时间开发软件，解决了困扰舰艇训练的许多难题。
    客座教授不等于名誉教授。近年来，学院聘请的客座教授越来越多，但来学院讲学的人数却不见长。同样的情况是，学院的教员深入部队讲学服务的也不多。客座教授不是名誉教授，该院党委对这种只重形式不重结果的现象进行了深刻反省。去年下半年以来，从部队聘请的客座教授频频走进该院课堂，受到学员热烈欢迎。与此同时，该院派遣的教学小分队也走出校门，深入基层部队送教送学，受到部队基层官兵的称赞。客座教授定期来院校或下部队讲课，已经成为常态化教学活动。
    实践性教学道路越走越宽
    随着任职教育岗位指向性的明显增强，教学中的实操课不断增加。该院党委从改善教学设施、挖掘教学资源入手，探索出一条实践性教学新路子。
    战场设在模拟大楼。该院模拟大楼内的12套战术模拟训练系统，涵盖了海军水面舰艇、潜艇和岸防兵等五大兵种，是学员进行实操训练的重要平台。每年夏天，学院多兵种合训班的学员都会在这里进行对抗综合演练，100多名学员按照未来海战样式，分别扮演各兵种战术指挥员，在网络战场演兵布阵，斗智斗勇。
    课堂搬到训练基地。一次，学院接到培训某新型导弹快艇指挥员的任务，但院内训练装备器材奇缺，学院党委忧心如焚之时，灵机一动：何不把课堂搬到部队训练基地去？该培训班在院内完成模拟训练课后，立即被拉到南海舰队某训练基地进行装备实操课，“虚拟”与“实操”齐头并进，培训成效喜人。去年，该院开办首期陆战两栖战术指挥班，他们先把学员拉到粤北总参某训练基地进行2个月的野外驻训，然后又拉到粤西海军陆战队某训练基地，与陆战队官兵一起进行实装实弹同步训练，硬是将一个个文弱书生变成了陆战猛虎。
    教学对接一线部队。近年来，该院学员通过模拟训练和基地化训练使岗位任职能力明显提高，但该院党委并未就此满足，而是把人才培养的目光投向了万里海疆的一线部队。去年以来，该院严跃进院长和李桦政委率领多兵种合训班学员，深入南海舰队五大兵种部队，上舰艇、下潜艇、登战机、驾坦克，经过半个多月的现地教学，学员们对一线部队的新装备、新训法有了更为直观的了解。此外，他们还把课堂延伸到广州军区某特种大队、某装甲旅，使实践性教学之路越走越宽。
〖-ZW/正文〗
