〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵新兵互相学习同成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团新训骨干结合新兵特点提高素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/孙博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者尹航、通讯员孙博报道：忤杰是广州军区某团新兵一连连长，和记者聊起新兵话题时颇为感慨。他说，尽管已经是第9次带新兵，但今年这茬新兵却多次让他感到意外。
    接兵回部队的路上，一个新兵聊起集团军战史时滔滔不绝，很多细节连他这个老兵都不清楚；一次某新兵班组织队列小会操，班长刚宣布成绩，马上有新兵举手报告说班长打分有“老乡情节”，要求“重赛”；和新兵谈心时自己还没说几句，新兵们一连串问号就蹦了出来。
    忤杰说：“新生代战士正在逼着我们不断提高自己的能力素质，改进带兵方法。”
    据团机关调查，今年该团拥有高中学历和大专、本科学历的新兵达到了90%，“思维活跃、知识面宽”是基层主官对新兵的普遍印象。新兵二连四班班长徐峰对记者说，现在新兵敢于说出想法，帮助自己改掉了不少“毛病”。有一天，班里一名新兵找到他说：“班长您训练时越是发火，我们越紧张，反而更容易做错，您好好地跟我们说嘛！”对此，二连指导员周峰坦承：“新兵民主意识和法制意识增强了，带兵人依法施训、科学组训的能力必须提高。”
    记者了解到，以往训练中的“土办法”不见了，随意加量的现象没有了，一线带兵人工作作风变得愈加细腻，以情带兵成为行动。新兵一连大学生新兵苏金川说，前两天班长突然把床位换到自己旁边，后来才知道班长得知自己睡觉“不老实”，特意睡在他旁边方便夜里帮他盖被子。
    指导员周峰说：“现在的新兵越来越不简单，作为带兵人不仅应做好‘老师’的角色，还要放平视角做个‘学生’，充分吸取他们身上的优长，和他们一起成长！”
〖-ZW/正文〗
