〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/鄢润波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/画里话外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙阳
    你是我护航线上最深的牵挂，我是你成长路上永远的骄傲。
    因为有你，护航的任务更加神圣；因为有你，护航的日夜内心充满甜蜜；因为有你，护航归来我自豪无比。
    归来，我重回祖国的怀抱，你重回我的怀抱。
    归来，因你的这一声啼哭，码头一片欢笑。是啊，多么熟悉的啼哭，如同你出生时带给我的喜出望外，这一刻，啼哭是我心房里花朵的怒放。
    归来，你陌生着我的模样，我惊喜着你的成长。
    这是护航的日日夜夜我最渴望的幸福拥抱――举起你，就像举起凯旋的英雄和荣耀。
    你哭，我笑。你哭着我的陌生，我笑着你的熟悉。
    这就是军人的情感，犹如浩瀚无际的大海。谁读懂大海的情怀，谁就真正理解了军人的情感。
    这一哭一笑，是你我最珍贵的瞬间。
    儿子不认功臣爸爸2009年12月21日，北海舰队航空兵某舰载机部队执行护航任务的小分队完成任务顺利归队。飞行员李铮外出执行任务时，儿子李子杨刚出生6个月。归来后父子相见，儿子竟然不认识这个“陌生人”，大声哭闹拒绝爸爸的怀抱。
    鄢润波摄
〖-ZW/正文〗
