〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多渠道完善训练设施等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多渠道完善训练设施
    本报讯王华杰报道：去年，西藏军区积极筹措资金用于配套完善训练场地建设，使基层部队训练设施达到了一场多用、系统配套、设施齐全的目标。据统计，西藏军区95%以上的旅团单位训练设施完备，100%的边防一线哨卡训练器材齐全，促进了部队战斗力跃升。
    武警三亚疗养院为英模提供周到服务
    本报讯李海报道：2009年12月30日，来自武警部队的80名维稳英模及其家属圆满结束在三亚的疗养，顺利返程。疗养期间，武警三亚疗养院组织英模游览了三亚南国风光，组织英模及家属们进行全方位健康体检、观看文艺演出。在10天的时间里，英模们休养了身体，调节了心理，缓解了压力。
    北京军区某部倾心为老干部办实事
    本报讯王文涛、尹虹宇报道：新年到来之际，北京军区某部医疗人员把新购置的应急灯逐家逐户送到老干部手中。该部党委班子多年来坚持真情服务老干部，为老干部办实事解难题，患者就诊率、危重病号送诊率、老干部查体率、住院探视率和急症出诊及时率连续达到100%，受到老干部一致好评。
    广州军区某部加强士官队伍管理考核
    本报讯丰勇、谢亿明报道：广州军区某部针对士官管理问题多、难度大的实际，对士官管理工作作了具体规范，并安排机关干部轮流到各班排蹲点加强指导。该部还采取日考勤、月讲评、季整顿、半年述职等方式，对士官的表现定期考核，有效调动了士官工作积极性。去年底，该部被广州军区联勤部评为“士官队伍建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
