〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当主持人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洲阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时至寒冬，在炮兵学院校园里，第五届校园文化艺术节却开展得如火如荼。
    主持人大赛是本次艺术节的一大亮点。经过初赛海选、分组培训、复赛淘汰之后，最终进入决赛的12名选手个个都“身怀绝技”。模拟主持环节，选手们就使出浑身解数，一决高下。比赛当中出现的婚礼主持、现场导播主持、厨艺主持、少儿节目主持等都让人眼前一亮；综合素质问答阶段，选手们需要在15道不同情景的题目中随机抽选一道作现场回答，题目全部选自时下社会上关于伦理道德的热门话题，这对于选手们来说无疑是一次思维能力和语言表达水准的较量。最后的才艺展示部分更是精彩纷呈：学员自编自唱的歌曲《爱在炮院》，感人至深，扣人心弦；单人钢琴手风琴二重奏《卡农》，和弦配音天衣无缝，令人拍案叫绝；单人快板《武松打虎》诙谐幽默，将现场气氛推向高潮。一场比赛下来，炮院学子的风采展现得淋漓尽致。
    这次主持人比赛，学员们各显才华，在学院为他们精心搭建的舞台上尽情演绎着属于自己的青春。
〖-ZW/正文〗
