〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★选派两名军事训练学博士担任新训教员、聘请国庆阅兵方队教员和天津医学院心理学教授给新训干部骨干授课、完善新训场地设施和各类计划制度措施及教案、配齐营房营具和文化活动器材……武警总部高岭训练基地精心做好新兵入营前的准备工作，营造良好的训练、工作、生活、学习、娱乐环境，确保新战友吃得好、住得好、训得好、学得好，走好军旅生涯第一步。
    （函授学员王永武）
    ★去年12月13日，某边防巡逻艇大队队史馆里迎来了一批新客人――刚入营门的新战友。把参观队史馆作为新兵入营的第一课，是该部历年来新兵教育的一个传统做法。让新兵在入营后第一时间参观队史馆，既可以使他们以史励志，增强扎根军营矢志戍边的使命感，又可以使他们通过学习英雄模范，激发建功军营的决心和信心，尽快适应并融入火热的军营生活。
    （赵维谦、函授学员李建峰）★从前年开始，兰州军区某高炮旅由军务科牵头，联合驻地劳动部门对部队所有专业进行职业资格鉴定，包括汽车修理，火炮修理，炊事，电工等近百个岗位，理论笔试和实际操作相结合，由军地考官联合监考，现场打分，笔试部分由地方劳动部门统一阅卷，合格后颁发等级职业资格鉴定证书。借此，该旅退伍老兵就业的竞争力大为增强。
    （函授学员吴立）★近日，我们到某海防团摩步连赶上吃午餐。自动保温车一字排开，不锈钢餐具盛满丰盛诱人的午餐。炊事班班长告诉我们，连队自助餐一般6个菜、3种主食，两三个小咸菜和1个汤加1个水果。我们在墙上的电子屏上看到，本周每天都有牛羊肉、鱼虾等，周五会餐有8个菜，其中两个海鲜。这是山东省军区海防部队落实新纲要，推行自助餐的一个缩影。近年来，他们响应总部关于有条件的可实行自助餐的号召，因地制宜地推行了自助餐。
    （张云乾、函授学员赵红伟）★“我手中的两瓶‘飘柔’，日期、保质期、合格证好像没有区别，实际上有很多不同之处……大家在购买产品时，一定要认真辨别，以免上当受骗。”这是空降兵某团汽车连正在上“打假课”。该连不少官兵外出购物买回假冒商品，连队党支部为提高大家鉴别真假商品的能力，邀请驻地工商质检部门的同志带来多种真假商品进行现场讲解和鉴别演示，受到官兵欢迎。
    （马沂峰、函授学员杜维芳）★日前，“朱德警卫团”配合驻地工商局、公安局，成功解救了一名被骗入传销组织且失去人身自由的湖南籍男子，同时端掉了营区周围8个传销窝点，遣送非法传销人员800余人。
    （毛岳庭、函授学员廉鑫）
〖-ZW/正文〗
