〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗列车遭遇大雪围困〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3500名旅客大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张剑/王云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特1月4日电张剑、特约记者王云峰报道：1月3日华北地区普降大雪，从哈尔滨开往包头的1814次列车行至内蒙古乌兰察布市察哈尔右翼后旗贲红至商都县18公里处时，由于轨道所在山沟被大雪填平，列车无法行进，车上1500名旅客被困。随后开来的两辆列车因线路受阻，被迫在20多公里外停车，列车上食品、饮水短缺，2000余名旅客在冰雪中亟待救援。
    4日凌晨4时，武警内蒙古总队乌兰察布市支队接到集通铁路蒙东公司救援请求后，支队长张建文立即带领66名官兵，以及3台装满救援物资的车辆，紧急赶往现场实施救援。为了第一时间把救援物资分发到被困旅客手中，官兵们人背肩扛徒步前进将第一批物资于当日早晨7时送到一辆受困列车旅客手中；2小时后又将第二批物资送到另一辆受困列车旅客手中。由于1814次列车被困在大山沟里，雪深路滑，当历尽艰辛的官兵们将食品、防寒物资送到1500名旅客手中时，已是下午14时。
    经过12个小时的连续救援，截至下午17时，武警官兵会同其他救援部队成功将3500多名旅客营救到安全地点。
    本组照片均为刘力军摄
〖-ZW/正文〗
