〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳本新：“火锅大王”本色老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复员退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳本新：“火锅大王”本色老兵
    ■李现森本报特约记者翟耀
    他是一位“自主择业”的典型――
    10多年前，他放弃了政府安置，靠一辆小推车在街头上卖油炸羊肉串起家，历经几多艰辛，发展成为拥有9个直营店和21个连锁加盟店的洛阳天府火锅“老板”，年营业额达亿元，成为当地有名的“火锅大王”。
    他富而思源，在创业发展中，先后接收安置了300多名企业军转干部和退伍士兵，累计捐资建校、扶贫帮困、修路架桥等达360多万元。
    他就是前不久被民政部表彰的“全国优秀复员退伍军人”、河南洛阳天府火锅董事长岳本新。
    战士本色：自主创业
    岳本新曾是某红军团的一名司务长。
    10多年的军旅生涯，他把军人勇于挑战的品质深深根植到自己的人生血脉中。1995年转业时，他放弃到银行上班的机会，选择了自主择业！
    创业伊始，他摆过小地摊、卖过麻辣烫。偶然机会，他卖起了油炸羊肉串。因经营的是“独门”生意，味鲜质好，一年下来，居然收入了3万多元。
    上世纪90年代中期，“湘菜”走势正劲，许多有名无名的饭店都在争抢这块大“蛋糕”。思维活跃的岳本新却盯上了不起眼的“川味”火锅，他相信“川味”的魅力。经过一番慎重思考和周到考察，他拿出所有积蓄在市区租了两间门面房，开起了第一家“天府麻辣烫火锅城”。
    天府火锅开业后，空前的冷清几乎让他血本无归。面对困境，一些员工呆不住了，甚至有人“跳槽”另寻高就，一些亲朋好友也劝他放弃。
    举步维艰之际，不服输的岳本新选择了坚持。为使火锅口味更适合北方人，他挤火车、睡地板，四处访师学艺，大胆对火锅的配料除旧纳新，融入了江南菜系的“鲜”、闽粤菜系的“淡”和北方菜系的“香”等特点，形成独具特色的“麻得痛快、辣得淋漓、鲜香可口”的口味。
    在岳本新的努力经营下，“天府火锅”走出困境。每天，一拨顾客尚在就餐，另一拨已经挤在店门口……岳本新也抓住了这个难得机遇，连续开了8个分店，一年时间全部收回成本。
    从一名普通士兵到驰骋商界的“骄子”，岳本新说：“取得今天的成就，是军营给了我信心和力量。”
    老兵责任：拥军模范
    虽然脱下了军装，但岳本新内心深处的那份军营情却从未淡忘过。他说，作为一名老兵，自己有责任回报军营，为拥军优属多做点事。
    “天府火锅”里有支被称为“中流砥柱”队伍，他们是由公司安置的112名退伍兵。多接收一个退伍兵，就多尽一份“老兵”的责任。近几年来，在退伍兵待安置期间，他的公司对退伍兵都预留岗位。
    在支持部队提高战斗力上，他责无
    旁贷，勇挑重担――
    某部开展科技练兵活动，连队缺少电脑，他拿出10万元，一次性捐赠了20多台电脑；
    部队奉命奔赴汶川抗震救灾，他连夜购置了万余双手套和方便面、矿泉水等物品，送到了官兵们手中；
    某部执行野营训练，他牵头组成“老兵慰问团”，带着慰问品看望参训官兵；
    ……
    “战友，战友，亲如兄弟。”企业军转干部刘大兴因企业破产而下岗，家中老人常年有病，妻子没有工作，靠蹬三轮车维持生计。他了解情况后，特意安排老刘夫妇俩到公司里上班。
    公者千古，私者一时。岳本新先后招进了37名企业下岗军转干部，接收安置了100多名退伍兵，为部队义务培训等级厨师300多名。
    军人胸怀：回报社会
    多年来，岳本新把群众的冷暖惦挂在心头，以一个老兵的炽热情怀，践行和谐新风。
    西工区红山乡王湾村位置偏僻、交通闭塞，群众生活相对比较困难。为让群众尽快富裕起来，岳本新主动与该村结为帮扶对子。
    2007年，村里群众要修路，他主动送去10万元资金。2008年初，在抗旱浇麦中，他又投资了5万元给村里修建两眼机井和1000多米的水利工程，解决了该村3000多口人的吃水、灌溉难题。
    王湾村的6位贫困孤寡老人，全凭街坊邻居接济。岳本新与这几位老人“结亲”，每家送去10000元慰问金。之后，他逢年过节，都不忘给他们送去衣被和慰问金。
    “白云为衫，流水琴弦，轻弹一世浮名；苍山作屏，飞雾丹青，浓染历代精诚”。这是2009年春节，红山乡王湾村全体村民送给岳本新的对联。
    “多让一个孩子接受教育，就会使一个家庭多一份希望。”大学生王晓玮的父母下岗待业，家境十分贫困。成绩优异的她因家庭困难几次面临辍学，是岳本新资助她读完高中，考入洛阳师范学院。和王晓玮一样，在洛阳市每年都有60多名贫困学生，得到岳本新的资助。
    5年多来，岳本新先后拿出了360多万元，用于帮助贫困山区群众修路架桥、兴修水利和建校助学。
    青山在，人未老。老兵岳本新，正以戎装本色续写人生新辉煌。
〖-ZW/正文〗
