〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的2010，我的新年心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团部分连队官兵展望新年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的2010，我的新年心愿
    ――济南军区某团部分连队官兵展望新年
    新兵陈华灵：成为“许三多”
    陈华灵，入伍前就读于邵阳学院体育专业，喜欢看《士兵突击》
    新年心愿：看了《士兵突击》，我决定来当兵。2010年，我要一丝不苟训练，踏踏实实工作，把身体练好、武艺练精，用班长的话说，就是尽快完成“从地方大学生到合格士兵的转变”，“不抛弃、不放弃”，争取早日成为“许三多”式的好兵。
    上等兵张擎：考上军校
    张擎，上等兵，六连文书，毕业于山西省财政税务专科学校，喜欢读书学习
    新年心愿：我新年的最大心愿就是能考上军校！我会在干好本职工作的同时，抓紧点滴时间进行文化课复习，争取被选拔为学员苗子。还有，我会积极参加训练，军事素质可不能落下。最后，我祝福自己能榜上有名，呵呵。
    士官党稳定：拿第一，当班长
    党稳定，二炮连三班下士，山西职业技术学院计算机应用与技术专业毕业，素质全面，表现优秀，去年底选取士官
    新年心愿：2010年我的目标是当班长！我准备用2到3个月时间把自己的军事素质再提高一个层次，争取在今年6月团队组织的比武中拿第一！6月份前，争取先当副班长，积累经验，多跟老班长学，看他们怎么抓管理、怎么做思想工作、怎么带兵训练。我相信，有了金刚钻，就能揽瓷器活！
    班长于荣杰：让战友吃出健康
    于荣杰，中士，四连炊事班长，多次在团后勤专业比武中夺取名次，是团里的“名厨”
    新年心愿：大家都说：一个好炊事班，顶上半个指导员。作为炊事班长，带领炊事班守在三尺灶台，把手艺练好，让官兵吃好，这是必备的“看家本领”。新的一年，我想好好琢磨琢磨，制订一套科学健康的食谱，不仅让战友们吃饱吃好，还要吃出营养、吃出健康。另外，我还准备参加厨师资格等级和营养师资格认证考试，并带领全班争取荣立集体三等功。
    代理排长田德华：多喝点“墨水”
    田德华，中士，二炮连一排代理排长，曾在2008年团“铁拳杯”专业比武中夺冠，荣立个人三等功
    新年心愿：我们一排，大学生士兵有3个，高中生10多个，可我是中专毕业。有时他们聊天，我感觉插不上嘴。上次有个大学生士兵问我全球变暖的问题，弄得我一头雾水，有点尴尬。2010年，我准备参加自学考试，多看点书，多喝点“墨水”，再存钱买台电脑，学会用电脑制作课件。
    排长刘传龙：带领全排争标兵排
    刘传龙，六连二排长，2009年7月毕业于南昌陆军学院，入学前是六连的兵，曾荣立过二等功
    新年心愿：2010年，我打算干3件事。第一件事：当兵时，我连续两年被评为“优秀士兵”；选取士官后，我曾获得军区优秀士官人才奖；现在当干部了，我要争当优秀军官。第二件事：努力带领全排夺得“军事训练标兵排”。我们排20多号人，个个都是好样的，前阵子野营拉练途中涉水训练，大冷的天，没有一个人退缩。这么好的底子，明年只要用心带，我相信一定没问题。第三件事：跟五班的大学生新兵陈雷好好学电脑、做动画，这小子是计算机专业毕业的。等学会了，我准备给大家露一手。
    连长孙运宾：把奖牌扛回来
    孙运宾，二连连长，3次荣立三等功，2008年带领连队圆满完成各项任务，荣立集体二等功
    新年心愿：我们二连是“党的铁军连”。去年连队因全面建设存有薄弱环节没能评先，全连上下都憋了一口气。作为连长，我更是不服气。在哪里跌倒就在哪里爬起来。明年，我要带领连队坚持按纲建连，抓好全面建设，把短板补齐，争取把“军事训练一级连”和“全面建设先进连”的奖牌扛回来！
    （本组稿件由李海、吕伟、付晓辉整理；照片由杨广辉摄，方汉合成）
〖-ZW/正文〗
