〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸机未遂事件令也门反恐广受关注〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月4日电综合新华社驻外记者报道：一名曾在也门受训的尼日利亚男子在美国制造圣诞节炸机事件未遂后，也门反恐问题引起国际社会广泛关注。美国总统奥巴马宣布美国将与也门加强合作打击“基地”组织，美国中央司令部司令彼得雷乌斯亲赴也门讨论合作事宜。与此同时，美英两国宣布增加对也门的资金援助，并因“安全原因”暂时关闭两国驻也门使馆。
    2009年12月25日，一名尼日利亚青年乘美国达美航空公司航班由荷兰阿姆斯特丹飞往美国底特律，在飞机着陆前20分钟试图引爆随身携带的爆炸装置但未成功。美国安全部门认定，此人曾在也门接受“基地”组织的训练。
    在也门的“基地”组织阿拉伯半岛分支随后宣布对炸机未遂事件负责，并称这一行动旨在报复美国帮助也门政府打击该组织。
    美国总统奥巴马本月2日表示，美国将加强与也门政府的合作，为也门安全部队提供培训和装备，分享情报，共同打击“基地”组织。他说，此次炸机未遂事件发生前，美国与也门方面的反恐合作就显现出效果，“（恐怖组织）训练营遇袭，头目被清除，阴谋被挫败。”
    本月2日，美国中央司令部司令彼得雷乌斯和也门总统萨利赫举行会谈，讨论合作打击“基地”组织等问题。彼得雷乌斯称赞也门“成功打击‘基地，组织”，承诺美国继续支持也门反恐行动。彼得雷乌斯当天还将一封奥巴马的信转交萨利赫。
    彼得雷乌斯说，美国2010年将增加对也门安全援助，金额将超过以往每年援助金额的两倍。英国首相办公室3日发表声明说，英国首相布朗与奥巴马一致同意，对也门反恐警察小组提供资金援助。
    此前，布朗已决定1月28日在伦敦召开国际会议，讨论也门的极端势力问题。他还表示，英国决定向也门提供1亿英镑（约合1.6亿美元）的援助，并将向其提供反恐情报。召开也门问题国际会议的目的是了解该国的反恐需求，讨论如何通过援助和改革来对付那里的极端势力。
    据美国政府官员透露，2009财年，美国国防部公开向也门政府提供约6700万美元反恐援助，美国特种部队和中央情报局另与也门方面达成秘密援助项目。
    “砸钱”助也门反恐的同时，美国总统国土安全及反恐事务顾问约翰・布伦南3日在接受美国福克斯电视台采访时表示，美国没有向也门派兵的计划，不打算开辟新的反恐战线。
    同一天，美国国务院发言人弗雷德・拉什证实，美国驻也门使馆因“安全原因”关闭，但他没有对“安全原因”予以说明，也没有透露使馆何时恢复运转。英国外交部3日也宣布，英国驻也门使馆因“安全原因”关闭，尚未决定4日是否“开馆”。
〖-ZW/正文〗
