〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗署名先后按贡献领导自律不“搭车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备研究院净化科研环境推进科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传训/张旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    署名先后按贡献领导自律不“搭车”
    空军装备研究院净化科研环境推进科学发展
    本报讯李传训、张旭报道：最近，空军装备研究院先后申报近百项学术科研成果，除个别领导独立完成的项目外，没有一位常委在科技人员申报的奖项中“搭车”署名。不少科技干部说：“谁参与谁署名，谁的贡献大谁靠前署名，让我们感受到了研究院的清风正气。”
    该研究院领导在一次调研中发现，个别基层领导在完成科研攻关中虽然没有发挥主要作用，而在成果鉴定上却成了“首要完成人”。党委“一班人”分析认为，这种现象反映了个别领导不正当的政绩观。
    他们组织全体干部向钱学森、贝时璋等科学巨匠学习，端正科研作风，净化科研环境。“把我的名字放在文章的作者中是不对的，我决不同意，这不是什么客气，科学论文只能署干实活的人。”对照钱老的这封信，院领导向全体科研人员承诺，不干活不署名，不是主要完成者不能靠前署名。他们还规定：凡没有参加科研项目的研制者，不准署名和分享奖励，谁搭科研成果“便车”，谁将受到责任追究。
    不署名并不等于可以放弃领导责任。每开发研制一项科研成果，从立项、论证到试验，每个阶段、每个环节，各级领导都要亲自过问，帮助科研一线人员查找资料，解决难题，找专家论证，全程跟踪服务。但在上报科研成果奖时，不少领导坚决把自己的名字划掉。科研人员没了署名之忧，全身心投入到工作中，而各级领导则因尊重他人劳动成果备受好评，使该研究院进一步形成了团结和谐、拼搏创新的科研“软环境”。
〖-ZW/正文〗
