〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达喀尔拉力赛次日中国军团状态上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯1月3日电（记者冯俊扬、宋洁云）2010年达喀尔拉力赛3日举行第二天比赛，中国车手不仅全部完成当天的赛程，而且总体成绩明显提高。
    当天的比赛从阿根廷科尔多瓦省首府科尔多瓦市到西部城市拉里奥哈，汽车组的比赛当天全长687公里，其中包括355公里的特殊赛段。江耀桓当天以4小时52分31秒跑完全程，和汽车组当天赛事冠军、卡塔尔车手阿提亚的差距为50分36秒。威麟车队的中国老将卢宁军当天的表现依然非常稳健，在汽车组完赛的所有车手中名列第55位。长城车队的周勇当天以5小时26分31秒完赛，名列第85位，和第一天的战绩相比已经有所提高。“酷车时代”的两位车手赵永国和朱金忠分列第88位和第102位。
    江耀桓以7小时54分5秒的成绩在总成绩榜上名列第51位。老将卢宁军则以7小时54分17秒的成绩紧随其后，名列第52位。赵永国、朱金忠和周勇的总排名分别为第100位、第103位和第104位。
    当天摩托车组的比赛，中国金城摩托车队的两位车手苏文敏和魏广辉都完成了当天的比赛，成绩和前一天大致相当，总成绩分列第123位和第126位。
    在卡车组的比赛中，来自中华台北的“星城车队”以6小时36分44秒完赛，在卡车组中名列第39位，总成绩榜上位居第34名。
〖-ZW/正文〗
