〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿浓雾锤炼实战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李定奖/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月4日电李定奖、记者刘一伟报道：今日清晨6时45分，3发信号弹腾空而起，南京军区某炮兵团冬季野营拉练在皖南某山区拉开帷幕。伴随着马达轰鸣，履带自行火炮和工兵、通信、防化等兵种分队大型工程装备穿破浓雾，疾驰而过。
    “今年冬训，我们特意将兵种分队拉出营区。”团长陈卫兵话音刚落，一阵刺耳的警报声传来。“发现敌方阵地，迅速进入一级作战准备！”顷刻，各分队打破建制，按战斗要素迅速补充到各炮兵攻击群，牵引火炮开设炮兵阵地，工兵分队破障开路，防化分队准备洗消沾染并用高温气流为炮兵装备预热。指挥部一声令下，一门门牵引火炮引颈怒吼，自行火炮分队迅速向前沿阵地挺进。
    陈卫兵告诉记者，他们针对冬季训练炮兵装备反应变慢、土质变硬阵地难开设等特点，研究出一批新战法。说话间，两架配属该团冬训的直升机在指挥部不远处降落，他拿起话筒下达命令：“侦察分队展开立体搜索。”侦察股长王阳带领侦察分队登上直升机，地面各作战单元也同时启用雷达、声测、无线遥感、远红外观察等侦察系统，一组组精确数据及时准确地传输到地面炮兵指挥所。随着火炮一声声怒吼，“敌”阵地即刻被炮火覆盖。
〖-ZW/正文〗
