〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场评审会几多新亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2009年度总政直属院校高级专业技术资格评审远程答辩现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖国亮/严满伟/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖国亮特约记者严满伟本报记者赛宗宝
    2009年12月27日，一场特殊的答辩会在南京政治学院举行――2009年度总政直属院校高级专业技术资格评审远程答辩会。
    说特殊，是由于答辩主会场在南京，而评审对象却远在上海、西安。虽相隔千里，但抽题、述职、答题、互动、点评、打分，答辩程序环环相扣，高效便捷。
    据总政干部部科干局副局长张建国介绍，2009年全军统评系列首次全面实行网络电子化评审，包括新闻、出版、档案、翻译、艺术、体育、财会、审计、军需经济和政工教学等11个系列的20个专业，均成功实现了评审全程无纸化、评价指标量化和视频答辩。此次参评人数855名，只用9天时间就完成了以往两个多月的工作任务，取得了良好效果。
    经过3天全程跟踪，记者“零距离”观察了网络电子化评审的每一细节，亲身体验了它的精彩与魅力。
    从千里迢迢赶考到足不出院应考――
    网上远程答辩实现异地视频见面
    “考官同志，南京政治学院上海分院马克思主义中国化教研室主任、副教授张明答辩准备完毕，请指示！”
    2009年12月27日上午8时30分，南京政治学院电视电话会议室，评审专家端坐在宽大的彩色投影屏幕前；上海分院分会场上，张明副教授正通过视频向担任评审委主任委员的国防大学李建昌教授进行答辩报告。
    记者在现场看到，评审主会场里，15名评审专家和3名技术保障人员正紧张有序地忙碌着。分会场的评审对象在独立专修室里，已经抽签的参评人员在认真准备，其他参评人员在安心等待。
    答辩开始后，参评对象首先从由200多道题目组成的题库中，随机抽选一道公共基础题和学科专业题。个人述职后进行现场答题。参评对象答题时，大屏幕右方会同时出现参考答案。随后，其他评委进行现场追加提问。
    从答辩报告开始，参评对象的一言一行就进入评委的评判阶段。每位评委通过人手一台的电脑评委助手网络系统，当场对参评对象述职答辩情况独立评判，最后由系统自动运算生成总评结果。
    不经意间，30分钟的答辩就结束了。记者电话连线刚刚走下答辩现场的张明副教授，她在电话里既兴奋又感慨：“足不出院就能完成往年要花三四天时间进京才能完成的高职评审，这个变化是我以前做梦都没想到的。”
    “以往的评审答辩，参评对象不论距离多远，都要亲自跑到评审现场，不仅加重了单位和个人的经济负担，还在一定程度上影响了本职工作。”担任这次政工专业评审委员会主任委员的国防大学李建昌教授，指着大屏幕上分会场清晰的画面，深有感触地告诉记者，采取电子化评审、实行异地答辩，参评对象只需就近到分会场进行述职选题、回答评委提问，还有助于缓解参评对象的心理压力，使他们能够更加全面真实地展示能力素质。
    从“手工作业”到“数字化作战”――
    电子化评审实现全程无纸化
    现场答辩前，评委熟悉每位参评对象的基本情况十分重要。以往，评委要一个个翻阅参评对象上报的各类书面材料，要从堆积如山的文字资料中掌握参评对象的各项考评要素，不仅工作量繁重，还会影响到评判的科学性准确性。
    这次评审答辩，短短3天如何熟悉91位参评对象的情况？带着这一疑惑，记者走进评委张克难教授的房间。只见张教授的办公桌上除了一台笔记本电脑，没有其他任何书面材料。听明来意，张教授指着电脑中图文并茂的资料信息，详细介绍起电子化专业技术资格评审系统的功能来。
    该系统充分借鉴电子商务网站的交互方式和理念，集文字、语音和视频图像于一体。系统功能采用模块化设计，功能模块既自成体系又相互耦合，应用领域十分广泛，既可以服务于资格评审，也可以应用于成果评奖、人才考评等多项任务。
    记者进入该系统看到，资格评审系统主要分参评人员信息、集体评议、评委投票3个模块。点击“参评人员信息”子系统看到，参评对象的照片、个人履历、教育程度、参加学术团体、德才表现、获奖情况、发表论文著作、论文全文等10多个子项目一目了然。
    在干部考评选拔任用中，不断加大科技含量，是改革人才评价方式和手段的一个发展方向。多次担任高评委的海军大连舰艇学院杜辉教授告诉记者，以电子数据取代堆积如山的书面材料，以远程答辩代替现场答辩，评审过程可控性大大提高。这种评审方式和手段的改进，既大大降低了评审工作成本，也提高了评审工作效益。
    从“概略瞄准”到“精确评判”――
    量化打分排除人为因素干扰
    专业技术资格评审是一项全军上下都非常关注的工作，是选拔培养优秀中青年拔尖人才的重要途径。然而，在以往的评审中，由于评审手段主要以人工评判为主，受各类人为因素影响，难免会出现打“印象分”、“概念分”，甚至“人情分”的现象。实行网络电子化评审后，这一难题迎刃而解。负责此次评审保障的全军考试中心工程师尚红涛介绍，专业技术资格评审系统在规范专业技术干部评审程序、细化评审内容、审核参评人员资格等方面，都进行了严格设定。评审委员可根据系统提供的资料，结合参评对象远程答辩情况进行分项量化细化评分。
    记者在评审现场也看到，述职、提问、回答、PPT演示，答辩各个环节井然有序，清清楚楚。打分结束后，评委还可通过系统降序排列，针对打分中容易出现“前松后紧”或“前紧后松”的情况，对自己的打分进行合理再调整。最后经集体评议，得出平均分。
    “以电子数据取代以往的书面材料，以远程答辩取代现场答辩。答辩评委与参评对象分处两地，评委提问针对性强，答辩过程全程摄像，不但有效防止了作弊行为的发生，也避免了评委碍于情面不好表态等问题，较好地克服了人情因素的干扰，评审结果更加客观公正。”南京政治学院副院长谭海鹰评委如是说。
    西安政治学院军事法学系武装冲突法教研室副教授王海平，这次参加晋升教授职称的评审。走下考场的他信心满怀地在电话中告诉记者，以往参加职称评审时，大家对评审结果总有一些这样那样的担心，现在实行网上电子化评审和远程答辩，这些顾虑都没有了。
    3天的评审会结束了，评委和参评人员感受良多。从以往千里迢迢进京赶考，到现在千里考场一线牵，电子化评审和远程答辩不仅让人们倾听到我军加快信息化建设的铿锵足音，还透射出与时俱进构建战略性信息化人才资源体系的创新理念。
    身处南京政治学院主会场的评审委员正在组织远程答辩。
    余传洋摄
〖-ZW/正文〗
