〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅锤炼实战化联合对抗能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多兵种对抗多课目演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文方齐/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月3日电文方齐、特约记者向勇报道：集结行军、指挥勤务、构工伪装、攻防转换、防护救护、防袭抗扰……昨天，记者在沈阳军区某机步旅冬季适应性训练现场看到，一天时间里官兵们演练9个课目，将装甲、炮兵、通信、防化、修理等多个兵种进行联合编组实施全程对抗，为新年度实战化训练开了个好头。
    记者了解到，导调组随时根据天候和地形条件下达对抗课目，不设脚本预案，中途不设情况干预，使对抗双方主动捕捉战场信息实施对抗。1月2日15时，当地气温降到了零下20摄氏度，行军一天的官兵体力下降。然而，导演组并没有手下留情，他们命令各路人马以最快速度占领前进途中的“中寨子”。接到命令后，部队兵分三路前行。一路随行，对抗不断。记者统计，这一次争夺要地的对抗，三路纵队互为对手，经历了大小“战斗”7次，全旅6个主要兵种都进行了对抗。
    “硝烟”未尽，“战火”又起。傍晚时分，部队刚刚落脚“中寨子”夜宿，导调组又下发了“改变宿营地”的命令，向10公里以外的“红上岭”进发。这时，第三纵队先发制人，利用无人侦察机对其他两路纵队实施空袭，有的官兵刚架起帐篷，有的刚刚拿起碗筷，但都不得不饿着肚子冒着严寒投入战斗。第一纵队迅速派出尖刀班分别对两个对手实施突袭，拖住“后腿”不放，展开了偷袭与反偷袭、空袭与反空袭、围剿与反围剿等课目的演练。
〖-ZW/正文〗
