〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油灯・草鞋・购书信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念古田会议80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进古田会议纪念馆，目睹一件件珍贵的历史文物，如同触摸到我们党和军队跳动的脉搏，不觉为之心灵震撼、感慨万千……
    油灯
    那是一盏农家用的普通油灯，墨水瓶里盛上油，再插上一根灯芯，就可以用来照明了。然而，那又不是普通的油灯，它的光焰曾驱散层层迷雾，照亮了党和人民军队前进的航程。
    80年前，在那些寂静的山村之夜，一个伟人在昏暗的油灯下苦苦思索：如何才能锻造一支新型的人民军队，让它有摧不垮的信念，打不断的脊梁？思绪伴着灯火飞扬，真理随着心跳孕育，那些全新的思想、全新的主张，化作奔腾的春水，在伟人的笔下流淌，定格成建党建军的华美乐章。在那间简易的祠堂里，伟人那高亢浓厚的湘音，穿过阴霾笼罩的上空，在天地间回响。从此，党对军队绝对领导的原则以党的决议形式固定下来，成为了我军永远不变的军魂。
    正是那盏普通农舍的油灯，与真理的光芒交相辉映，孕育了建党建军的原则，使人民军队实现了脱胎换骨的转型，从此这支英雄的军队如虎添翼，“横扫千军如卷席”，把胜利的旗帜一直插到天安门广场。岁月带走了伟人，却带不走他思想的光辉。如今，那盏油灯静静地伫立在展厅里，它虽无言，却似乎一直闪烁，在激励我们前行，照亮人民军队未来的征程。
    草鞋
    “苏区干部好作风，自带干粮去办公。日着草鞋干革命，夜打灯笼访贫农。”当年，这首脍炙人口的歌谣生动地表达了苏区干部与人民群众的血肉联系。而作为苏维埃人民政府主席的毛泽东，更是身体力行，成为联系群众的楷模。
    在古田会议纪念馆，陈列着毛泽东当年穿过的一双草鞋。据说是一位老房东送给他的，因她看到毛泽东走路多，很费鞋，特意在打草鞋时添加了一些麻线，使之更牢固禁穿些。没想到这牢固的草鞋毛泽东没有穿多久，还是把鞋底磨出了个窟窿……看着这双草鞋，我脑海里不觉浮现出毛泽东当年奔波劳累的身影：白天，他深入军营，同官兵们促膝谈心，宣传党的政策主张；夜晚，他访贫问苦，与乡亲们谋划生产生活；遇到有敌情，他更是身先士卒，带领部队奋勇杀敌……
    毛泽东的足迹踏遍了闽西的山山水水，也深深地印在了老区人民的心里。正是这足迹，撼动了东方的睡狮，惊醒了沉睡的中华；正是这足迹，走出了革命的新路，谱写了壮丽的史诗。今天，我们虽然告别了草鞋，但草鞋中所蕴含的革命精神和优良作风不能忘记，我们要沿着先辈们脚穿草鞋走出的路继续前行，把更加美好的远景描绘。
    购书信
    脚步轻轻，我在左侧的一个展柜前驻足，一封毛泽东1928年11月28日写给中央的亲笔信映入眼帘――
    “惟党员理论常识太低，须赶紧进行教育。除请中央将党内出版物寄来外，另请购书一批（价约百元），请垫付……我们望得书报如饥似渴，务请勿以事小弃置。”
    在那枪林弹雨的年代，物质极端匮乏，吃饭穿衣不保，武器弹药更是奇缺。毛泽东在给中央的信中不要吃的穿的，不要武器弹药，而偏要书报，以解精神之饥渴。这是怎样的一种求知欲，又是怎样的一种异于寻常的理念、思维与情怀！在闽西，他曾多次托人从上海寄书报，每当书报到手，他总是如饥似渴地学习，用他的话讲“真是快乐的不可言状”；在井冈山，毛泽东经常坐在院子里的一块大石头上读书、看报、批阅文件，后人亲切地称它为“读书石”；在他的一生中，最大的爱好是读书，恰如他自己所说的：“饭可以一日不吃，觉可以一日不睡，书不可以一日不读。”直到生命的最后一刻，他还让身边的工作人员为他念书……
    诵读毛泽东当年求购书的亲笔信，回忆他一生中那些感人肺腑的读书故事，一种学习的紧迫感油然而生。惟有学习，才能使我们目光远大，心胸开阔；惟有学习，才能使我们承载重任，实现梦想。我们应以毛泽东为榜样，一生学习不辍，在学习中丰富自己的人生。
    （作者系福建省对外贸易经济合作厅副厅长）
〖-ZW/正文〗
