〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远方的客人请你留下来！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随中国新闻代表团访问保加利亚见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远方的客人请你留下来！”
    ――随中国新闻代表团访问保加利亚见闻
    ■本报记者夏洪青
    “路旁的花儿正在开，树上果儿等人摘，等人摘。远方的客人请你留下来……”中国新闻代表团一行抵达保加利亚首都索菲亚后，接待我们的保加利亚记协随团翻译爱克，以一曲字正腔圆的中国传统民歌《远方的客人请你留下来》，一下子唱得我们心里暖融融的。
    爱克是保加利亚索菲亚大学中文系三年级学生，曾在北京第二外国语大学学习了一年中文，现在汉语说得相当好。就像保加利亚盛产的玫瑰那样，她是个惹人怜爱的漂亮小姑娘，能歌善舞。而我们在保加利亚为期6天的访问中，所到之处时时刻刻都能感受到保加利亚人民对中国人民的热情和友好。拜访保加利亚记者协会时，刚刚在飞机上度过生日的《新民晚报》副总编朱大建、《北京晚报》体育部主任吕会民收到意外的祝福――保记协秘书长托多洛娃女士亲自给他俩献上了鲜花，并祝他们生日快乐！捧着鲜花，两位“寿星”高兴得合不拢嘴。
    托多洛娃是位端庄娴静善良的女性，今年58岁，曾多次到中国访问，对中国和中国人民怀有深厚的感情。我们参观索菲亚市容时，她在总统府旁突然“失踪”了，爱克打手机也联系不上。过了半个小时，她从一家商店提着一个礼品袋出来了，里有明信片、小瓷娃、陶碟等工艺品，都是要送给我们这些中国朋友的。大家说，等她再到中国来访问，我们要轮流做东，好好款待这位“知心大姐”。
    黑海风光，美丽得让人嫉妒，天空瓦蓝，海水湛蓝。黑海是内陆海，没有潮汐，波平如镜，海上渔帆点点，海空海鸥竞翔，像一幅流动的油画，像一首优美的诗。保加利亚的“明珠城市”――瓦尔纳市就坐落在黑海西岸。尽管时值隆冬，但海洋性气候使这里依然绿树成荫，红墙绿瓦的漂亮欧式建筑掩映其间，让人流连忘返。
    我们一行来到瓦尔纳市自由大学访问时，在瓦尔纳市记协主席、自由大学教授卡拉格拉斯的安排下，同学校的老师和学生进行了广泛的交流。一名研究生由于对中国不太了解，向我们提出了一系列关于言论自由、舆论监督的疑问。
    对此，中国新闻代表团团长尹韵公笑着说：“我来回答这位同学提出的问题！”他向自由大学的老师和学生介绍了中国的人权建设情况、民主和法治建设情况、中国媒体对政府的新闻舆论监督情况。“原来是这样！”自由大学的学生们高兴地笑了起来。
    当天，热情好客的卡拉格拉斯教授把丰盛的晚餐安排在了黑海边的小木屋里。喝着保加利亚最好的葡萄酒，吃着别具风味的欧式烧烤，卡拉格拉斯教授打开了话匣子。他说，他曾先后8次到过中国，访问过北京、上海、广州，也曾到过四川、新疆的广大农村，算是个“中国通”。卡拉格拉斯教授还向我们吐露了一个“小秘密”：他有许多与中国朋友的合影，希望将来能举办一个访问中国的影展！
    访问是短暂的，但友谊是长存的。在索菲亚国际机场候机大厅与保加利亚朋友分别时，爱克又唱起了《远方的客人请你留下来》。歌还没唱完，爱克就把大家的眼泪都唱出来了。大家握手、拥抱，依依不舍……
    图为保加利亚大特尔诺沃市古城堡。
    本报记者夏洪青摄
〖-ZW/正文〗
