〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国顾此失彼的尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，在也门的“基地”组织对美国的威胁再次为世人所关注。这让已被困于阿富汗和伊拉克战争的美国在打击“基地”组织时陷入顾此失彼的尴尬。
    早在2001年“9・11”事件之前，也门就是美国的反恐前沿。2000年，“基地”组织成员在也门亚丁港驾驶装满爆炸物的小船袭击美国“科尔”号驱逐舰，炸死17名海军陆战队队员。此后，美国与也门的反恐合作开始增加，美国当年还向也门提供了5650万美元的发展援助。
    随着美国将反恐重点转向阿富汗和伊拉克，也门受到华盛顿的关注越来越少。根据经济合作与发展组织的数据，2008年，也门只从美国获得2550万美元发展援助。
    由于深陷阿富汗和伊拉克两场战争，美国对也门的反恐注意力大大下降。与此同时，“基地”组织却在也门日益活跃。2006年，也门首都萨那一所最高安全级别监狱发生越狱事件，23名“基地”组织成员逃脱，其中包括现任“基地”组织阿拉伯半岛分支领导人纳赛尔・瓦赫希。美国媒体评论，如果说圣诞节炸机阴谋有个起点，这个起点就是那次越狱事件。当年，美国向也门提供的反恐援助仅为460万美元。
    虽然圣诞节袭击美国客机的阴谋遭到失败，但“基地”组织在也门的发展已重新引起美国的关注。美国总统国土安全及反恐事务顾问约翰・布伦南3日在接受电视采访时说，在也门的“基地”组织成员眼下已有数百名，美国将继续与也门政府合作，在安全、情报和军事方面提供支援，打击“基地”组织。
    分析人士说，尽管美国近期不太可能像对阿富汗和伊拉克那样直接出兵，但美国对“基地”组织阿拉伯半岛分支穷追猛打的决心已下。最新数据显示，美国国防部2009年财政年度向也门政府提供的反恐援助高达6700万美元，这还不包括美国特种部队和中央情报局与也门方面达成的秘密援助项目。
    不过，美国只是在军事和安全方面与当地政府开展合作，而对当地的社会和发展项目却兴趣寥寥，这难以从根本上消除恐怖主义。而这何尝又不是美国近年来反恐努力总是顾此失彼的原因所在呢？
    （据新华社华盛顿1月3日电）
    上图为1月3日，乘客在美国新泽西州纽瓦克国际机场等待重新安检。当晚，因一名可能未经安检的男子从公共区进入隔离区，致使部分航班不得从C航站楼起飞。
    新华社记者申宏摄
〖-ZW/正文〗
