〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子的喜宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我家的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子的婚礼亲朋满座，气氛热烈。联想自己结婚时的寒酸劲儿，我这个为父者岂止羡慕简直有点嫉妒了
    儿子的喜宴
    ■李国选
    “今天是个好日子，心想的事儿都能成……”尽管老伴把嗓音压到了最低，我还是被她那不很标准、却满含喜悦的歌声所惊醒。“不是说好了6点钟起床吗？你也忒沉不住气了。”我半是责怪半是爱怜地瞪着老伴。“今天是儿子结婚的大喜日子，你还睡得着？！反正我是一宿没合眼，不如你也起来吧。”“好，好，听从你的命令。”我一骨碌坐起来，在老伴的摆弄下，一套崭新的西装、领带，加上一双鳄鱼牌皮鞋，我这个穿了35年军装的老战士被装扮成了时髦的“现代派”。老伴拉我站在镜子前上下端详，笑嘻嘻地问：“咋样，够派吧？”我也被引逗得孤芳自赏起来。看着看着，我俩的目光聚焦在镜子上的红色隶书：“恭贺新禧――一九七四・五・一”。老伴深深地舒了口气，感慨地说：“真快啊，一晃快30年了，儿子都结婚了。”我回应说：“是呀，想想过去，看看现在，真是变化太大了！”我俩不约而同地伸手摩挲着镜子面，一幕幕往事闪现在眼前。
    上世纪70年代初期，我作为军机关一名年轻的军官，月收入仅有52块钱，除了赡养父母，基本没什么积蓄。经过了3年恋爱，又经组织上外调批准，我俩将结婚的日期选择在1974年5月1日。当天下午，远在本溪矿山工作的她在科长和两位女伴的陪送下来沈阳结婚。我只身一人走了一公里路，再乘公共汽车赶到沈阳火车站，在出站口翘首等待。火车进站，人流中最显眼的就是那面大镜子，那是当时比较流行的婚嫁陪送品，是她所在科室全体同志凑份子买的。
    那个年代人们的思想“左”得出奇，加上生活拮据，婚礼被罩上“革命”的光环，不送请柬，不放鞭炮，不戴红花，不设宴席，不收礼钱。仪式在办公室举行，几张桌子合并，撒上2斤糖块、一包香烟，简单得近乎寒酸。本处一位老同志主持仪式，先念一段毛主席语录，再宣布婚礼开始，然后是新郎、新娘各自的领导讲话。表达新娘、新郎心情的唯一方式就是唱革命歌曲，她唱的是《大海航行靠舵手》，我唱的是《天大地大不如党的恩情大》。随之，宣告婚礼结束。
    同室的战友搬出去，两张单人床合并，黄军被置于床头，这就是我们的新房。客人要参观厨房，我指了指走廊凳子上的煤油炉，客人面面相觑。第二天，老科长临走扔下一句不冷不热的话：“你们准备吃苦吧。”
    一阵欢快的歌声把我从往事的回忆中拉了回来。我和老伴坐进迎亲的车里，她随着宋祖英的“今天是个好日子”轻声哼唱，我也禁不住随着节拍用手指弹着膝盖，一种幸福感萦绕心头。
    迎亲的车队沿着宽广整洁的建设大路徐徐行驶，放眼车外，新近建设的一幢幢高楼大厦把车水马龙的街区映衬得流光溢彩。改革开放使国家发生了天翻地覆的变化，人民生活水平蒸蒸日上，婚嫁方面的变化更是日新月异，让人喜不自禁。回想当年自己乘公交车迎亲，手捧大镜子走在街上的情景，不由得感叹今非昔比。想到这儿，我情不自禁地抓住老伴的手，我俩相视而笑。
    也是在“今天是个好日子”的乐曲声中，儿子从丈母娘家里背出新媳妇坐进了喜车，从鞭炮重围中驶向小两口的新家。这是当地颇有名气的花园式小区，新房装修得虽不奢华却很得体，满室充溢着温馨浪漫的气息。在亲友的啧啧称赞声中，我和老伴喜泪盈眶，我们由住单身宿舍、一个煤油炉起家，到今天拥有了属于自己的宽敞住房，还有能力为儿子置办了新房，由衷地感到幸福和满足。
    儿子的婚礼亲朋满座，气氛热烈。两位新人，一个戎装在身，英俊潇洒；一个婚纱罩体，雍容华贵。信物交换情深意浓，美酒交杯甜蜜无比。联想自己结婚时的寒酸劲儿，我这个为父者岂止羡慕简直有点嫉妒了。泪水再次模糊了双眼，我用颤抖的声音致词：“当年我结婚时唱《天大地大不如党的恩情大》，感情是真挚的，然而底气是不足的；现在唱《今天是个好日子》，才感到既真挚又实在，因为好日子确实让下一代赶上了。”
〖-ZW/正文〗
