〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“报网互动”探新径“全社办网”大有益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网络联络员畅谈“报网互动”新机制感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/董强/王振江/林贵鹏/安普忠/张和芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报网互动”探新径“全社办网”大有益
    ――网络联络员畅谈“报网互动”新机制感悟
    人类传播在经历了语言传播、文字传播、印刷传播、电子传播四次革命后，正在进行第五次革命――网络传播。网络媒体以独有的技术优势向强势媒体快速挺进，报纸在迎接挑战中与网络联姻，有研究者指出：网站是报纸开往春天的地铁。所以，“报网互动”，已是大势所趋，成为业界共识。
    近年来，解放军报社一直积极探索“报网互动”新机制，在汶川大地震救灾报道中，军报一线记者的稿件于第一时间在中国军网发布，开始“先网后报”实践运作，国庆60周年阅兵宣传中全面采用“先网后报”运行机制，报纸和网络各用所长，相互呼应，配合默契，精彩频现。从2009年11月开始，解放军报社在总结“先网后报”实践经验的基础上，全面推出了国防部网站和中国军网新闻采编新机制，在报社有关编辑部设立网络联络员，每天参加网络编前会；规定报社各编辑部门采写的新闻稿件，完成审稿手续后优先推荐给两个网站率先发布。同时，适当选择两个网站首发新闻和组织策划的网上活动在报纸上刊发推介性新闻。
    经过2个多月的实践，这一举措收效明显。“全社办网”、“先网后报”、“报网互动”正在聚集全社采编人员的热情和智慧，把军事新闻宣传的改革创新推向深入。12月30日，国防部网站和中国军网采编人员与网络联络员共同召开业务研讨会，畅谈新机制运行感想。在这里，我们选登6位网络联络员的体会，请看他们对“报网互动”的心得与感悟。
    ――编者
    新闻呼唤“快、硬、短”
    ■本报记者周猛
    担负网络联络员2个多月的实践，使我对网络时代的新闻宣传特点有了更加深刻的认识。
    快。新闻的特质是新，要求新闻采编动作要快，网络是发布消息最快的媒体。信息时代，新闻报道已经达到“争分夺秒”程度。报社推行网络联络员机制，把正在编发的新闻抢先一步发给网络，无疑大大加快了这一进程。2009年12月4日，在推荐《我军现有院士增加至100名》一稿时，社领导专门作出批示，该消息要与中科院举行的新闻发布会同步发布，下午16时，稿件率先在国防部网站发布后，几个小时点击量就超过百万，并被多家网站转载。
    硬。军事新闻素以“硬派”新闻著称。面对网络，军事新闻的“硬”同样要接受新的考验，因为受众欢迎的新闻，才是真正的硬新闻。因此，在为国防部网站推荐新闻时，我们始终坚持一个原则：那就是好中选优，硬上加“钢”，将那些“响当当”、“硬邦邦”且是独家的新闻发布到网上。如近段时间推荐选送的《我军成建制重装备远程投送能力实现新突破》、《我军兵种院校科研创新活动蓬勃开展》等稿件发布后，均成为当日点击量冠军，被近千家网站转载。
    短。要快就得短，短了才会硬。这就要求编辑具备慧眼识珠的本领，不仅要把稿子编得精短，还应该考虑现场感是不是更强一些，语言是不是再精彩一些，标题是不是再传神一些等等。如编发的总部信息：《油料节约检查考核有新标准》、《我军整体推进保障社会化试点工作全面展开》等“总部权威发布”稿件，因短小精悍，言简意赅而备受欢迎。
    感受网络新闻的优势
    ■本报记者董强
    互联网绝对是一根神奇的魔棒。1998年7月，时任美国总统克林顿访华期间在北京大学演讲时说：“思想、信息和金钱，可以在按下电脑键盘的一瞬间，从地球一方到达另一方……”
    作为网络联络员，为国防部网站和中国军网供稿2个多月以来，我深切感受到网络新闻无可比拟的优势。网络传播在带来新鲜感的同时，正在改造并提高着新闻从业者综合素质：
    快。有人以“现闻“一词称之，即比新闻更新、更快。网络新闻实时传播和大规模的多向交互等特点，为“快”提供了技术和受众支撑。比如河北驻军抗雪大行动、国防生演讲比赛等新闻，以快制胜，给人留下深刻印象。
    新。网络新闻标题尤其要以新取胜，才能迅速吸引网民眼球。国防部网站拟题的别具匠心，已初步得到网民认可。比如排雷部队参加西部大开发，网站拟题为《排雷高手清除地方重点工程建设“拦路虎”》，效果明显优于报纸。
    特。网络特稿作为一种新文体，正日益显示其特有魅力。与纸质媒体特稿相比，网络特稿不一定长，但一定要能吸引网民关注。2009年征兵期间，我为国防部网站提供的《今冬女兵六大分配去向》《2009年冬季征兵创造10项“第一次”》两稿，本身就不长，只有千余字。
    高。来自于高层的权威发布，决定了官方色彩浓厚的政府网站更具权威性。今冬征兵工作，国防部网站发布的新闻动态与政策解读被广泛转载就是一个证明。
    活。网络新闻图文并茂，不受篇幅限制，表达方式更加灵活多样，文体创新更容易被认可。
    透。网络新闻的海量吞吐，以及新闻后“相关链接”的延伸阅读，更为受众提供了宏阔的背景参照。经常为网站供稿，记者的宏观思维和大局观念能够得到有效强化。
    让网友参与新闻传播
    ■本报记者王振江
    自报社实行“报网互动”新机制以来，我有幸成为第一批网络联络员，向国防部网站和中国军网提供了数十篇及时权威的军事文化新闻或线索。
    2个多月来，我有两点较深的感受与体会：一是网络新闻联络员促进了记者、编辑、网友的互动，鼓励更多网友参与到新闻传播中来，记录事件、发表看法、提出建议。如《军旅舞蹈大放异彩――CCTV舞蹈大赛和舞蹈比赛两大赛事侧记》和《倾心展现新疆风情》两则消息的报道者，本身就是新闻事件的见证者和直接参与者，在这里，传播者和受众角色合二为一。新闻在网站发表后，很多到现场观看过大赛的网友纷纷跟帖留言，讲述自己的见闻。显然，网友的广泛参与强化了新闻事件“第一时间”和“第一现场”，更亲和、更贴近新闻事件本身，也增强了报道效果。二是网络新闻传播是一个动态的过程，不仅要“全方位、全天候”追踪新闻事件，还要综合使用文字、图片、视频等手段以更加直观感性的形式反映新闻事件。网络新闻集合了文字的深度、网络的速度、电视的现场感，甚至还可以采用新技术生成网络动画等，从而使受众产生更加逼真的沉浸感，把读者带到“新闻现场”，使宣传效果最大化。如在“全军国防生演讲比赛”这个专题中，我们就追踪到包括演讲比赛的消息、视频、人物访谈在内的丰富信息，正是因为有了这些林林总总的信息要素，才能为网友呈现出一个全面、立体、厚重的演讲比赛盛况。
    走进网络传媒新领地
    ■本报记者林贵鹏
    想起一件事。“5・12”汶川大地震发生约一个月后，我奉命走进震中映秀采访。虽然震后场景满目疮痍，但我也欣喜地看到：瘫痪的映秀，在地方政府和救灾官兵的共同努力下，在广大群众的奋力自救中，已经开始复苏！采访，我百感交集；落笔，我千言万语。可由于版面所限及其他原因，最后没能发稿，几天辛苦采访的所感所悟付之东流。而不同的是，一个地方记者，把他一天的所见所闻（也是我们共同的见闻），以文字、图片、视频方式，发布在网站上，让人们快捷、翔实地了解到映秀灾区的实情和声音。
    随时播报，固然快捷；容量巨大，所以翔实。尽管中国军网也有这样的优势，但那时的我却没有利用网络发稿的意识。现在想起此事，心中仍然后悔不已。冷静沉思，主要还是脑子里根深蒂固的“报纸为先”的新闻观念，害得我与鲜活的新闻失之交臂。
    想起一句话。如果人们总是不肯推翻自己所沿袭的传统，那么恐怕到现在我们还生活在洞穴之中。其实，没有走进网络传媒新领地，是我们没有走出传统、挣脱历史思想的表现。
    “报网互动”，是摆脱这种桎梏的良好开始。坦率而言，现在的“报网互动”，就像只从一座大山中开通几条隧道一样，虽连但不合，虽通但不融。“报网互动”互融是当代传媒的趋势，我们只有从思想上重视起来，削平历史思想累筑的大山，像自由的空气一样紧紧融在一起，才能真正实现互动互补，互融共赢，相得益彰。
    无限空间广阔平台
    ■本报记者安普忠
    网络以其“海纳百川，有容乃大”的容量，为信息传递提供了无限空间；以其“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”的开放性，为人们广泛参与提供了广阔平台。国防部网站和中国军网作为国内最具权威性的军事网站，在担当起“关注世界军情动态、发布权威军事新闻、传播军事科学知识、宣传现代国防理念”重任的同时，也为部队开展宣传工作，提高部队影响力和知名度提供了无限空间，为官兵展示才华提供了广阔平台。
    2009年底，我参加了空降兵某部举行的中国空降兵历史上出动人数最多、动用装备最全、机动距离最远的“空降机动-2009”跨区战役机动综合演练。这次演练有许多历史之“最”，但这些对解放军报来说都不太具有“新闻性”，很难刊发，我只好深入演兵场一线抓问题。虽然采写的5篇稿件先后都见了报，但仍因数量少难以形成规模效应。而空降兵部队领导十分重视网络宣传，每天组织报道骨干为国防部网站、中国军网及其他网站及时提供大量文字、图片、视频等，一些稿件被选用后，很快又被成千上万家网站和许多报纸、电视、广播等媒体转载，呈现出遍地开花的局面，以其数量多、速度快、传播广等优势形成强大冲击力和影响力。同时，他们也借助网络平台培养了一批能写稿、会摄影、懂录像的“小记者”。
    由此我感到，网络就像人的神经系统一样，既要依靠网站这个“大脑”搜集整合信息，也要依靠像通讯员这样的“神经末梢”提供信息。更重要的是，随着网络时代的到来，谁占领了快速、高效的网络阵地，谁就能掌握话语权、主动权。
    让新闻更快更厚更靓
    ■本报记者张和芸
    作为后备部的网络联络员，参与到“报网互动”新机制中已2个多月。以网络的视角重新审视编辑工作，乃至新闻本身，我都有一些新的感受和认识：着眼掌握话语权，报道应更快些。
    也许是长期从事报纸专版编辑之故，自己的心态、步调与文风都渐趋稳重，在第一时间发布新闻事实的冲动在减少。了解到一条线索后，往往更关心新闻背后的“本质真实”，然后精刀细工将之雕琢而出。事实上，现代信息社会，首发往往就意味着话语权。网络的实时快速和全民参与性更凸显了这一点。为此，主流媒体更应提高时效，用好自身资源优势，对新闻不漏报、不晚报，牢牢把握舆情主导权。
    着眼满足知情欲，新闻应更厚些。传统纸媒，有较为固定的读者群，并受版面容量所限，一篇报道往往交待清楚新闻的几个要素即戛然而止，读者意犹未尽。而网媒容量无限，文图并茂、超级链接，为网民了解“为何要这样”、“背景是什么”等问题提供服务，然后，读者据此得出自己的结论。网络媒体通过对背景链接的选择体现观点，实现媒体思想理念的“软着陆”。
    着眼提高“出镜率”，标题应更靓些。传统纸媒，用版面语言体现编辑意图，可通过版面位置摆放、面积大小、字体字号来突出新闻；也可在标题前加引题吸引读者。在网络面前，稿件基本是平等的，只有在一行标题中把最能引起受众关注的要素体现出来，才能赢得鼠标投票，得以“出镜”。“靓”无统一标准，标题扮靓，要求记者编辑首先要了解受众最想看到的是什么，然后再删繁就简，点睛出龙。信息快餐时代，网媒如此，纸媒亦然。
〖-ZW/正文〗
