〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓓蕾，在爱的阳光下绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彬/卜婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警上海某训练基地，从复旦、同济等高校应征入伍的女大学生正进行着严格的军事训练，担任她们教练员的也是来自武警医学院的女学员。同为在校女生，同样的青春年华，不同的军中角色，演绎出许多不同的精彩故事――
    蓓蕾，在爱的阳光下绽放
    ■王彬卜婧
    我的班长我的班
    班长们提出要让班成为战士温馨的家。在这里，班长们都亲切地把自己班的战士叫作“我们家的孩子”。新兵来队前，为了给她们营造一个家的氛围，班长们付出了很多辛劳。新兵的营具和被装都是由身材娇小的班长手提肩扛，一件一件搬到宿舍的，每名新兵的床铺都是班长认真铺好的，每张床单都是班长精心熨好的，就连茶杯都是班长用开水烫过几遍的。
    班长大多是北方人，来到上海后不适应这里的潮湿气候，不少人起了湿疹，奇痒无比。可到了训练场，没有一人会随便挠痒，她们忍着种种不适坚持指导新兵训练。班长柴晓明膝盖积水，可她依然忍痛给新兵做队列动作示范。班长们对自己的伤病不在乎，但对自家“孩子”的疾恙却是十分关切。新战士丁莉晚上发烧，柴晓明一夜没睡，跪在床边拿酒精棉球帮她擦腋下进行物理降温。诸如此类的温馨镜头在班里每天都会出现。
    融入，才有更大的发言权
    这群来自地方大学的女兵喜欢追逐时尚与新潮，自由而活跃。
    而作为军校学员的班长们平时接受的是军事化管理，对当下的流行元素懂得不多。她们明白：要想带好这群新兵，首先要融入她们。于是班长们各显神通，有的在一旁静静聆听战士聊时尚风潮；有的买来时尚杂志偷偷“补课”。很快，班长们了解了什么是“绵羊音”，学会了桌游“三国杀”怎么玩，知道了曾轶可、郁可唯都是何许人……班里战士再聊起这些话题时，班长们就有了发言权，并结合这些时尚元素开展思想政治教育，给她们指出当代军人应有的价值取向和理想追求。
    班长们还巧妙结合新兵的爱好，对她们进行军政教育。比如叠被子，刚开始有新战士不解地说：“把被子叠成豆腐块没有意义，还占用学习和训练的时间”。班长陈信娟就给她们讲超女尚雯婕演出前细心化妆3小时的故事，告诉她们无论是化妆还是叠被子，都涉及一个人的作风问题，军人就是要通过这些小事来练作风。再比如练正步要控腿，新兵们感觉枯燥，一会儿就端不住腿了。于是班长们就让她们在控腿的同时玩歌曲接龙游戏，这些平日里爱K歌的小姑娘你唱一句我接一句，不知不觉中，枯燥和疲劳就统统忘掉了。
    被窝暖了，心也暖了
    这批学生兵都是80后、90后。这个年纪的青年，大多以自我为中心，往往不懂得体贴别人。
    而同为80后、90后的班长，她们的一举一动深深感染着新战士。一天夜里，某班的马桶被堵，战士们不知所措。班长魏立莎本是个极爱干净的人，见到这情况，她毅然捋起袖子伸手下去掏，这一举动让娇滴滴的新战士惊呆了。魏立莎的胳膊较粗，一不小心卡在管道里拔不出来，她对身边的战士说：“往里边倒冷水，热胀冷缩！”一盆盆冰冷的水往胳膊上浇，仅穿着单薄睡衣的魏立莎冻得瑟瑟发抖，手臂拔出后已经发紫了。战士们都心疼地帮班长捏胳膊，有几个已经挽起衣袖争着伸手去掏马桶。这件事之后，魏立莎明显感受到班里的战士会关心人了。有一次她下夜哨回班后，发现床上躺着一名战士。见到班长回来了，那名战士憨憨一笑：“班长，我帮你焐被子呢”。而其他班长聊天时也都很欣慰地说：“我们家‘孩子，现在学会给我的被子里放暖水袋了，我下哨回去感觉心里都是暖暖的……”
    （照片由戴玮摄）
〖-ZW/正文〗
