〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵营里能人多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初生牛犊不怕虎
    2009年12月中旬，某综合训练基地迎来了济南军区司令部直属队首批女兵。这群本科学历占到60%以上，素质全面的女兵，给新训生活带来了生机和活力。这不，训练间隙，新战士边龙慧（前右二）大胆地向一口气能做40个俯卧撑的新兵班长张露露发出挑战。这群不怕虎的初生牛犊，使训练场上洋溢着一派团结互助、你追我赶的良好氛围。
    特约记者张颖摄
    训练间隙露一手海军航空工程学院训练基地新训一大队1队河南籍新兵周米东，毕业于山东郓城宋江武术学校套路中专班，在校期间多次参加武校间散打比赛获得7个奖项。图为2009年12月25日，训练间隙，他为战友们表演霍家拳套路，赢得了阵阵掌声。
    汪鹏摄
    我教班长学舞蹈2009年12月23日，曾在广东省夺得舞蹈比赛金牌的广空某指挥所通信站大学生新兵张馨文（右），利用训练间隙教班长学舞蹈。该部根据新兵学历高、特长多等特点，注重发挥他们的特长，积极创造条件，鼓励他们登台展才艺，增自信，激发他们爱军习武的热情。刘志云摄
    新兵营的小画家大学生新兵王洪强（右一）是新疆阿克苏军分区新兵一营二连新战士，入伍前毕业于石家庄东方美术学院，擅长影视制作和绘画。到部队后他充分发挥特长，业余时间为新战友画肖像，被官兵誉为“新兵营的小画家”。
    朱生兴摄
    百兵讲坛火军营2009年12月28日，济空导弹某旅大学生新兵杨学志正在“百兵讲坛”演讲《好男儿来当兵》。讲述新兵的故事，体味军旅每一分感动。该旅开办的“百兵讲坛”受到新兵的热烈追捧，增强了战友情，锻炼了新战士口才，活跃了新训业余文化生活。
    李明摄
    才艺展示竞风流给你一个舞台，展示你的才艺。日前，总装司令部新兵营为增进新老兵之间的相互了解，促进新训工作，给新兵搭建一个展示自我的舞台。图为2009年12月28日，新兵营五连的女兵进行才艺交流，即兴展示自己的特长。
    汤赵摄
    训练场上按摩师南京军区驻闽某部新兵四连战士陈雨冰，毕业于洛阳针灸推拿按摩学院。入伍后，他主动把所学技能传授给新战友们，帮助大家缓解训练疲劳，提高训练效益。图为2009年12月19日上午，他在训练间隙为战友们讲解示范推拿的基本手法。
    董安成摄
〖-ZW/正文〗
