〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学研究生院探索高层次指挥人才培育新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出联合作战指挥能力培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者刘德茂、记者李绪成报道：国防大学研究生院着力推进研究生教育科学发展，探索军事学研究生教育的特点规律，突出创新能力和实践能力的提高，走出了一条高层次联合作战指挥人才培养教育新路。
    为实现军事学研究生培养由学术型向应用型转变，国防大学研究生院坚持改革创新，提高培养起点和层次，先后制定实施《研究生思想政治建设纲要》和《研究生非智力素质培养要则》，创新人才培养模式，形成新一代研究生培养方案，在保持学科优势前提下，重点扶持与联合作战指挥相关的学科专业。
    按照“从这里走上战场”的目标要求，国防大学研究生院制定实施新的《研究生课程教学大纲》：以联合作战为中心，以战略理论与实践、联合作战理论与想定、联合训练理论与想定、非战争军事行动理论与组织指挥、战略战役对抗演习为主设置课程和组织教学，将战时政治工作和后勤、装备保障的内容融于联合作战理论与想定的教学中；同时，突出军队建设和军事斗争准备的重大现实问题，加快新一代研究生教材建设，截至目前，已出版各类型新教材100多本，联合作战指挥课程占课程总量的60%以上。
    他们通过大量想定作业和模拟对抗演习，使研究生切实提高联合作战指挥能力；依托共育人才平台，推行军兵种交叉培训，拓展部队实践教学基地联教联训；参加部队实兵演习和重大军事活动，将研究生嵌入“中军帐”，充当“红”“蓝”两军指挥员；到革命根据地、战争纪念地、改革开放前沿地区考察，增大案例教学比重。该校研究生先后有23篇论文获全国、全军优秀学位论文奖，毕业研究生中有800多名走上团以上领导岗位，10多名被评为全军优秀指挥军官。
〖-ZW/正文〗
