〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公信力出凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤寒波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段时间来，“公信力”一词越来越多地通过传媒被推到社会各阶层面前。这种公信力主要是相对于领导权力而言的，有的通过执政为民而进一步赢得公信力，有的通过打击黑恶势力维护社会稳定而赢得公信力，但也有的因为违规执法、公布失当统计数据等而影响公信力。
    组织或领导的公信力就是在处理公共事务中所表现出的人们的信任力。它在部队生活中同样存在。不久前，笔者在一次闲谈中听到这样的对话，一位干部感叹：自己所学的专长与工作岗位长期不对口，自身价值难以体现，职务长期搁浅。另一位干部劝他找组织解决。可他摇着头说，这种事现在找组织还不如找个人。这种看法也许不具普遍性，但或多或少反映出一些同志对组织和领导的公信力有所怀疑。
    公信力的核心是信任和信赖。部队过去有句流行语叫“有困难找组织。”这句话既然成为流行语，可见，组织在群众中有多么大的公信力。然而，近年来在有些单位，这句话越来越少地被人提起。这也就意味着，在有些单位，靠组织解决问题效率并不高。当然，这些还仅限于解决一些实际困难和问题，还有在干部选拔任用、士官改转、住房分配、评比先进、对犯错误的同志的处理等敏感问题上，更容易看出组织的公信力。人们不时地看到，在有的单位，一提拔一批干部就掀起一阵风波，搞一次住房分配就闹得多日不得宁静。诸如此类，在一定程度上就是组织处理问题欠当，其公信力在人们心目中有所削弱。西方哲学家史里斯q博克说：“信任是我们必须保持的东西，因为它像空气和水源一样，一旦受损，我们所居的社会就会土崩瓦解。”虽说这话有些言重，但以严肃在态度注意这个问题是必要的。
    公信力就是影响力、号召力，也就是凝聚力、战斗力。当年那么多的百姓为什么能够拿起刀枪加入到我们的队伍中来一起干革命？为什么那么多的民众给我们的党和军队送钱送粮？一方面我们的宗旨是全心全意为了人民利益，另一方面就是言必信、行必果，在人民群众中有着极高的公信力。一个机构、一个领导班子，最重要的就是要受到部属和外界各个方面的信任，如果出现信任危机，那么就势必出现权力危机、威信危机、领导危机。这对于部队来说，是万万不可出现的事情，因为部队是履行作战任务的政治集团，组织或领导对官兵的公信力事关动员力、指挥力、战斗力，事关对职能使命的履行。
    公信力既是长期以来从实践中累积的，也是靠平时一言一行赢得的。因此，我们必须从各个方面来增强公信力。一是坚持原则和法规。部队各项工作都有明确的法规制度，这些法规制度不仅是从历史实践中总结出来切实可行的，也是广大官兵普遍认同的，所以一切都不折不扣地按照法规制度办，就会“法令明具，四方无虞”，人们就会相信权力的合理性，维护权威性。二是坚持清廉和公正。古人做官有这样的官箴：“吏不畏吾严，而畏吾廉；民不畏吾能，而服吾公。”这是因为清廉公正既体现了人人平等的原则，又体现公开透明的原则，还体现了大公无私的品德。公信力的强弱，不在于权力的大小，主要在于公平公正度的高低。三是要有较高的效率。在快速发展的社会，效率就是生命，没有效率也就不会有权力的公信力。很难想像，一个权力机构在处理十万火急的事情过程中拖拖沓沓、安之若素，还能够为人们信得过？四是坚持讲诚信。对外要一诺千金，言而有信，说到做到；对内要有令即行，有禁则止，绝无戏言。无诚即无信，诚信是赢得信任的基础。只要我们在头脑中时刻有公信力这个概念，把公信力当作与形象力一样来对待，那么我们的公信力就一定很高，部队就更有凝聚力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
