〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球明星电影缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下正在热映的电影《十月围城》，让人们认识了篮球明星巴特尔的表演天赋。在影片中，这位高大的蒙古族汉子扮演一个身怀绝技的小贩，和一班热血志士联手保卫孙中山。
    尽管跟黎明、甄子丹、谢霆锋、王学圻、梁家辉等大腕相比，巴特尔还只是“触电”不久的新人，他扮演的角色也只是一个小人物，可大巴的演技似乎一点也不逊色，用本色表现打动了不少观众。
    谈起演出，大巴还是三句话不离本行：“我们几个角色这次在电影里打的是‘联防，，防的是胡军扮演的刺客。我的任务主要是给‘孙中山，打‘挡拆，。保护‘孙中山，的时候，我是在后面杀敌，这不明摆着让我打后卫吗？戏拍完了导演和我说，在后面断后不叫打后卫，叫‘压轴，！”
    大巴还透露了不少拍片子时有趣的细节，“我这次在片子里主要动作戏用的就是灌篮的功夫，只不过我这次用的不是篮球，而是椰子。”为了让他在影片里的动作戏不输给甄子丹的真功夫，动作指导特地为他量身打造了一组“巴氏神功”。“其实这套‘神功，全都源于篮球的基本技术，”巴特尔说，“比如‘单手掷帽，，其实就是单手传球，扣椰子也就是扣篮啦！”
    其实，这不是大巴第一次演电影，此前他曾在一部名为《蔚蓝色的杭盖》的电影中演过柔道运动员。篮球运动员非常受电影导演的青睐，他们可能是除武术运动员之外上镜率最高的，好多国内外篮球明星都曾经出演过电影。已故的八一男篮名宿穆铁柱就曾经在陈佩斯的电影《傻冒经理》与《一夜歌星》中客串过角色。八一男篮曾经的主力选手刘强，也在电影《女帅男兵》中和影星蒋雯丽、陈宝国、英达、刘烨合作，担任了该片的男主角，受到了普遍好评。
    不仅是国内，国外篮球明星更是“触电”频频，“飞人”乔丹曾经和一群活蹦乱跳的卡通人物出现在好莱坞电影《空中大灌篮》里。影片中，身手矫健的乔丹带领着一群完全不会打篮球的卡通人物击败了来自星际之外的挑战者。“大鲨鱼”奥尼尔和“坏小子”罗德曼更是银幕上的常客，就连不苟言笑的现役湖人队主力加索尔，不久前也参与了美国著名电视连续剧《CSI：迈阿密》其中一集的拍摄。加索尔扮演一名亡命天涯的偷车贼，演技成熟，颇受好评。
    篮球明星屡屡和荧屏结缘是有原因的。他们普遍身材高大，动作协调，外形俊朗，处处引人注目。更为重要的是，好的篮球运动员都具有表演天赋，因为他们在球场上拼搏攻防，不也是在为球迷们奉献精彩的表演吗？
    左图为巴特尔在《十月围城》中的剧照。
〖-ZW/正文〗
