〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国宣传部长会议在北京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月4日电全国宣传部长会议1月4日在北京举行。中共中央政治局常委李长春出席会议并讲话，他强调，宣传思想文化战线要按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，着力在服务党和国家中心工作、夺取应对国际金融危机冲击全面胜利上作出新贡献，在推进马克思主义学习型政党建设、提高全党思想政治理论水平上取得新成效，在加强社会主义核心价值体系建设、进一步凝聚全国各族人民团结奋进的强大精神力量上开创新局面，在深化文化体制改革、促进社会主义文化大发展大繁荣上实现新突破，在提高舆论引导能力和国际传播能力、掌握话语权赢得主动权上迈出新步伐，在推动中华文化“走出去”、提升国家文化软实力上取得新进展，引导和激励全国各族人民为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。
    李长春指出，2009年，宣传思想文化战线紧紧围绕党和国家中心工作，坚决贯彻中央决策部署，始终保持昂扬向上的精神状态，不断创新体制机制和方式方法，不断增强工作的主动性、系统性、前瞻性和战略性，在成功举办重大活动、应对重大挑战、完成重要任务中发挥了重要作用，为推进党和国家各项事业提供了强大精神动力、思想保证和舆论支持。
    李长春指出，当前，国际国内形势发生了新的复杂变化，宣传思想文化战线统一思想、凝聚力量的任务十分繁重，深化改革、加快发展的任务十分繁重，维护稳定、促进和谐的任务十分繁重。要全面贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕党和国家中心工作开展宣传报道，为夺取应对国际金融危机冲击全面胜利、保持经济平稳较快发展营造良好氛围；坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民，积极推进马克思主义学习型政党建设；大力推进社会主义核心价值体系建设，不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础；继续深化文化体制改革，务必取得决定性进展；不断提高舆论引导能力和国际传播能力，努力营造客观友善、于我有利的国际舆论环境；积极开展对外宣传和对外文化交流，努力提升我国文化软实力。各级党委要切实加强对宣传思想文化工作的领导，在方向上牢牢把握，在工作上及时指导，在政策上大力支持，在投入上切实加强，确保全面做好宣传思想文化工作。要坚持工作重心下移、狠抓薄弱环节，切实加强和改进基层宣传思想文化工作，不断扩大工作的覆盖面和影响力。要适应时代发展要求，努力提高与媒体打交道的能力，切实做到善待媒体、善用媒体、善管媒体，充分发挥媒体凝聚力量、推动工作的积极作用。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山主持了今天的会议。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社科院院长陈奎元出席了会议。
    各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及副省级城市的党委宣传部长，中央和国家机关有关部委、中央宣传文化系统各单位、总政宣传部、武警总部政治部和有关人民团体的负责同志出席会议。出席全国对外宣传工作会议、全国文明办主任会议、全国文化厅局长会议的代表列席了会议。
〖-ZW/正文〗
