〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻党的十七届四中全会精神大力加强和改进新形势下军队党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部领导就学习贯彻《中央军委关于加强和 改进新形势下军队党的建设的意见》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政治部领导就学习贯彻《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》答记者问
    ■本报记者赛宗宝
    经胡主席批准，中央军委近日下发了《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》（以下简称《意见》）。为帮助各级党组织和广大党员深入学习贯彻好《意见》，本报记者采访了总政治部领导。
    问：《意见》作为贯彻党的十七届四中全会精神、加强和改进新形势下军队党的建设的重要指导性文件，请谈谈制定下发这个文件的重要意义。
    答：这个《意见》是根据党的十七届四中全会《决定》精神，按照军委领导指示要求制定的。学习贯彻这个文件，对于坚持党对军队绝对领导、始终保持我军的性质本色和作风，对于提高军队党的建设科学化水平、增强各级党组织创造力凝聚力战斗力，对于推动国防和军队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重要的现实意义和长远的指导意义。
    第一，这是贯彻党的十七届四中全会精神和胡主席关于加强军队党的建设指示要求的重要举措。党的十七届四中全会《决定》明确要求，中国人民解放军和中国人民武装警察部队党的建设工作，由中央军委根据本决定精神作出部署。胡主席对军队党的建设高度重视，结合军队党的建设新的实践，创造性地运用马克思主义科学世界观和方法论，精辟阐述了新形势下军队党的建设一系列重大理论和现实问题。在最近军队的一次重要会议上，胡主席又围绕贯彻党的十七届四中全会精神和军委部署，全面阐述了适应新的形势任务要求，大力加强和改进军队党的建设问题，强调要坚持把党对军队绝对领导作为军队党的建设的根本任务，坚持把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设的出发点和落脚点，坚持把建设坚强的党委班子和高素质干部队伍作为军队党的建设的关键环节，坚持把加强党性修养、弘扬优良作风作为军队党的建设的重要课题。这“四个坚持”的重要论断，为推进新形势下军队党的建设指明了方向。我军是党绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，在贯彻落实党中央、胡主席的决策部署上，标准要更高、要求要更严、行动要更自觉。军委《意见》以党的十七届四中全会精神和胡主席重要指示为根本遵循，对加强和改进新形势下军队党的建设的总体要求、主要任务和重要举措作出部署，必将进一步统一全军各级党组织和广大党员的思想，进一步推动四中全会精神和胡主席重要指示的贯彻落实。
    第二，这是适应国际国内形势变化和军队使命任务拓展加强和改进新形势下军队党的建设的现实需要。当前，世界多极化、经济全球化深入发展，我国国家利益不断拓展，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，党赋予军队维护国家主权、安全、发展利益的使命十分重大；西方敌对势力加紧对我实施西化、分化战略，意识形态领域斗争尖锐复杂，各级党组织加强对部队的思想政治领导面临新的挑战；国家改革发展进入关键时期，经济社会深层次矛盾日益凸显，国际国内思想舆论互动性增强，给各级党组织做好维护社会大局稳定工作和保持部队高度集中统一带来新的考验；中国特色军事变革进程加快，军事斗争准备拓展深化，非战争军事行动任务不断加重，对各级党组织领导部队增强以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力提出新的要求；国防和军队改革不断深化，部队体制编制、武器装备、人员构成发生重大变化，党员干部队伍思想、作风、素质出现许多新情况，保持我党我军光荣传统和优良作风遇到新的课题。这些，都对军队党的建设提出了新的更高要求，制定这个《意见》，就是要使军队党的建设适应形势的变化、跟上任务的发展，始终体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    第三，这是着力解决存在的突出矛盾和问题，提高军队党的建设科学化水平的内在要求。近年来，伴随着推进党的建设新的伟大工程的生动实践，军队党的建设在加强中改进、在改进中创新、在创新中发展，呈现出良好的发展态势，有力地保证了党对军队的绝对领导和部队建设的正确方向，保证了部队建设科学发展和多样化军事任务的圆满完成。面对新的形势和任务，军队党的建设还存在一些亟待解决的问题，直接影响军队党组织的创造力凝聚力战斗力，损害党员干部的形象和威信，制约部队建设科学发展。制定这个《意见》，就是要使各级党组织和广大党员充分认清以改革创新精神推进军队党的建设的极端重要性，认清新形势下军队党的建设遇到的新情况新问题新考验，认清加强和改进军队党的建设面临的艰巨任务，切实增强政治意识、大局意识、忧患意识和使命意识，努力把军队党的建设提高到新的水平。
    问：军队党的建设是军队全部工作的基础和关键，请介绍一下制定《意见》的基本情况。
    答：胡主席和军委对制定这个《意见》高度重视。胡主席亲自审定批准了《意见》。军委郭副主席、徐副主席亲自组织《意见》起草工作，多次提出明确要求。按照军委领导指示，总政治部迅速成立《意见》起草组，认真学习党的十七届四中全会文件，学习胡主席关于加强军队党的建设一系列重要论述，学习军委、总政有关文件和领导讲话，统一思想，领会精神，掌握起草文件的基本依据。
    （下转第二版）
    （上接第一版）起草组还分别到4个战区的不同类型部队进行调研，听取部队对加强和改进军队党的建设的意见建议。初稿形成后，先后征求吸纳了各大单位党委和总部有关二级部的意见，总政领导反复研究、审查把关，最后经军委常务会议审议通过。可以说，《意见》的起草工作，是在军委、总政领导的直接领导和指导下进行的，《意见》凝聚了全军的智慧，体现了各方面的意见。
    问：《意见》提出了加强和改进新形势下军队党的建设的总体要求，请谈谈如何认识和把握这一问题？
    答：《意见》在提出当前和今后一个时期加强和改进新形势下军队党的建设基本思路的同时，突出强调必须把坚持党对军队绝对领导作为最根本的政治要求，必须把推动国防和军队建设科学发展作为根本着眼点，必须把有效履行新世纪新阶段我军历史使命作为根本目的。这一总体要求，集中体现了胡主席关于加强军队党的建设的重要指示精神，抓住了当前军队建设带方向性、根本性和全局性的重大问题，对加强和改进新形势下军队党的建设具有重要指导作用。
    问：当前军队党的建设需要抓的工作很多，请谈谈《意见》提出加强和改进新形势下军队党的建设的主要任务是什么？
    答：《意见》紧紧围绕加强和改进军队党的自身建设，深入研究和回答当前军队党的建设的重大现实问题，提出了六个方面的主要任务：要按照建设马克思主义学习型政党要求加强理论武装，着眼提高贯彻民主集中制质量积极稳妥地发展军队党内民主，建设坚强有力、奋发有为的领导班子和高素质干部队伍，围绕充分发挥战斗堡垒作用建强基层党组织，大力弘扬我党我军的优良作风，坚持以完善惩治和预防腐败体系为重点抓好军队反腐倡廉工作。这六个方面的任务，既涵盖了思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，又重点研究回答了当前军队党的建设的重大现实问题。只要各级紧密结合实际把这些工作落到实处，就一定能够把军队党的建设提高到新的水平。
    问：贯彻改革创新精神是加强和改进新形势下军队党的建设的基本要求，请谈谈这个《意见》有哪些新的举措？
    答：军委《意见》坚持继承和创新相结合、当前和长远相结合、全面推进和突出重点相结合、科学性和实效性相结合，在认真总结军队党的建设宝贵经验的基础上，从政策取向、工作部署和任务要求上提出了许多新的举措和办法。比如，建立旅团级党委党务公开制度、党内事务咨询制度、党委讨论决定重大问题酝酿机制，建立全委会推选后备干部票决制、制定参谋军官和专业技术军官考核评价实施办法和通用考评标准，推行党风廉政建设责任制、领导干部问责制、廉政承诺制，等等。据统计，《意见》提出需要建立完善的制度机制就有60多个，还提出不少具体明确的刚性措施。这些，有的是落实四中全会提出的新要求，有的是军队党的建设实践经验的新总结，有的是对军队党的建设重大问题的新认识，为各级研究解决部队党的建设面临的新情况新问题提供了有力抓手和思路对策，增强了文件的针对性和可操作性。
    问：为确保《意见》各项要求落到实处，各级党委在组织领导上需要把握哪些问题？
    答：加强和改进新形势下军队党的建设，是各级党组织的重大政治责任。军委《意见》强调，要认真落实党建工作责任制，自觉树立抓好党建是本职、不抓党建是失职、抓不好党建是不称职的观念，切实加强对党的建设的领导。要紧密结合形势任务的新要求，联系军队党的建设的新情况，深化对军队党的建设重大现实问题研究。要积极探索加强军队党的制度建设的有效途径，不断总结军队党的建设经验，做好健全完善党内法规制度工作。要改进创新党建工作方式方法，积极探索运用现代科学方法开展工作，切实增强党建工作针对性有效性。各级党委只要按照这些要求认真组织实施，狠抓《意见》的贯彻落实，军队党的建设就一定能够在新的起点上不断发展进步。
〖-ZW/正文〗
