〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某机步旅给新兵制作“联心卡”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机步旅给新兵制作“联心卡”
    本报讯函授学员郭晖报道：“当你的合法权益受到侵害时，当你对军营生活感到迷茫时；当……请拨打‘阳光热线’，我们为你排忧解难”，这是北京军区某机步旅为每名新战士配发的“联心卡”上的提示语。
    往年，因新战士反映意见建议的渠道不畅，致使有的新战士心情不快，产生埋怨情绪。为此，该旅今年统一为新战士制作了“联心卡”，新兵一入营就发给他们人手一卡。卡上注明了“148”新兵热线电话号码和营区超市、理发店等场所的方位示意图。他们还在局域网上开通“新兵园地”网页征询新战士的意见建议；建立热线值班制度，热线值班员每天将新战士的意见建议报告领导和职能部门解决。截至目前，经新战士热线反映的点名时间长、热水供应不及时等28个问题已经解决。
    某团按条令办事取消层层内务评比
    本报讯朱平、函授学员王德诚报道：去年12月24日操课后，新疆军区某团官兵心情愉快地走上训练场，但从营到班四级再也没有分别留人检查评比内务。
    以往，该团每周都要不定时组织内务评比。为此，营连排班都组织内务评比，导致每周从团到班轮番检查，官兵课余时间大多忙于反复整理内务。为保持内务，大家中午休息宁愿受冻也不盖被子，保暖衣物、常用物品天天东躲西藏。团长韩锐悌了解情况后认为，这样做导致忙乱、扰乱正常工作秩序，不符合条令规定。团领导研究后决定：取消层层内务检查评比。他们还为官兵配发了方便存放衣物的衣柜，发放了毛毯等，使整理和保持内务简便易行了。
〖-ZW/正文〗
