〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征出版社北京书店新书推荐
    《安全发展与预防事故》
    本书从部队安全工作的重要性着手，由浅入深地讲解了什么是安全、什么是安全文化、军营安全文化建设定位在哪里等问题，并介绍了部队总结的实用经验、安全工作歌谣口诀，容易记忆，实用性强。
    每一声事故的警笛，都打破了和谐的音符；
    每一起沉重的教训，都带给亲人永远的伤痛；
    人的生命是最宝贵的，生命对每个人只有一次。
    以人为本就要以人的生命为本，对安全负责就是对人的生命负责！
    《安全发展与预防事故》（修订版）分为“安全理念篇”、“安全防范篇”、“安全知识篇”、“管理专访篇”四个部分。作者依据最新颁布的《中国人民解放军安全条例》对原书进行了全面修订，增加了作者新近研究的风险管理和应急管理成果，如学习和落实新《安全条例》的辅导，安全发展应防止的“六个缺失”，安全管理的两个前沿课题：事故发生前的风险管理，事故发生后的应急管理，签订安全责任书后的工作等。书中还介绍了部队新近总结的风险评估法、安全行车辩证法等，增强了针对性、操作性和应用性。
    该书全面、系统、完整地阐述了军队安全发展及预防事故诸方面的理论与实践经验。既揭示了大安全观的深刻内涵，又介绍了抓好安全工作的新鲜知识和具体措施，是部队抓安全、防事故的好教材。
    邮购方法：向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、单位及联系电话。联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
    0201-720014（军线）
〖-ZW/正文〗
