〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010，期待一路有你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《读者之友》新年致读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010，期待一路有你
    ――《读者之友》新年致读者
    有人说做军报编辑很“牛”，此言差矣――如果没人写稿，我们就算有三头六臂报纸也办不下去；如果没人看报，我们就算再辛苦也是徒劳。所以，还是那句话：无论是往年、今年，还是今后的哪一年，《读者之友》都离不开作者和读者的支持与关注。
    忠实的朋友，共同的家园――这是《读者之友》一直以来的努力目标，新年亦然。
    在这个“家”里――
    我们感动，我们分享。《读者推荐》期待你推介让你感动振奋、给你启发思考的各种文本；《军营情书》诚邀你分享让你温暖、给你力量的爱情飞鸿。但需要声明的是，我们分享的首要前提是――真实。我们希望和大家一同品味那些自发的、真实的、第一手的基层文本，而不是基于发稿需要由人代笔或经过后期大量加工的“伪信件”“伪博客”“伪日记”和“伪情书”……
    我们思索，我们交流。我们在《热门话题大家谈》里热烈讨论基层共同关注的热点、难点和敏感问题，通过各抒己见的观点互动让“其义自现”；我们在《基层调查》中就某一基层现象展开“四有”调查――有数据，有实例，有分析，有结论；我们在《读者论坛》里发表精短评论，从基层某一具体问题或现象入手，析事明理，勇敢发言，切口小，观点新，说理透。
    我们倾听，我们服务。如果有不了解的政策，可以询问《顾问答复你》；如果有解不开的心结，可以告诉《谢顾问答读者》；如果有发自内心的愿望，可以向《凡人心愿》倾诉；如果有不合理的现象，可以通过《基层寻呼》呼吁……
    2010年，我们努力，我们守候，我们期待一路有你。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
