〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山涌动“尚武”潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某管线大队开展特色体能活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雄庚/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大山涌动“尚武”潮
    ――广州军区某管线大队开展特色体能活动见闻
    ■李雄庚特约记者杨亚斌
    坐落在粤北群山间的广州军区某管线大队，将大刀、刺刀等蕴含着浓浓“尚武”精神的训练活动融入到部队日常体能训练中，既激发了官兵参与训练的热情，增强了体质，也培养了他们英勇顽强的战斗精神，深受官兵欢迎。
    寒气逼人的大刀，鲜红耀眼的绸带，精神抖擞的壮小伙，构成了一幅生龙活虎的画面。操场上，百余名官兵手握大刀整齐列队，威风凛凛。
    “梅花单刀，一――二――三……”伴着大刀队“总教头”、中士陈刚清脆的口令，官兵挥舞起手中的大刀，砍、拉、刺，一招一式有板有眼。推刀、缠头、翻滚、转身，一系列动作一气呵成，刚劲有力，明晃晃的大刀在他们手中上下翻飞，豪气顿生。
    这套“梅花单刀”刀法是由武术学校毕业的“总教头”陈刚自创，官兵一有空就勤加练习，不但刀法突飞猛进，体质也大大增强。上等兵覃武忠之前身体较弱，如今打完一套刀法后面不改色心不跳，“以前参加扛管训练我总是上气不接下气，参加大刀队练了一段时间后，现在我扛起百余斤重的管线一点都不费劲。”
    大刀挥舞虎虎生风，刺刀拼杀咄咄逼人。“杀――杀――杀……”官兵们手中乌黑的钢枪插上了雪白闪亮的刺刀，他们时而左挥右摆，时而交叉垫步，出枪快，脚步稳，用力猛，刺、防、打、撞、劈，各种招数运用娴熟，动作变幻莫测，喊杀声震耳欲聋，令人热血沸腾。
    随着武器装备的更新换代，未来信息化战争条件下与敌面对面近距离拼杀的场景相对减少，更何况管线大队作为一支后勤部队，有必要让官兵们练大刀、拼刺刀吗？面对提问，大队长沈明河打开了话匣：“我军之所以能够从弱到强，用小米加步枪战胜飞机加大炮，靠的是强健的体魄、顽强的作风、勇于牺牲的精神和敢于亮剑的气势，这是我军的传家宝。而开展练大刀、拼刺刀等训练，可以增强官兵们的爱军尚武精神，还可以练就坚强体魄，提高他们在战场上的反应能力和战术意识，培养不怕牺牲、勇往直前的心理素质和战斗作风。”
    在这种思想的指导下，大队定期组织官兵开展大刀、刺杀训练，既让官兵掌握了一些实战技能，还有效地激发了他们的斗志，为开展重难点课目的专业训练奠定了良好的体能和心理基础。
〖-ZW/正文〗
