〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地抓整改一步一动促落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮旅――
    机关带头促进基层整改落实
    本报秦皇岛1月4日电王景田、孟德仲报道：北京军区某高炮旅党委机关注重以自身深化整改落实的实际行动，带动营连查纠整改问题，确保了老兵复退、新兵入营、年终总结等各项工作圆满完成。
    他们筹措资金，解决了扩建士官临时来队家属住房、伤病残人员移交、更新训练器材、增加基层文化设施等实际问题；推行旅首长轮流值班统会议、统工作、统人员、统时间、统车辆的“五统”措施，减少基层忙乱；实行旅每季、机关各部和各营每月召开官兵代表恳谈会，及时解决官兵日常学习、训练、工作和生活中遇到的问题。
    广州军区某集团军――
    深入基层指导解决突出问题
    本报广州1月4日电曾政雄、罗辑报道：广州军区某集团军针对年终岁首基层工作头绪多、压力大的实际，先后派出多个工作组住连进班，面对面指导基层，对70多个不符合科学发展观要求的问题进行整改，促进了基层全面建设。
    集团军党委常委分头深入旅团基层，了解指导整改落实的方案计划、具体措施，及时纠正存在的问题。对基层分析检查阶段查找出来的问题，集团军党委进行了梳理归纳，将其中影响基层科学发展的7个方面带有普遍性的突出问题通报到营连，要求作为整改落实的重中之重，切实抓出成效。
    总参军训和兵种部――
    实施“暖心工程”服务官兵
    本报北京1月4日电史国强、张帅军报道：总参军训和兵种部实施“暖心工程”，承诺用两年时间集中为基层单位办好11件实事。
    他们组成基层整治工作领导小组，带领建筑、给水、通信等方面专家行程1万多公里，深入基层现实勘察、设计。在此基础上，先后8次召开专题会议，逐项研究审议整治方案。目前，所属30多个营部、连队、执勤点的整治工作已经完成并通过检查验收。他们还圆满完成了40个点水源水质治理任务，为28个偏远基层单位开通了军线直拨电话和全军军事综合信息网。
    总政某部广播中心――
    多措并举提高广播宣传质量
    本报北京1月4日电潘辉、吴祥学报道：总政某部广播中心突出实践特色，着力解决影响单位建设科学发展的矛盾问题，收到明显成效。
    他们先后对20多个节目进行调整改版，延长节目播出时间，增强可听性，并健全节目听评制度，将编播人员的工作质量与表彰奖励紧密挂钩。他们筹资新建了编播大楼，购置使用先进短波和调频广播设备，改进发射效果。他们还筹资建设基层食堂、干部宿舍、机关车库和更换勤务分队战士床铺、对伙房和浴室设施进行改造，提高驻高山、海岛艰苦地区官兵的伙食补助标准，并协调上级机关派出医疗队为基层官兵查体巡诊。
〖-ZW/正文〗
