〖ZQ/总期〗18988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从军的目的就是履行义务、感受军旅、锻炼自我、充实人生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战友，听我说说“军旅路标”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗清华学子、第二炮兵某基地退伍士兵周浩致大学生新兵的一封信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，听我说说“军旅路标”
    ――清华学子、第二炮兵某基地退伍士兵周浩致大学生新兵的一封信
    大学生新战友们：
    你们好。2009年11月底，我结束两年的军旅生涯，回到了清华园。作为刚脱下军装的老兵，我有些话想对刚穿上军装的你们说。这是我两年军营生活的体悟，也是我两年军旅路上留下的路标，希望对你们有所启发――
    路标一：直面反差，准备转型
    “艺术源于生活，但高于生活。”来部队前，我们对部队的认识大都停留在“理想主义”的层面上，接触点限于周围人对部队的看法和与部队有关的艺术作品上，往往将艺术作品中的部队与现实中的军营等同起来。这就容易使我们中的很多人抱着满腔热情走进军营，却因为理想与现实的反差陷入失落的情绪中。究其原因，在于我们自身的认识不够，对军营生活的思想准备不足。
    高校和部队是两个完全不同的环境，前者宽松、自由；后者强调高度的组织性和纪律性。这由部队的性质决定，古今中外皆如此。因此，来到部队，我们理应面对和接受这种区别，抱着尽义务的态度和锻炼自己的目的，做好转型的准备。
    路标二：摆正自己，放低姿态
    你们到部队后也许会感到，身边的战友甚至班长，在学历、知识、视野等方面和自己相比有些差距。在平常的交往中，你们还可能产生观点的碰撞。在这种情况下，请千万不要自以为是：我们或许知识丰富，但在社会阅历、人生经验上却不一定比得上他们，在社会这个大课堂、军营这个大熔炉中，他们接受的教育和锤炼也许要远远超过我们。我们需要摆正位置，以谦虚的态度去面对军营、面对战友，面对人际关系的处理，多向他们学习。你们都是80后或90后，还有很多是独生子女，可能没受过什么苦，个性也比较鲜明。但无论怎样，来到了部队这个集体，我们就要摆正心态，不妄自尊大，不妄自菲薄，认真踏实地走好每一步。
    记得入伍前，学校老师送给我一句话：“白天，忘记自己是清华人；晚上，记起自己是清华人。”这话虽然朴素，却很有深意。我也以此为标尺，走完了两年的军旅生涯。
    路标三：服从命令，“第一法则”
    服从命令是军人的天职。可能在学校里，我们很少接触“命令”这个严肃的词汇。但军队是要打仗的，是枕戈待旦的武装集团，服从命令是履行使命、完成任务的第一要求，也是“第一法则”。我们在学校时多多少少会养成一些懒散的习惯，比如没有课的时候就睡到九、十点钟。但是在部队，这绝对是不允许的，号声就是命令。我刚入伍时因为赖床被班长狠狠地训了一顿，以后两年间再没犯过相同的错误。现在回到学校，我在部队养成的生物钟每天早晨都准时把我叫醒。
    要成为合格军人，首先要执行命令不打折扣。现在我觉得，在部队养成明确的上下级观念和过硬的工作作风，对我们个人的发展有利无弊。
    路标四：少说话多做事
    部队的群体特性，决定了它不提倡夸夸其谈，崇尚雷厉风行、踏实肯干。作为大学生，我们可能文化水平比较高，这对部队发展和个人成长固然有利，但更重要的是，我们还要努力地去做，“做”的辛苦和收获只有我们深入其中才能切身地感受到。
    部队看重吃苦耐劳的精神品质，衡量一个人往往重在他干了哪些事，完成了多少任务，而不是说了多少话，口才好不好。我想，这是我们要在部队上好的重要一课。
    路标五：正确对待得失
    如果把军旅比作行路，两年前我可能会希望这条路好走一些，但现在我觉得这条路如果有点崎岖则更好。曲径通幽，风景更美，这比在平坦的通途上信步更具挑战性也更有意义。我们的军旅生活，最应珍惜的是一路洒下的汗水，孕育了多少花香。我们在乎的不是目的地，而是路旁的风景。
    两年军旅，我最难忘的记忆是曾参加的一项大型任务。那是在11月的深山里，昼夜温差极大，白天太阳直射，帐篷里将近40摄氏度，晚上又奇冷无比。一个多月的野外驻训，我瘦了近20斤。可现在回头想想，这段经历却成了我最珍视的军旅记忆，是我一生都受用不尽的财富。
    在从军的路上，我们难免会遇到这样那样的困难，包括有时未必会得到自己期望的肯定，心里难免失落。这时我们就需要保持平淡如水、宠辱不惊的心境，正确看待得失。因为我们从军的目的就是履行义务、感受军旅、锻炼自我、充实人生，这才是我们走进军营的目标所在，意义所在。
    亲爱的新战友们，虽然我已经脱下军装，但请允许我这样称呼你们。你们走进军营是重要的人生选择，我真心希望你们能在部队学习、进步，接受艰苦的锤炼，在体魄和心灵上收获成长。
    祝愿新战友们一切顺利。周浩2009年12月3日
〖-ZW/正文〗
