〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十八大以来重要文献选编》上册出版发行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收入自2012年11月党的十八大至2014年3月十二届全国人大二次会议这段时间内的重要文献，共70篇，约55万字
    新华社北京9月25日电 经中共中央批准，中共中央文献研究室编辑的《十八大以来重要文献选编》上册，已由中央文献出版社出版，即日起在全国各地发行。
    《十八大以来重要文献选编》上册，收入自2012年11月党的十八大至2014年3月十二届全国人大二次会议这段时间内的重要文献，共70篇，约55万字。其中，中共中央、全国人大、国务院、中央军委作出的决议、决定等25篇，中央领导同志的报告、讲话等45篇。有17篇重要文献是第一次公开发表。
    这部重要文献选编，真实记录了以习近平同志为总书记的党中央，在新的历史起点上，面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大精神，坚持稳中求进工作总基调，沉着应对各种风险和挑战，着力开创新局面、营造新风气，奋力推进中国特色社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设的历史进程；集中反映了这一时期党中央紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦，在全面深化改革，开展党的群众路线教育实践活动，推动经济持续健康发展，推动国防和军队建设迈出新步伐，推动两岸关系和平发展，推动全方位外交打开新局面，从严管党治党、全面提高党的建设科学化水平等方面提出的重要思想、作出的重大决策、取得的显著成就和创造的新鲜经验。
    《十八大以来重要文献选编》上册的出版，为全党深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，掌握我们党理论创新的最新成果提供了基本教材，对于进一步统一思想，振奋精神，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，努力开创中国特色社会主义事业新局面，具有重要意义。
    （主要篇目介绍见第七版）
〖-ZW/正文〗
