〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我的青春拂过英雄的钢枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军某部四连运用“神枪文化”培育军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂丰/郭晓宇/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092600901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第39集团军某部四连运用“神枪文化”培育军人核心价值观纪实
    ■聂 丰 郭晓宇 本报特约记者 向 勇
    有人说，有枪的地方必有故事，这话一点不假。
    1964年，陆军第39集团军某部四连代表军区参加全军军事大比武，以“百步穿杨”的射击绝技被国防部命名为“神枪手四连”，从此官兵与枪结下了不解之缘。50年来，四连党支部积极打造系列“神枪文化”，并用以凝聚兵心、鼓舞士气，培育当代革命军人核心价值观。连队先后荣获各类奖旗、奖牌316面，荣立集体一等功8次、二等功16次、三等功20次。
    四连不光军事训练嗷嗷叫，军歌也唱得呱呱响，唱得最好的当属连歌《神枪手之歌》。关于连歌的由来还有一段故事：1964年，四连被国防部命名后，连队部分官兵觉得自身训练到了一定的高度，再训练也没有提高的空间了，有些骄傲自满。时任连长贾洪恩为凝聚兵心、激发斗志，决定让官兵共同创作一首连歌。为此，官兵利用休息时间加班加点、集思广益，不到一周就创作出了这首连歌。
    “神枪手，为什么神？神枪手神在心中有敌人……神枪手，为什么神？神枪手神在心中有责任……”歌词气势恢宏，旋律铿锵有力，唱出了“神枪手”的英雄本色，抒发了“神枪手”的责任与担当。从此，连队举旗出征时唱这首歌，胜利归来时也唱这首歌。
    前几年，战士杨城刚入伍时性格内向，最害怕唱歌。可没想到，几天后教唱连歌，小杨居然开口跟着学了，虽然最后一个学会，但唱起来居然不“跑调”了。原来，小杨看到每次老兵们唱连歌时都有一种溢于言表的自豪感，便鼓励自己什么歌都可以不会唱，唯独连歌不能。于是，私下里没事就偷着练。打那以后，杨城像变了个人似的，每次教新歌时属他学得认真，唱得声大。久而久之，他唱什么歌都字正腔圆，还在团里组织的歌唱比赛中拿了奖。
    大学生士兵张庆入伍前是学音乐的，原本只喜欢流行音乐的他，由于常年与枪相伴，靶场上的枪声给了张庆创作灵感，今年3月，他根据自己对“神枪文化”的理解，把传唱了几十年的连歌进行了改编，在保留原主旋律的基础上注入流行元素，使得歌曲更加激昂、催人奋进。
    在四连的门厅里挂着一块小黑板，上面画着一个类似数学中的“大坐标”，纵轴上写着：昨天、今天、明天；横轴上写着：个人、连队、军队，并用小红旗标明了连队所在位置。指导员王志军介绍说，这个“神枪坐标”是从上个世纪80年代一茬一茬传下来的。当时部队开展“讲传统、忆传统”教育活动，别的连队都拿出了革命先辈留下的军刀、奖章、干粮袋等“传家宝”开展教育，四连干部却别出心裁，绘制了这么一个“大坐标”，启迪每名官兵把连队和自己放在历史的坐标上思索问题，一直沿用至今。
    如今，每当新兵下连、新干部调入，连队都要组织他们围着“神枪坐标”搞教育：“把四连放在军队的历史坐标上，昨天的四连是军中的一面旗帜；把个人放在四连的历史坐标上，今天的你只是其中的一个小圆点。要想让四连这面旗帜永远不倒，就需要每名官兵把个人利益与连队荣誉融为一体，敢于担当，为四连争取更大更高的荣誉。”
    去年夏天，上级考核四连四百米障碍，战士张鑫跑到距离终点50米处，不小心崴了脚，连续跌倒两次，可他硬是拖着伤腿爬到终点。考核员几次劝阻，他都不听：“我是四连的兵，爬也要爬到终点，决不能因为我一个人影响连队的成绩。”
    “我是‘神枪手四连’第45代传人，这是我的枪，枪号是……在我手中曾经获得过集团军特战比武第一名。现在我把它交给你，希望你能将‘神枪精神’传下去！”“接过这支钢枪，就接过了一份荣耀、责任和忠诚，我一定谨记你的嘱托……”看着去年“神枪交接”仪式的视频，记者被那庄严而神圣的场面所震撼和鼓舞。
    在四连，有一个传承了近50年的特殊仪式，那就是每年老兵退伍前组织的“神枪交接”仪式。仪式上退伍老兵胸戴大红花整齐列队，向连旗敬礼告别。随后拿起伴随自己多年的钢枪进行实弹射击表演，最后为钢枪戴上红花，一对一面向下一代“神枪传人”讲述钢枪所获得的荣誉和自己的嘱托，新一代“神枪手”接过钢枪后表决心、言承诺。这个仪式除了表达对退伍老兵的敬意，更多是传承部队长期以来积累沉淀的优良传统和战斗作风。经过几十年的传承和创新，“神枪交接”已成为“神枪文化”的重要组成部分。
    参加过“神枪交接”仪式的战士都有这样的感悟：在那种严肃而又庄重的仪式上，一名四连战士的荣誉感油然而生。虽然枪还是同样的枪，但却感觉沉重了许多，因为它承载了一代代英雄的嘱托。在接过钢枪的那一刻，他们比任何时候都清醒地认识到，如果守护不住“神枪”的荣誉，就不配做四连的兵。
    2012年底，四连近半数班长骨干将要离队，就在老兵摘下军衔标志的那天上午，团里突然下发通知，要在当天下午组织建制连比武，提前检验老兵离队后的部队战斗力。接到通知后，其他连队都把精力投入到了比武前的突击训练上，而四连却依然按照计划组织一年一度的“神枪交接”仪式，只是在仪式结束前进行了简单的考前动员。看似浪费了比武前的宝贵加训时间，实则通过“神枪交接”仪式极大地鼓舞了四连官兵的士气。当天下午，四连官兵斗志昂扬参加比武，取得了单项第一最多、综合成绩第一的佳绩。
    四连指导员王志军指挥战士高唱 《神枪手之歌》
    郭晓宇摄
〖-ZW/正文〗
