〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做献身强军实践的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞阔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞 阔
    领导干部，是实现强军目标的领导者、组织者，必须充分认清肩负的重大责任，更加自觉地把思想意志统一到习主席的重要指示上来，切实发挥引领先导和模范带头作用，以实际行动带领部队为实现强军目标努力奋斗。
    领导干部听党话跟党走，部队才能方向正不偏移。习主席强调指出，枪杆子听谁指挥，枪杆子由谁掌握，是实现强军目标具有根本性、统领性的问题。领导干部作为部队建设的“领头雁”，必须按照习主席的指示要求，铸牢强军之魂、坚定信心信念、带头履职尽责，引导广大官兵自觉用强军目标统一思想，始终确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。要带头抓好创新理论武装，全面系统抓好习主席系列讲话精神的学习贯彻，切实把党的创新理论转化为坚定的政治信仰、高尚的人生追求和坚强的党性原则，始终把思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席决策部署上来，把意志和力量凝聚到实现党在新形势下的强军目标上来。要带头严守政治纪律，时刻保持政治敏锐性，不断提高政治鉴别力。尤其要严守政治纪律“十不准”，确保不发生任何政治性问题。要带头践行核心价值观，在利益多元、思想多样、观念多变的时代，领导干部必须要把社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观作为凝魂聚气的铸魂工程、强基固本的基础工程，坚持持之以恒、常抓不懈，自觉做到带头传承践行、端正价值追求，引领时代风尚、凝聚精神动力。
    领导干部谋打赢钻打赢，部队才能打仗打胜仗。领导干部承担着聚力强军之要的重要责任，必须始终把带兵打仗作为主业、主责和主课，不断强化责任感、使命感和危机感，切实把心思和精力聚焦到打仗上来。要强化准备打仗的紧迫意识，始终把战斗力建设作为党委第一要务，把指挥作战作为领导干部第一责任，确保全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用力，部队时刻保持箭在弦上、引而待发的战备状态。要锤炼指挥打仗的过硬本领，聚焦军事斗争准备，带头学军事、学作战理论、学新装备，带头思战、谋练、参训，切实练就懂战法、能指挥、会运筹的指挥员。要培养带兵打仗的优秀人才，自觉强化育才、成才、人才意识，教方法、搭平台、给机会，通过指导帮带、任务磨砺、送学培训、换岗锻炼等办法，培养一批精通本职业务、熟悉兵种指挥、懂得联合作战的指挥人才；培养一批既有创新攻关的科研能力，又有保障打赢的实战技能，既能在实验室搞科研，又能到演训场解难题的技术人才；培养一批专业基础扎实、操作水平精湛、实战本领过硬的骨干人才，始终确保部队能够召之即来、来之能战、战之必胜。
    领导干部转作风敢担当，部队才能用实劲真准备。习主席指出，作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。作风既是战斗力更是生命力。领导干部承担着带兵打仗和领导部队建设的重任，要敢担当、善作为，切实以务实作风带动部队把战斗力建设往实抓、往前赶。要树立正确的政绩观，讲实话、干实事、求实效，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，真正把精力投向部队建设、聚焦战斗力生成提高。坚持带好头作表率，在事关部队建设发展和官兵切身利益的问题上，始终做到公开透明、公平公正，切实以领导干部的感召力，在部队营造崇尚训练、闻战则喜的良好风气。要着眼实战改进训演考风。训演考是生成和检验战斗力的重要环节，必须牢固树立“仗怎么打，兵就怎么练”的思想和“训练为了打仗、演习就是打仗、考核检验成败”的观念，创设最大限度接近实战的训练条件。坚持以比促训、以考促训、以演促训，大力开展政治干部学军事、技术干部学指挥等活动，在对抗比武中强化练兵实践。采取“导调结合、演考同步、紧贴实战”的方式，组织实兵实弹实装演习，确保部队随时能拉得出、打得赢。要着眼实效破解发展难题。随着改革的不断深入，部队建设不可避免会面临一系列难题。而破解难题的过程，直接体现着领导干部的思想水平、开拓精神和领导艺术，最能反映领导干部的事业政绩、作用地位和群众威信。作为领导干部，要想有所建树、有所成就，就要不断增强事业心责任感，保持敢于正视难题的勇气和破解难题的紧迫感，集中精力把属于职责和能力范围内的难题解决在当下，为提升战斗力创造条件。
    （作者单位：川藏兵站部）
〖-ZW/正文〗
