〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看待网上信息需要侦察兵的眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周文华
    随着微博、微信、客户端等新兴媒体不断涌现，互联网对人们生活的影响与日俱增。反华势力利用年轻人爱网恋网的喜好，使出浑身解数，进行颠覆性宣传，有些负面信息貌似没有政治企图，实际上是在灌输拜金主义、享乐主义、个人主义，销蚀的是我们国家和民族的主流价值体系。互联网，已经成为思想交锋和舆论斗争的主战场。
    其实，网络上的渗透与反渗透一直就有，在相当长的一个时期也不会停止。网上这一具有新的历史特点的斗争，对我军政治工作的挑战是十分严峻的。官兵并非生活在真空里，尤其是一些新兵，入伍前就生活在网络环境中，一些网络负面信息可能已经“潜伏”在他们的头脑中，对我军政治教育的对冲作用不可低估。
    与冷战时期赤裸裸的对华反动广播宣传相比，如今流转在网络上的反动信息更会伪装，十分隐蔽。有些别有用心的人恶意篡改革命英雄故事混淆视听，污蔑农民起义，甚至公开说汉朝抗击匈奴不智、交“保护费”才是明智之举……尽管是胡说八道，但他们往往披着“学术研究”“真相调查”等迷惑人的外衣，貌似公允、客观，实则诱人上当！有些人为了妖魔化爱国主义，发明了“爱国贼”“粪青”等大帽子扣到爱国者头上，动辄以“民族主义分子”“好战分子”等骇人标签搞批判，试图压制正能量声音的传播。
    许多不良信息在今天也花样翻新、巧言惑众，究其表现有这样三类：其一，操弄概念唬人。一些人以所谓“普世价值卫道士”自居，言必称“民主”“人权”“自由”，套用西方一些理论为自己披上“文明的外衣”，实际上他们无视中国的国情，只知照搬现套西方的做法。其二，在灰色地带打擦边球，鼓吹庸俗人生观。炫富、炫权成为一些人发声的偏好，香车、美女成为一些人力推的主题，力图让横流的物欲泛滥网络，甚至不厌其烦地教授“潜规则”“厚黑学”，利用人们特别是年轻人一时的迷惘，使用诸如“前途、前途、有钱就图”“无所谓、无所谓，原谅这世界所有的不对”等庸俗话语，让人“很平常、体面地接受”。其三，装做愤世嫉俗，实则煽动民众与政府的对立。网上有很多针砭时弊的文章，给人一种匡扶正义、扶弱济贫的感觉，目的却是将一切的问题都归咎于国家、社会的管理者，不为解决具体问题，只为造就一个个“愤青”。
    上述种种，都需要战友们擦亮双眼明辨是非，增强思想免疫力。在网络思想舆论的较量中，保持定力是最为关键的一点。这就要求官兵们特别是新战友，用当代革命军人核心价值观武装头脑，始终胸怀大局，积极乐观向上，学会一分为二地看问题。有了一双侦察兵的锐利眼睛，我们才能不落入历史虚无主义的陷阱，才能不被泛娱乐化倾向所蛊惑，才能不受到西方消费主义思潮的侵蚀，确保在信息海洋中学习知识而不困惑，尽情遨游而不迷失方向，筑牢人生价值追求的“防火墙”。
    （作者系96520部队政治委员）
〖-ZW/正文〗
