〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队第二批教育实践活动深入扎实推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层党组织召开专题组织生活会真刀真枪民主评议党员工作严肃认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日电 记者毛俊报道：按照党中央和中央军委统一部署，今年7月中旬至9月上旬，参加全军和武警部队第二批教育实践活动的基层党组织认真召开专题组织生活会，扎实开展民主评议党员工作。参加民主评议的党员中，评议档次为“好”的超过九成。
    习主席对教育实践活动始终高度重视，每到关键节点、针对重点工作，都发表重要讲话，作出明确指示，指导推动活动有序有效开展。军委领导深入基层调研指导，全程参加联系点专题民主生活会，对各级起到了有力示范和推动作用。全军教育实践活动领导小组专门召开会议作出部署，总结推广第二炮兵某旅、广西军区某边防团党委专题民主生活会经验做法，通报有关单位加强对专题民主生活会严格督导把关情况，3次下发通知对民主评议党员和处置不合格党员工作提出要求。
    各单位注重加强分类指导和具体指导，抓了32个不同类型基层党组织先行试点。各级党委班子成员深入基层联系点面对面帮带，每个基层党组织至少都有1名上级机关领导全程把关，达不到要求的不发开会“资格证”。总部、大单位和军级单位三级督导组第3批次督促检查，把基层党组织专题组织生活会和民主评议党员情况作为重要内容，确保中央和军委的规定步骤及具体要求落实到基层末端。
    专题组织生活会和民主评议党员展开前，基层党组织普遍安排两天时间搞好学习教育和思想动员，引导党员干部克服模糊认识，自觉对照“四面镜子”挖病根、画好像。在此基础上，虚心听取意见，深入谈心交心，针对问题拉单列条，人人撰写简要对照检查材料。班子成员既把自己摆进去，又把党员带起来，不断提高查摆问题的深度广度，普遍修改了二三遍，多的达六七遍，直到官兵满意为止。
    专题组织生活会上，基层党组织认真贯彻整风精神，自我批评刀口向内、剥茧抽丝，许多基层党组织班子成员主动道出处事不公、送礼收礼等未曝过光的问题；相互批评直指要害、见筋见骨，指出两条以上红脸汗颜的问题；书记副书记带头，既代表班子讲问题，又带头查摆自身问题，带动党员干部把批评和自我批评开展起来。据统计，第二批活动基层党组织及班子成员梳理查找的问题，95%的解决在会前，尚未解决的都作了整改承诺。官兵普遍反映，这次党员干部解决自身问题之所以这么好，归功于党内生活的“炉子”烧得旺、党性觉悟炼得纯，归功于自我革新、自我净化的勇气。
    民主评议党员依据党章和军队有关规定，围绕坚定信念、履职尽责、改进作风、遵章守纪、模范作用等内容，按照个人自评、党员互评、民主测评、综合评定的程序展开。各单位紧密结合不同类型不同层次党员的实际，细化具体评议标准，区分3个档次进行评议。有的在自评中剖析了集合站队慢半拍、训练工作好溜号、落实制度打擦边球等影响党员形象的问题。有的在互评中指出参加组织生活不积极、集体荣誉感不强、工作作风拖拉，以及结婚生子随份子、家属来队搞吃请、探亲休假送土特产等问题。“党员平时看得出来，关键时候站得出来，危急时刻豁得出来”，成为评议时大家共同的期待和心声。据统计，参加民主评议的党员中，评议档次为“好”的超过93.2%，“一般”的占6.7%，“差”的不到0.1%。
    部队反映，通过基层专题组织生活会和民主评议党员，广大党员经受了一次深刻的党性历练和思想洗礼，听党指挥信念更加坚定；基层风气明显好转，党组织功能得到强化，部队建设基础更加厚实。许多党员干部讲，这次专题组织生活会，使自己懂了规矩、明了责任，出了汗、排了毒，是一次心灵净化和思想升华。大家普遍感到，这次教育实践活动，解决了一大批官兵反映强烈的突出问题，办了一大批基层所急所需所盼的实事难事，党员干部模范带头的劲头提起来了，各级党组织自主抓建设的热情涨起来了，广大官兵投身强军实践的精气神立起来了。
〖-ZW/正文〗
