〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院2015年研究生招生简介
    南京陆军指挥学院，是一所具有光荣历史和辉煌业绩的中级指挥院校，是全军研究生培养重点建设院校、军队“2110工程”整体条件重点建设院校；拥有5个博士学位授权一级学科、8个硕士学位授权一级学科和2个专业学位授权领域、4个博士后科研流动站和1个博士后科研工作站；拥有一支学术造诣深厚、实践经验丰富、充满创新活力的导师队伍，其中博士生导师33名、硕士生导师137名。自1988年开展研究生教育至今，学院已为部队、全军院校和科研单位培养博士300多名、硕士2600多名。
    2015年，学院继续面向全军（含武警部队）现役军官、文职干部招收博士、硕士研究生。
    一、博士研究生
    （一）招生计划：20名。
    （二）招生专业：战略学（国防动员学）、战术学、军队指挥学、军事训练学、军队政治工作学。
    （三）报考条件
    1.45周岁以下（截至2015年9月1日，下同），取得硕士学位。
    2.有3年以上部队工作经历和1年以上指挥岗位（包括参谋人员、指挥专业教员）任职经历，其中营、连主官任现职满2年，部队年度考评结果等次为“称职”以上。
    3.所在单位干部部门逐级推荐，并报总政治部审核备案。
    （四）报考流程
    1.报名时间：2014年12月1日至31日；
    2.具体流程可参见我院招生网站。二、硕士研究生
    （一）招生计划：80名。
    （二）招生专业：军事思想及军事历史、战略学（国防动员学）、战役学、战术学、军队指挥学、军事训练学、军事管理学、军队政治工作学。
    （三）报考条件
    1.40周岁以下。
    2.有3年以上部队工作经历，部队年度考评结果等次为“称职”以上。报考军事指挥类专业须有1年以上指挥岗位任职经历。若担任营、连主官，须任现职满2年。
    3.所在单位干部部门逐级推荐，并报总政治部审核备案。
    （四）报考流程
    考生于2014年10月10日至31日登录“中国研究生招生信息网（互联网）”报名。具体考试日程安排以准考证为准。
    三、报考咨询
    1.电话：025-808362632.网站：互联网：www.acc-yzb.com。3.地址：江苏省南京市浦口区龙盘路一号南京陆军指挥学院
    邮编：210045
〖-ZW/正文〗
