〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵打仗，实导才能实演〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自部队扎实推进实战化演练的两则报道
    紧跟战斗进程
    第16集团军
    演习全程采取随机导调
    炮弹从前沿攻击队的头顶越过，“敌”阵地顿时成为火海；坦克炮、反坦克火箭弹在战斗队形中飞出，“敌”装甲目标、火力点接连被摧毁……8月30日上午，第16集团军组织合成营实战化演习，展现在记者眼前的某装甲旅合成装步营，进行了一场全程实兵演练、全程实弹检验、全程战损裁决、全程抢救抢修的立体要点夺控战。
    “这次演习实打实！70%的战场情况由末端调控。”演习间隙，旅长张开创告诉记者，以往组织实兵实弹演习，部队什么时候动、实弹什么时机打都要提前预设好，为的就是确保安全。但演习不是演戏，未来战争，敌人不可能按预设的方式出牌。为使演习更加贴近实战，这次集团军指导该旅精设导调机构，选派46名末端调理员深入一线，采取着眼末端随机导调、针对进程临时导调、围绕合成综合导调等手段，使官兵直接接受和处置情况，通过贴近实战的导调促进演习的实战化。
    记者全程观摩演习发现，合成营建制内的坦克炮、自行榴弹炮、反坦克火箭、步兵轻武器等多种火器齐上阵，根据导演部和末端调理员给出的情况，自主选择目标和时机射击，全程都在实战背景下打、在战斗队形内打、在临机召唤中打。第16集团军副军长安卫平介绍，为使火力打击更贴近实战，导演部还导调间瞄火力打运动目标、直瞄火力打隐显目标，提高射击难度。整场演习，该旅合成营共进行10多个波次的实弹射击，消耗弹药700余发，命中率超过70%。
    “综合扫雷车由于后撤不及时，遭‘敌’火力打击战损。”“两台坦克在跃进射击中未能交替掩护，遭‘敌’火力打击战毁。”演习全程红蓝对抗，“蓝军”实施的直瞄火力射击、空中火力突击等，使“红军”损失惨重，末端调理员及时进行战斗裁决，诱导“红军”指挥员拿出应对之策。虽然集团军首长机关和部队近百人现场观摩，但该旅坚持一切从实战出发，不求“看点”，只求“战点”，通过实战化导调，促进实战化演练，在实战化训练中交出了合格答卷。
    （《前进报》记者王任飞、张旭航）
    紧贴战场环境
    第65集团军某旅
    战场机动设险局步步惊心
    在布满沼泽、泥淖、林地的生疏地域，29个小时连续行军215公里，处置11次战术情况……8月下旬，参加跨区基地化演练的第65集团军某旅，在异常复杂恶劣的战场机动途中上演了一场“生死时速”。
    “这次战场机动未进行任何道路勘察，全程充满‘未知数’。”旅长丁永斌告诉笔者，行军道路泥泞、狭窄、松软，一不小心就会出“情况”；周边地形地貌相似、岔路口多，稍不留神就会偏离预定路线，而且一路上导演部还根据战场环境变化，设置难局险局考验部队。
    机动沿途，险情不断，步步惊心，笔者在现场看到：在一处泥泞坡陡路段，车辆行驶中一侧轮子悬空，让后车人员揪心不已；在沼泽水多地段，远远看去，车辆好像都在“水上漂”……复杂恶劣的自然环境已经令部队自顾不暇，但更难对付的是导演部给出的一道道“考题”：车队还未通过难行路段，便遭“敌”空中侦察，部队只好在泥泞沼泽地里进行疏散隐蔽；车辆淤陷受阻，官兵正组织抢救抢修遭“敌”火力打击……导调情况一路不断，有些是两三个情况同时出，“局中局”“连环局”考验着各级指挥员的临机指挥处置能力。
    “机动途中，导演部派出20余名末端调理员跟随部队，一路随机出情况，一路采集数据，‘战场’信息源源不断传回导调大厅。”导演部炮兵分队导调组组长、南京炮兵学院某教研室副主任潘建明说，紧贴战场环境设险局、危局、难局，目的就是练就部队能打仗的过硬本领。
    部队按预定时间到达集结地域后，指挥所刚开设完毕，就接到导演部“指挥所暴露，马上转移”的命令，来不及喘息的官兵再次向指定地域开进。
    （王海洲、岳 明）
    锻造合格的“战场导演”
    ■席严峰
    导演丁晟在撰写 《警察故事2013》剧本时，修改8次后送审，仍然得到“不真实”的修改回复。后来，他到北京市公安局刑侦总队第五支队体验生活3个月，阅读大量案件卷宗，随队破获7宗案件，做了5万字笔记，最终拍出叫好又叫座的警匪片。演习不是演戏，但有些道理却是相通的。演习是未来战争的预实践，作为“战场导演”的导调指挥员，只有真正了解战争、熟悉战争，才能使演练贴近实战。
    当一名合格的“战场导演”，首先要牢固树立打仗思维。切实把打什么仗、与谁打、在哪打、怎样打等问题搞清楚，把现代战争的制胜机理研究透，脑子里有未来战场和作战对手的影子，才能够把条件和情况设真设实。其次，要提高导调能力。掌握紧跟战斗进程实际导调、针对战场环境临机导调等方法，根据部队战斗力底数，进行科学导调，引导官兵真正学打仗、练打仗。
〖-ZW/正文〗
