〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空后某训练大队赴高原测试评定军用机场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为战机安全起降提供精准数据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马久亮/李建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马久亮、记者李建文报道：近日，记者在空军有关部门看到一份《高原机场测试评定报告》。这份高原机场的“体检表”，是由空后某训练大队测试完成的。它填补了高原机场测试评定的空白，为战机在高原安全起降提供了精准的数据支持和作战保障。
    机场跑道性能是衡量空军战斗力的重要指标之一。为机场“体检”就是对机场跑道外观质量、平整度、防滑性及承载强度等性能进行测试和评定，准确掌握机场适航能力，为修、改、扩、建机场提供数据支撑和技战术指标。近年来，该大队先后完成数十座平原机场的测试评定任务，但远赴高原开展机场测试作业尚属首次。
    为高标准完成高原机场测试任务，该大队机场测试队针对高原气候可能带来的影响，在驻地进行了1个月封闭式集训，集中开展高原条件下体能适应性训练和装备操作训练，编写了《高原测试操作规范手册》。
    在对机场外观质量评定中，测试队官兵每天顶着高原紫外线的辐射，对6万余块道面板分区分段分块逐一进行检查和拍摄，记录统计板块的损坏类型、程度和范围，精确评定跑道质量等级。
    此次首赴高原执行任务，该大队形成了一整套高原机场流程化、标准化的测试操作方法和评定标准，建立了高原机场动态数据库，为保障高原机场遂行作战训练任务打下了基础。
〖-ZW/正文〗
