〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部向全社会公开发布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“时代楷模”柴生芳和王继才、王仕花夫妇先进事迹〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月25日电 在新中国成立65周年之际，中央宣传部25日在中央电视台向全社会公开发布“时代楷模”柴生芳和王继才、王仕花夫妇的先进事迹。
    柴生芳生前是甘肃省定西市临洮县委副书记、县长。十几年来，他始终牢记立党为公、执政为民的政治责任，始终把群众冷暖、百姓疾苦放在心头，生活在群众中。工作在第一线，躬身为民、夙夜在公，直到生命的最后一刻，书写了对党和人民的无限忠诚，在群众心中树起一座丰碑，不愧为新时期广大基层党员干部的优秀代表。江苏省灌云县开山岛民兵哨所所长王继才和守岛民兵王仕花夫妇，为了五星红旗每天冉冉升起，28年如一日，以海岛为家、与海水为邻、和孤独为伴，在没有淡水、没有电、面积不足20亩的小岛上，默默坚守、矢志不渝，把人生的青春年华奉献给了祖国的海防事业，用信念和执着书写了精彩人生，不愧为践行社会主义核心价值观的优秀代表。
    近一段时间以来，柴生芳和王继才、王仕花夫妇的事迹经新闻媒体广泛报道后，在全社会引起强烈反响。大家纷纷表示，他们的先进事迹和崇高精神，体现了信念坚定、对党忠诚的政治品质，牢记宗旨、一心为民的公仆情怀，敬业奉献、鞠躬尽瘁的高尚情操，勇挑重担、敢于担当的过硬作风，体现了强烈的爱国之情和报国之志，诠释了社会主义核心价值观的要求。正是因为有一大批像他们这样的先进模范人物，为推进改革开放和社会主义现代化建设提供强大的精神力量，我们才能建设成一个民主富强文明和谐的现代中国，才能实现中华民族伟大复兴的百年梦想。
    “时代楷模”发布以“我们的价值观、我们的中国梦”为主题，现场发布了柴生芳和王继才、王仕花夫妇的先进事迹，宣读了《中共中央宣传部关于“时代楷模”柴生芳和王继才、王仕花的表彰决定》，播放了反映他们先进事迹的短片，展示了中国楹联学会、中华诗词学会创作的反映他们先进事迹的楹联、诗词和小传。全国道德模范马虎向柴生芳的亲属，王继才、王仕花夫妇颁发了“时代楷模”纪念章和荣誉证书。发布单位有关负责同志，“时代楷模”的亲友、同事及社会各界代表等参加。
〖-ZW/正文〗
