〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军持续空袭伊叙境内“伊斯兰国”目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄重申美空中打击叙境内“伊斯兰国”目标不合法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092600802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社华盛顿9月24日电（记者穆东）美国中央司令部24日发布声明说，美军最近两天内持续向“伊斯兰国”极端组织在叙利亚和伊拉克的军事目标发动空袭，摧毁了一批极端组织的军用车辆和装备。
    声明说，23日至24日的空袭共有17次，其中4次针对盘踞在伊拉克首都巴格达附近和伊北部城市埃尔比勒的“伊斯兰国”军事目标，摧毁了极端组织武装的一批军车以及多处掩体和据点。另外13次空袭任务由美国空军战机和阿拉伯盟国空中打击力量共同完成，击中叙利亚境内“伊斯兰国”极端组织武装的12处炼油厂并摧毁多辆军车。
    声明称，美军从8月8日发动针对伊拉克境内“伊斯兰国”武装的空中打击以来，共实施了198次空袭。22日晚，美军开始针对叙利亚境内“伊斯兰国”目标进行空中打击，迄今美军战机共执行20多次空袭任务。
    另据叙利亚媒体24日报道，美军战机当天再次轰炸叙利亚东部和北部的“伊斯兰国”目标。叙利亚通讯社报道说，美军及其盟友24日的轰炸目标主要是位于叙利亚与伊拉克边境的阿布凯马勒镇以及叙利亚与土耳其边境的艾因阿拉伯镇周边。
    据新华社联合国9月24日电 （记者周而捷）美国总统奥巴马24日呼吁各国加入以美国为首的广泛联盟，共同抗击“伊斯兰国”这一极端主义“毒瘤”。
    奥巴马当天在联合国大会演讲时表示，极端组织“伊斯兰国”在伊拉克和叙利亚的大片地区犯下大量恐怖主义罪行，包括残杀无辜民众和迫害宗教少数派。奥巴马说，美国将通过建立广泛联盟来摧毁“伊斯兰国”这一极端势力。
    奥巴马表示，美国并非独自战斗，目前已有40多个国家表达了与美国联手抗击“伊斯兰国”的意愿。奥巴马呼吁更多国家加入这一联盟。
    据新华社莫斯科9月24日电 （记者胡晓光）俄罗斯外交部24日重申，美国对叙利亚境内的恐怖分子目标实施空中打击的行为不合法。
    俄外交部24日在其网站刊登评论说，积极打击恐怖主义从原则上讲值得给予应有的评价，但具体情况依旧引发严重问题。首先，当极端组织“伊斯兰国”只同叙利亚政府军交战时，美国乃至整个西方为何对其恐怖主义性质视而不见？其次，所实施的空中打击的合法性存疑，因为这类行动只有在得到联合国批准并取得叙利亚政府明确同意的情况下才能实施。
    左上图：这张美国国防部门提供的照片显示，9月23日，美军F-18E“超级大黄蜂”战斗机编队在空中加油后继续飞行。美军最近两天内持续向“伊斯兰国”极端组织的军事目标发动空袭。 新华社发
〖-ZW/正文〗
