〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人在例行记者会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军队决定派步兵营赴南苏丹维和〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中印双方能有效管控边境地区局势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张添溯/徐琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日电 张添溯、记者徐琳报道：国防部新闻发言人耿雁生25日在举行的例行记者会上，就中国军队决定派步兵营赴南苏丹维和、中印边境局势等问题回答了记者提问。
    耿雁生说，根据联合国安理会关于调整联合国南苏丹特派团兵力和授权问题的2155号决议，应联合国邀请并经国务院、中央军委批准，中国军队决定派遣一个700人的维和步兵营赴南苏丹执行维和任务。根据联合国要求，这个营将携带用于自卫的轻武器、装甲运兵车和防弹衣、头盔等防护装备，主要承担保护平民、联合国和人道主义工作人员以及巡逻警戒、防卫护卫等任务。具体部署时间、部署区域以及人员、装备的编成情况，还将与联合国进一步协商确定。
    针对有媒体质疑此次行为是为了保护我国在南苏丹的利益，耿雁生回应说，中国政府向南苏丹派遣维和步兵营，是应联合国的正式邀请，执行的是联合国赋予的维和任务。根据联合国安理会决议，联合国南苏丹特派团的一项重要职责是保护平民、联合国和人道主义工作人员。中国维和部队将严格遵守国际法和安理会授权，根据形势需要、任务区指令和交战规则，为当地民众和其他国家在当地从事和平行动、人道主义救援和经济建设等工作的人员提供力所能及的保护，为维护南苏丹及该地区的和平稳定发挥建设性作用。
    在被问及中美两军“两个互信机制”的进展时，耿雁生说，去年6月，中美两国元首就两军建立重大军事行动相互通报机制和公海海域海空军事安全行为准则达成共识。此后，经过两国防务部门共同努力，取得了积极成果。今年9月上旬，中央军委副主席范长龙上将会见了来华访问的美国总统国家安全事务助理赖斯，双方一致认为“两个互信机制”对于增进中美战略互信具有重要作用和意义，应该加快进程，尽早取得阶段性成果。目前，双方正朝着这一方向、这一目标积极推进。
    耿雁生还介绍，根据今年中美两军交往计划，经双方商定，第15次中美国防部防务磋商将于10月中旬在美举行，中国人民解放军副总参谋长王冠中中将将率团赴华盛顿与美国国防部副部长沃姆斯共同主持此次防务磋商。期间，中美两军战略规划部门将举行首次对话。
    有媒体问，近期在中印边界“实控线”附近双方出现了对峙现象，双方如何解决这一问题。
    耿雁生说，前不久，习近平主席对印度进行了成功访问。访问期间，两国发表了构建更加紧密的发展伙伴关系的联合声明，一致认为中印边境地区的和平与安宁是双边关系发展和持续增长的重要保证，重申在边境问题最终解决之前，双方将共同维护边境地区的和平与安宁。
    耿雁生表示，中印边界尚未划定，有时发生个别情况是难免的，但是不会影响中印两国友好合作的大局。对于在边境地区发生的一些问题，双方都有顺畅的沟通管道，通过对话协商来加以妥善解决，共同管控局势，维护边境地区的和平稳定。目前，事态已经得到及时有效管控，可以说边境地区是和平的。
    中印去年签署的边防合作协议，对于巩固和增进双方友谊和互信、有效维护边境地区的和平稳定具有重要意义。该协议对于加强两国边防合作的领域内容、工作机制、沟通渠道，两国边防部队交流合作，以及有效管控涉边分歧等都作出了明确规定。这个协议中的许多内容目前有的已经落实，有的正在落实当中。
    有记者问及中日海上联络机制的建立，耿雁生回答说，建立中日防务部门海上联络机制是两国和两国防务部门领导人达成的共识，这样一个机制有利于避免因误判引发的海空意外事件，增进两国防务安全互信。在近日举行的中日海洋事务高级磋商中，双方原则同意重启中日防务部门海上联络机制磋商，后续工作还需双方进一步商定。这里，我要指出的是，日方应正视当前存在问题，采取切实措施，为双边关系的恢复和发展作出努力。
    对于我军无人机的发展，耿雁生介绍说，无人机技术是影响未来战争的关键技术之一，无人机力量日益成为各国新型军事力量建设发展重点。我军无人机作为空中力量的重要组成部分，按照国防和军队发展规划，正在有计划有步骤向前推进，目前尚处在全面发展的初始阶段。未来，我们还要继续加大无人机建设力度，使其在我军联合作战体系当中发挥越来越重要的作用。
    另外，针对有外界分析我护航编队潜艇访问斯里兰卡港口，代表中国海军向印度洋发展，耿雁生回应说，潜艇靠港补给休整，是各国海军的通行做法。这次护航行动包括潜艇赴亚丁湾、索马里海域，是中国海军年度计划内的正常安排。
〖-ZW/正文〗
