〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要那么急着说“不想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 凯
    媒体报道，日前中央政治局常委王岐山同志在一次重要会议上谈当前反腐形势时，讲了这样的感受，他说自己现在下去，或者省、市委领导到他这儿来，唱赞歌的比较多，并且说现在吃吃喝喝这种事真不想了。他疑惑地问，你们真不想了？也不想吃了，也不想喝了，真的不想了？哪儿那么简单啊！这就像戒烟戒酒一样，能一下就不抽、不喝啦？所以不要那么急着说“不想”，我们现在把“不敢”和“不能”做到就行了。
    这番话语充分反映了中央领导同志对当前反“四风”、正作风，贯彻落实中央八项规定形势的清醒认识。
    当前，全党上下通过贯彻落实中央八项规定精神和习主席系列重要讲话精神，反“四风”、正作风取得了有目共睹的成效，特别是曾经一度群众反映强烈的一些领导干部迎来送往、吃吃喝喝、奢侈浪费、游山玩水、超标用车住房和行贿受贿等问题明显改观。同时，一些领导干部在滥用权力，诸如插手工程、为亲属亲友办事等现象也得到很大改变，使广大群众对我们党进一步坚定了信心。
    但现实正如中央领导同志所说的那样，尽管反“四风”、正作风取得明显成效，但并不等于说我们在这方面的工作就大功告成了，一定程度上说，这项工作目前仍然处在初步阶段，还仅仅是治“标”。如果从人们的心理角度分析并将其分为几个阶段的话，当前还是只停留在“不敢”和“不能”阶段，更高的层次和境界是“不愿”、“不想”。离这样的目标和要求还比较远，还有许多工作要做。因此，我们不能止步于当前取得的成就，不能把小赢当成大胜。
    许多同志都看到，当下在个别单位或部门有一种“为官不为”的情绪在滋长蔓延，即在权力行使过程中因为得不到额外的好处，有的人便工作不积极不主动，甚至故意推着不办、消极怠工。之所以出现这种现象，就是一些人对反“四风”、正作风还不习惯，心理上不能完全接受，有一种对抗情绪。这也充分说明反“四风”、正作风任务的复杂性和艰巨性。所以，我们还必须持续用力，坚定不移地往下抓，直到任何人都“不敢腐”、“不能腐”、“不愿腐”，才算达到预期效果。
    如何持之以恒地往下抓？笔者以为，首先要巩固当前的大好形势。反“四风”、正作风开局不易，取得今天这样的成果更不易，我们一定要继续搞好对党的创新理论的学习，特别是习主席有关重要讲话精神的学习，在思想观念上强化廉洁自律意识，以实际行动进一步贯彻好中央八项规定精神和军委十项规定，不断巩固党的群众路线教育实践活动成果，对已纠治了的问题决不允许出现反弹。其次要继续发挥各方面的监督作用。重点要发挥各级组织监督作用，对迎来送往、会议开支、福利发放、公车私用等各种违规行为继续实行明察暗访，对落实用人制度、执行财经纪律、工程建设项目等情况进行严格审查和审计。同时，充分发挥群众的监督作用。继续听取广大群众对反“四风”、正作风问题的意见建议，欢迎群众对违反相关规定的行为如实举报。其三要认真总结经验，形成切实可行的规章制度。只有制度才能管根本、管长远。开展反“四风”、正作风以来，各单位和部门取得了很多宝贵经验，这些经验需要及时提炼和升华，使之形成规章制度，如有的单位做出了公务接待规定，有的做出了大项建设议事规定等，这些规定从不同方面遏制了一度盛行的不正之风。要使之继续发挥作用，就需要对其进行梳理和归整，使之更具合理性、科学性和长效性，通过制度建设使“四风”等问题无处遁形。
    （作者单位：武警四川省总队）
〖-ZW/正文〗
