〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把联系点办成示范点（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）武定县对照杨善洲先进事迹找差距，礼泉县重温延安整风精神，蒙阴县到孟良崮接受群众路线现场教育，农安县组织开展“践行群众路线、构建幸福农安”系列学习活动。一轮一轮的学习教育、一遍一遍的扪心拷问，使党员干部认清了“四风”危害深重，增强了贯彻群众路线的自觉性和坚定性。
    认识到位是行动自觉的先导。各联系点强化“找不出问题就是最大问题”意识，通过群众提、自己找，一人摆、众人评，问题越找越准、越查越实、越摆越具体，县委领导班子平均查找问题40多个，班子成员平均查找20多个。
    ――开好专题民主生活会，在开展批评上抓好落实。
    习近平总书记强调，要以整风精神开展积极健康的思想斗争，实现触及灵魂与促进团结相统一。
    各联系点开展同志式的谈心交心，领导班子成员之间普遍谈了3次；对照理论理想、党章党纪、民心民声、先辈先进“四面镜子”深刻剖析，自我画像、自揭伤疤，反复修改形成对照检查材料；拿起批评和自我批评武器，班子成员抛开面子自我亮丑，直指要害批评同志，自我批评一般都是20多条，人均收到批评意见20多条。有的县委书记自我批评政绩观有偏差，花3.7亿元巨资修县城环路，却对97个村没有通油路视而不见；县长自我批评“当了8年副县长、5年县长，快50岁的人了，心里很失落、不平衡”。有的批评县委书记“用自己的思想统一别人的思想”，搞“一言堂”；批评县长经济增长冲动严重，招商引资饥不择食，“剜到篮里都是菜”。许多同志表示，会上虽然辣味十足，但红脸不翻脸，会后再坐到一起，不仅不别扭，反而心更近了。
    ――立说立行真改实改，在解决问题上动真碰硬。
    习近平总书记强调，抓整改要动真碰硬、攻坚克难，不达目的不放手。
    各联系点发扬钉钉子精神，自觉先行先改，专项整治。截至8月底，各联系点同比减少会议、文件、简报35%，压缩“三公”经费42%，清理清退超标公务用车236辆，清理腾退办公用房8.3万平方米，取消合并审批权限平均46项、审批提速60%，清查取消不符合城乡低保条件8204人，通报曝光“四风”方面突出问题298起、处理343人。兰考县着力回答“兰考之问”，立即纠正违背焦裕禄精神的有关园区建设，开展4批23项正风肃纪专项治理，拓宽维修长期失修的3条乡村道路。翁牛特旗将41个部门的2356项权力清单向全社会公开，承诺服务标准和办理时限。上杭县将拟投资2.5亿元打造的县城“门面路”调整为只需3100万元的旧路重铺，节省资金全部用于民生建设。武定县实施阳光决策、阳光行政、阳光用人、阳光用钱、阳光责任“五大工程”。
    ――标本兼治立破并举，在建章立制上从严从实。
    习近平总书记强调，反对“四风”既要立足当前又要着眼长远，既要着力治标又要注重治本。
    各联系点把中央要求、群众期盼、实际需要、新鲜经验结合起来，聚焦改作风转作风的难点问题，推进制度的“立改废”，强化了制度执行力。礼泉县建立县直部门年轻干部到乡镇工作机制，化解乡镇干部青黄不接和县直部门超职数配备问题。蒙阴县对违纪违法问题实行“一案双查”，同步追究涉案人员和领导责任。农安县开展16次明察暗访，对违规问题点名通报和处罚，强化了党纪条规的刚性约束。
    敬终如始持续加压整改
    ――上下同力纠“四风”转作风
    从学习教育、听取意见，到查摆问题、开展批评，再到整改落实、建章立制，习近平总书记等中央政治局常委同志的亲身示范和直接指导，推动形成了以上率下反“四风”的强大力量。
    “习近平总书记等中央政治局常委同志指导推动联系点成为示范点，是‘拨亮一盏灯’，进而带动全党教育实践活动扎实深入开展，可谓‘照亮一大片’。”许多领导干部这样说。
    这是善作善成领导风格的集中体现――
    常委同志指导联系点活动，轻车简从、进村入户，直接坐在群众炕头上拉家常、问冷暖；联系自己工作经历和亲身感受，与县委领导班子一起研究分析县域治理的特点和规律，指导解决重人情、应酬多等县域作风建设的突出问题。许多党员干部说，常委同志身体力行带动了党风政风转变，也给全社会带来清新之风，增强了人民群众对以习近平同志为总书记的党中央的信任和拥护。
    这是以上率下示范效应的有力弘扬――
    常委同志带头建立联系点，指导联系点活动高起点开局、高标准开展、高质量推进。各级党员领导干部自觉向常委同志看齐，层层建立联系点，指导各自的联系点先行一步、示范打样。广大党员干部反映，常委同志联系点为全党树立标杆，他们一步一步比着学、一件一件照着做，做到了一把尺子量到底。
    这是搞好教育实践活动的关键所在――
    在常委同志精心指导下，联系点以更高的标准、更严的要求、更实的措施先行先试，探索出一批好操作、可复制、有实效的做法和经验，为活动提供了基本遵循。许多市县领导反映，看了兰考县专题民主生活会的报道后，主动撤回已经上报的对照检查材料，按照兰考的标准重新挖问题、作剖析，保证了活动不虚不空不偏、不走过场。
    标杆效应已经显现。习近平总书记等中央政治局常委同志指导联系点“一马当先”，带动第二批活动单位“万马奔腾”。各地各单位向联系点看齐，绷紧弦、铆足劲，矢志在兑现承诺、解决问题上一抓到底，在专项整治、正风肃纪上一抓到底，在完善制度体系、严格制度执行上一抓到底，善始善终、善作善成，让人民满意正由殷殷期盼变为现实图景。
    （新华社北京9月25日电）
〖-ZW/正文〗
