〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上门服务”赢得齐声赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史浩/朱建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史 浩 本报特约通讯员 朱建辉
    “谢谢政委，给您的服务点个大大的赞！”看到自己连队存在的问题很快得到解决，列兵马虎荣和战友们抑制不住兴奋，在团局域网“首长上门服务”专栏里袒露心声。这是8月27日，笔者在陆军第38集团军某团十二连网络学习室里看到的一幕。
    原来，十二连官兵住在宿舍楼顶层。夏天，房间仿佛一个大蒸笼，午休时战士们总是辗转反侧、难以入睡。
    8月的一天中午，到该连检查工作的团政委潘繁荣留在连队午休。起床后，看着自己身上汗湿的背心，潘政委眉头紧蹙，默默地将情况记录在本子上。两天后，全团基层单位宿舍楼顶开始搭设遮阳网，既经济又实用，官兵们纷纷拍手称快。
    这件事引发了潘政委对“上门服务”的思考：不深入基层，不亲身体会，就无法真正了解官兵的难处，就难以激发解决基层难题的紧迫感和责任心。经过研究，团党委决定建立 “首长上门服务”制度，规定每周值班首长要到基层连队听取官兵意见建议，对需要解决的问题拉单列项。
    在此基础上，他们定期将收集整理的问题、解决办法和落实情况发布在局域网上，接受全团官兵监督，请大家给服务质量评分。
    随着暖心举措的陆续出台，官兵对团党委机关的满意度一路攀升。更可贵的是，团领导并没有被赞扬声冲昏头脑。潘政委告诉笔者：“服务基层不是 ‘一锤子买卖’，不能搞 ‘一阵风’，要保持敬终如始的心态……”
    不久前，士官贾希强的妻子准备带着孩子来队探亲。得知消息，刚刚喜上眉梢的贾希强想到来队家属公寓楼配套设施不完备，又皱起了眉头。恰巧，团保障处处长李克飞正在贾希强所在的连队“上门服务”，得知他的担忧后，当面承诺一定让他们一家三口称心如意。
    几天后，贾希强带着久别的妻儿来到公寓楼。看到房间里家具家电一应俱全，团圆的一家人笑得合不拢嘴：“团领导提供的不仅是‘上门服务’，还是‘闪电服务’啊！”
〖-ZW/正文〗
