〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把准时代发展脉搏，把住官兵思想脉动，济南军区“聪明的顺溜”带来滚雪球效应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生命线”注入时代元素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李东星/陈磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    把准时代发展脉搏，把住官兵思想脉动，济南军区“聪明的顺溜”带来滚雪球效应――
    “生命线”注入时代元素
    ■本报特约记者 魏 国 李东星 通讯员 陈 磊
    “现在的兵不好带了！”上世纪90年代，一批批思想活跃、经历丰富、民主意识强的青年参军入伍，曾经引发不少基层政治干部这样的担心。而今，80后90后官兵渐成部队主体，新的时代赋予他们新的特点：个性张扬、追求时尚、离不开网络……济南军区紧贴青年官兵的时代特征，把流行文化和现代元素融入政治工作，借助微博、网络、DV等载体，不断创新方式方法，使思想政治工作更加生动鲜活，更受官兵欢迎。
    “居高声自远，非是藉秋风。”初秋时节，记者踏访济南军区座座军营，感受“生命线”在时尚元素妆点下的别样魅力。
    “聪明的顺溜”成为军营“漫画英雄”――
    形象越是可亲可敬道理越是入耳入心
    喜悦，兴奋，激动。
    走上主席台，从旅长手中接过全旅比武竞赛全能项目金牌，二连下士李鹏翔感觉自己幸福极了。回顾自己的经历，他想感谢的人很多，但他最感谢的却是“顺溜”。
    “顺溜”是个漫画人物。2011年，军区《前卫报》创办了军事益智专栏《聪明的顺溜》，通过答题竞赛的形式，引导官兵发挥聪明才智破解难题。
    弯弯的眉毛，圆圆的眼睛，浑身上下透着机灵劲。虽然只是个虚拟人物，但“顺溜”的形象深受官兵欢迎。一时间，“顺溜”成了官兵口中的热词、日常工作和生活中的伙伴。
    对于“顺溜”的走红，某炮兵旅政治部主任唐乐平并不意外：“近年来，由漫画人物改编成的电影席卷全球票房。从中可以看到，那些勇于担当、能力超强的虚拟人物越来越被年轻人所接受。”该旅问卷调查显示，多数青年官兵都有喜欢的“漫画英雄”，有的官兵甚至把他们视作偶像。
    “聪明的顺溜”深入人心，能否让他变身军营“漫画英雄”，让他为大家答疑解惑，引领官兵成长成才？于是，“聪明的顺溜”升级了，他走进课堂，为官兵讲解什么是理想信念；他登录论坛，与官兵交流如何献身强军实践；他甚至变身为 “荣誉”――有的部队每年评选“顺溜式战士”，激励官兵把聪明才智用到训练场上。“顺溜”成了当代革命军人核心价值观的传播者，也成为很多官兵的军旅导师。
    李鹏翔就从“顺溜”身上学到了很多东西。他是胸怀军校梦参军入伍的，可由于文化成绩差几分，他与考学提干失之交臂，一度情绪低落。指导员见他很喜欢“聪明的顺溜”专栏，就启发他多想想“顺溜”遇到这样的情况会怎么办？
    与战友们在网上“顺溜互动专区”交流后，李鹏翔渐渐找到了方向。他通过刻苦训练逐渐成为连队的训练尖子，申请留队选取士官，还荣立了三等功。
    形象越是可亲可敬，道理越能入耳入心。“顺溜”的潜力还在挖掘之中，据济南军区领导介绍，目前军区正在开发制作“聪明的顺溜”系列动漫，准备把“顺溜”请上电视，让他成为更多年轻人的偶像。
    平时最怕学理论的战士为何能“一站到底”――
    先让战士感兴趣再让战士有收获
    8月初，经过半年多的层层选拔，某团“一站到底”理论考核竞赛结果揭晓。出人意料的是，击败不少“种子选手”最终留在台上的，竟然是自称“平时最怕学理论”的上等兵刘远航。
    刘远航对理论学习一直提不起兴趣，入伍一年多，他参加了6次理论考核，次次都靠临阵磨枪勉强过关。一次，团政委到连队蹲点，随口问了几个理论常识，他一个都答不出来。
    这回考核竞赛难度不小，刘远航为何能够“一站到底”？原来，刘远航入伍前就是电视节目“一站到底”的忠实粉丝，总希望有朝一日成为那个坚持到最后的优胜者。今年年初，团里借鉴“一站到底”的形式组织考核竞赛。听说此事，刘远航跃跃欲试。为了能站到最后，他几乎把所有空闲时间都用在学习理论知识上。
    学习越深入，兴趣越浓厚。伴随着一个个问号的拉直，刘远航逐渐弄懂了为什么我们的原则是党指挥枪，“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”为什么行不通等重大理论问题和现实问题。最终，在全团官兵的注目下，他如愿以偿“一站到底”。
    对此，团领导作了一番探究：兴趣是学习的前提，刘远航的变化提示各级政治干部，思想政治工作只要敢于打破常规、大胆创新，采取官兵喜闻乐见的形式，就一定能够激发参与热情，官兵也必有所获。
    如今，军区部队在尝试和摸索中，创造了很多体验式、互动式的政治工作新形式。
    某炮兵旅开展 “战功・战将・战例・战斗英雄”专题教育时，借鉴电视节目“年代秀”的形式，在组织官兵对抗抢答中弘扬光荣传统，每一堂教育课都分外火爆。去年夏天，该旅刚刚结束野外驻训，征程未洗就接到命令准备机动千里参加上级组织的演练。为了给官兵鼓劲，旅里专门组织了一期知识竞赛，引导官兵回顾飞夺泸定桥等我军在不同历史时期不怕牺牲、连续作战的战例，激发昂扬斗志。演练中，全旅没有一个人叫苦叫累，任务完成特别出色。
    某团火炮技师、三级军士长邢建兵即将服役期满，工作热情有所下降。他家人到部队探亲之际，恰逢团里组织军营版“爸爸去哪儿”亲子活动，邢建兵父子受邀参加。活动中，儿子看见了爸爸的使命与光荣，一个劲称赞“爸爸真棒”，重新点燃了邢建兵的斗志。前不久，团里组织实弹射击演练，邢建兵顶着烈日对全团火炮进行检修，连续奋战半个月不下阵地，为演练提供了有力保障。
    换个形式，许多原本难做的思想工作变得简单了。某团接了一批来自富裕地区的新兵，下连后，这些新兵花钱大手大脚，团里虽然组织了艰苦奋斗教育，但效果并不明显。后来，他们受互联网上流行的“晒账单”启发，组织新兵详细记录并公布个人消费情况，将其与贫困地区大学生等同龄人开支对比，让大家深受触动。新兵们节俭意识明显提高，还主动倡议给鲁甸地震灾区等地捐款捐物。
    干部骨干争当“正能量博主”――
    既要尊重官兵想法更要引领官兵思考
    “假如穿越回抗战时期，自己能否像先烈们那样抛头颅、洒热血，能否在战场上保存自己、消灭敌人……”9月4日，某旅排长白长鸣学习习主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上的重要讲话后，按捺不住激动的心情，在局域网博客上发表了一篇名为《假如我穿越回抗战时期》的短文。
    当天，这篇博文的点击量就超过了500次。有的战友跟帖：“没有钢铁般的信念，绝不可能在艰苦的抗战岁月中奋战到底。”有的战友留言：“历史昭示未来，落后就要挨打。只有练好打仗本领，早日实现强军目标，才能避免屈辱的历史重演！”
    类似的博客，白长鸣已经发表了100多篇。他也成为该旅局域网上知名的“正能量博主”之一。
    几年前，该旅局域网上刚刚兴起博客时，恰逢旅里狠抓生活秩序，对官兵的衣食住行都作了严格规定。少数官兵不理解，在博客上抱怨部队管理不够人性化，引起一场议论。
    这件事让旅领导认识到开展网上思想政治工作的重要性。如今，微博、微信、博客、拍客等日益流行，每个人都可以在新媒体上发布新闻、阐述观点。军营网络也不例外。对于错误观点、模糊认识，如果不能及时、正确地加以引导，官兵很容易受其影响。
    为此，旅里要求各级干部骨干要争当“正能量博主”，利用各种沟通渠道发表正确观点，启发官兵思考。
    下士李文昌经常用DV拍摄官兵训练生活的画面，制作成微电影在网上播放。有段时间，同连列兵马铁军对班长胡大志的批评不服气，工作中带着情绪。李文昌把胡大志长途拉练时帮马铁军背枪、挑血泡的镜头编辑到微电影《我的班长》里，在局域网上播放。小马看到后，回想起班长关心自己的点点滴滴和批评自己的初衷，心里百感交集，主动找到班长承认错误、消除隔阂。
    如今，李文昌的微电影已经成为该旅政治工作的一个品牌。他拍摄的微电影不仅在军区组织的微电影展播中获奖，还被不少政治干部请进了课堂。
    “既要尊重官兵发言的权力，更要引领官兵正确地思考。”济南军区政治部领导告诉记者，现在的官兵思想活跃，对事物有自己的判断和认识。但受阅历和认识层次的限制，有的观点并不一定正确。“‘自媒体时代’，堵不如疏。我们必须克服鸵鸟心态，拥抱新生事物，一方面顺应时代发展潮流，鼓励官兵畅所欲言，一方面积极引导他们科学、客观、正确地认识事物。这是政治工作向网络延伸的必然趋势。”
    影片《目标战》鼓舞人心励斗志――
    不断强化“票房意识”精心打造“教育大片”
    在我军政治工作史上，通过优秀的文艺作品影响人教育人，始终发挥着重要作用。然而，济南军区调研发现，如今常用招数面临尴尬局面：战争题材的影视剧官兵爱看的不多，对官兵的影响远不及热映大片。
    原因何在？基层官兵直言不讳：“现在的影视剧，论情节大多离部队生活太远，甚至有不少是离谱的‘雷剧’，论特效又不如好莱坞大片。”那么，究竟该如何改进？讨论中，军区各级政治干部认识逐渐统一：基于效果出发，不断强化“票房意识”，打造紧贴部队实际、官兵喜闻乐见的“教育大片”。
    对于去年入伍到军区部队的许多新兵而言，第一堂教育课格外精彩――观看军区政治部与八一电影制片厂联合拍摄的现实军事题材大片《目标战》。
    荧幕上，承载着光荣历史的“红一连”，由于战术理念落后遭遇滑铁卢。在挂满锦旗奖牌的荣誉室里，连长戈睿的失落和对荣誉的珍视，让观影的新兵们感同身受；看到“红一连”官兵苦学目标中心战理论，苦练步兵特战化本领，最后攻占江心岛的情景，新兵们热血沸腾，满怀对军旅生活的期待……
    看完电影，新兵周大海第一次觉得当兵原来这样有意义。不仅如此，指导员结合电影解读部队常识，更是让他听得入了迷。
    老兵们看过电影也有新的感悟。现实中的某部“红一连”班长田海力告诉记者，电影他看了3遍，观后感也写了3篇。从战术思想，到军人荣誉，再到战斗精神，每次主题都不同，每次都有新的思考和收获。
    军区有电影大制作，所属部队有特色品牌剧。某集团军把军史上立过赫赫战功的英模搬上舞台，创作了一台《精锐雄师》主题文艺节目，成为开展传统教育的好教材。某特战旅把官兵两次征战国际赛场勇夺桂冠的镜头，编辑制作成短片 《雄鹰出击》，下发全区部队后好评如潮……
    如今，军区几乎每个部队都有反映自身光荣传统和使命任务的宣传短片，都有展现官兵风采的文艺节目。这些作品，让官兵们在潜移默化中端正了价值取向，甚至成为老兵离队时最喜欢收集的军旅纪念品。在他们眼里，这不但是反映部队传统和官兵风貌的“教育大片”，更是使命的答题卡、青春的纪念册。
    上图：陆军第26集团军某团举办军营版“爸爸去哪儿”亲子活动。 董向远摄
    左图：特战一连一班战士“聪明的顺溜”。 方 汉制图
〖-ZW/正文〗
