〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卫勤使命-2014”实兵对抗卫勤保障演习成功举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石全程观摩并看望慰问参演官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石虹/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古朱日和9月25日电石虹、记者张晓祺报道：经中央军委批准，代号“卫勤使命-2014”的信息化条件下实兵对抗卫勤保障演习，今天在北京军区朱日和训练基地成功举行。中央军委委员、总后勤部部长赵克石全程观摩演习，并看望慰问参演官兵。
    这次演习，作战与保障相结合、战役与战术相结合、前方与后方相结合、军种与兵种相结合，军事行动搭台，卫勤保障担纲，参演兵力共4000余人，动用各型飞机、装甲车和列车1000余架（辆）。“红军”由第38集团军某红军团扮演，对抗我军第一支专业化“蓝军”――北京军区某机步旅。两支部队在塞北草原展开对擂，为卫勤保障演习搭建起实战化检验平台。
    疾风掠黄沙，狂飙过莽原。8时30分，随着一排红色信号弹升空，演习正式开始。实兵自主对抗、伤员随机产生、战场实时救治、后送空地一体、药材精确保障……历时7小时30分钟的演习，按照“接敌展开、信火打击、前沿战斗、纵深战斗”4个阶段展开，全过程演练实战环境下的卫勤保障。
    记者在演习现场看到，“野战单兵搜救系统”使战场搜救实现了从“概略寻找”到“精准定位”的历史性跨越；新型单兵急救包、新型军医背囊、装甲救护车、野战药材保障系统等火线救治及保障装备的应用，使卫勤保障更加精准高效快捷；空运医疗队、空降医疗队、列车医疗队等13支战役支援卫勤力量，运用多种手段进行伤员立体化后送，真正实现了作战牵引、全程保障、实战检验。
    总后卫生部领导向记者介绍，这是我军首次严格按照实战背景组织的战场实抗、战地“实伤”、战伤实救卫勤保障演习，也是一次集中全军卫勤战线精兵强将、使用最新卫勤装备组织的联合卫勤保障演习，更是一次围绕卫勤力量编成、力量协同、实时救治、装备检验组织的研究性卫勤保障演习。
    副总参谋长王宁、总后勤部副部长秦银河、北京军区政治委员刘福连，四总部有关部门，各军区、军兵种以及武警部队有关领导和代表观摩演习。
〖-ZW/正文〗
