〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常委在线”架起连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景建武/韩素婷/陈林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■景建武 韩素婷 本报特约通讯员 陈 林
    9月1日一早，新疆军区某仓库政委李军像往常一样打开电脑，登录仓库局域网，只见“常委在线”栏目一角有个对话框不停闪烁。点击后，多个留言弹出，看完留言，李政委当即了解情况，安排处理。
    为深入体察兵情、畅通交流渠道，去年起，该仓库在网上开设“常委在线”专栏，一方面鼓励官兵畅所欲言反映情况，一方面安排常委轮班及时回应官兵诉求。
    起初，不少战士没把“常委在线”当真，“领导那么忙，哪有时间天天查看留言？”四级军士长佘伟纲抱着试试看的态度，把困扰官兵的吃水难问题，通过“常委在线”反映给了上任不久的李政委。让他没想到的是，很快就得到了李政委的回复：请同志们放心，吃水的问题尽快解决！
    接下来，仓库机关多次与驻地有关部门联系，在营区周边寻找水源。经过各方共同努力，于去年11月成功打成一口深水井，使官兵吃水难的问题迎刃而解。这件事，让官兵们看到了 “常委在线”的 “威力”，大家建言献策的积极性大增。
    今年5月，西沙沟哨所班长梁山给仓库主任侯登亮留言：“主任好！由于哨所人员刚刚轮换到位，炊事人员技术有限，战士们普遍反映伙食质量有所下滑，想请您想想办法。”
    在第二天仓库首长办公会上，侯主任把这个问题提了出来。经过商议，会议决定抽调仓库的“金牌厨师”、上士张运波在几个哨所轮流帮带，提高炊事人员的烹饪技术。如今，仓库的每个哨所都有一到两名技术过硬的 “大厨”。
    类似的贴心“网事”还有很多。李政委告诉记者：“党的群众路线教育实践活动重在解决问题，‘常委在线’正是进一步了解实际情况、密切官兵关系、解决基层难题的好渠道。”
    走进洞库，登上哨位，官兵们良好的精神风貌给笔者留下了深刻印象。个中缘由，也许从局域网上日益火爆的“常委在线”中可以找到答案……
〖-ZW/正文〗
