〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握深化国防和军队改革的强大思想武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《习主席国防和军队建设重要论述读本》体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘茂杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习《习主席国防和军队建设重要论述读本》体会
    ■刘茂杰
    强军兴军动力在改革，出路也在改革。习主席对深化国防和军队改革高度重视，亲自决策部署、亲自指导推动，学习《习主席国防和军队建设重要论述读本》，深刻感受到习主席对深化国防和军队改革作了一系列精辟的、带根本性方向性的论述，为深化国防和军队改革提供了强大思想武器。我们一定要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，坚定不移把国防和军队改革推向前进。
    提出“国防和军队改革是全面深化改革的重要标志”，指明了深化国防和军队改革的重要地位和作用。习主席强调指出，改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。国防和军队改革是全面改革的重要组成部分，也是全面深化改革的重要标志。没有改革，国防和军队建设不可能有今天这样好的形势。不改革是打不了仗、打不了胜仗的。十八届三中全会决定把国防和军队改革单列一部分，主要考虑是纳入全面深化改革总体布局、上升为党的意志和国家行为后，可以更好统一思想、凝聚共识、形成合力。这些重要论述，深刻阐明了深化国防和军队改革在中国特色社会主义事业总体布局中的重要地位和作用，体现了习主席从党和国家工作全局出发，凝聚全党全军和全国人民意志力量，坚定推进国防和军队改革的决心意志。
    提出“国防和军队改革进入了攻坚期和深水区”，指明了深化国防和军队改革面临的阶段性特征和现实紧迫性。习主席以宽广敏锐的视野，统筹国内国际两个大局，强调指出，当前，国际形势正处在新的转折点上，各种战略力量加快分化组合，国际体系进入了加速演变和深刻调整的时期。世界主要国家都在加快推进军队改革，谋求军事优势地位的国际竞争加剧。这些年，我军改革迈出了新步伐，取得了明显成效，但面临的一些深层次矛盾和问题还没有解决。百舸争流、千帆竞渡，必须到中流击水，不改不行，改慢了也不行，畏首畏尾，犹豫彷徨只会错失良机。这些重要论述，科学分析了当前国防和军队改革所处的阶段性特征和所面临的紧迫形势，对于我们以强烈的责任感紧迫感，以深化改革为动力，抓住机遇，乘势而上，缩小同世界强国在军事实力上的差距具有重要指导意义。
    提出深化国防和军队改革重在“构建中国特色现代军事力量体系”，指明了深化国防和军队改革的指向和目标。随着改革开放深入发展和中国日益走向世界，中华民族的和平发展进入关键时期，国家安全和发展呈现出新的阶段性特征。习主席站在战略全局的高度，适应战争形态加速演变新趋势、适应国家由大向强发展新形势、适应军队使命任务拓展新要求，强调指出，深化国防和军队改革，主要是解决制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，深入推进军队组织形态现代化。没有军队组织形态现代化，就没有国防和军队现代化。这些重要论述，既是对长期以来国防和军队现代化建设实践的深刻总结，又进一步明确了新形势下深化国防和军队改革的指向和目标。
    提出“坚持用强军目标审视改革、以强军目标引领改革、围绕强军目标推进改革”，指明了深化国防和军队改革的聚焦点和着力点。党在新形势下的强军目标，是习主席国防和军队建设重要论述的核心思想，拎起了国防和军队建设的总纲，为深化国防和军队改革提供了根本遵循。习主席指出，党在新形势下的强军目标是党中央从全局上对国防和军队建设作出的战略筹划和顶层设计，指明了军事创新的方向、任务、重点，明确了军事创新的实现路径和检验标准。关于军队建设和改革，至关重要的是，在党和人民需要的时候，我们这支军队能不能始终坚持住党的绝对领导，能不能拉得上去、打胜仗，各级指挥员能不能带兵打仗、指挥打仗。要着眼实现强军目标，准确把握深化国防和军队改革的指导原则。要牢牢把握能打仗、打胜仗这个聚焦点。这些重要论述，为深化国防和军队改革指明了前进方向，是我们必须牢牢把握的重大战略思想和根本着力点。
    提出国防和军队改革“必须牵住牛鼻子”“加快重要领域和关键环节改革步伐”，指明了深化国防和军队改革的重点。习主席明确指出，国防和军队改革千头万绪，必须牵住牛鼻子。要加快重要领域和关键环节改革步伐，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，为实现强军目标提供体制机制和政策制度保障。要下决心在重难点问题上进行突破。要把领导指挥体制作为重点，联合作战指挥体制是重中之重。要优化结构、完善功能，把军队搞得更加精干、编成更加科学。要重点加强新型作战力量建设，限期把老旧装备数量压下来，为新型作战力量腾笼换鸟。要深化军队政策制度改革，军事人力资源政策制度是重头戏，还要把钱和物管好用好，提高军事经济效益。要推动军民融合深度发展，在国家层面加强统筹协调，发挥军事需求主导作用，更好地把国防和军队建设融入国家经济社会发展体系。这些重要论述，抓住了深化国防和军队改革的主要矛盾和矛盾的主要方面，为我们在解决改革重点难点问题上下功夫求突破提出了明确具体要求。
    提出“深化国防和军队改革正面临一个难得的机会窗口”“要牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识”，指明了深化国防和军队改革的使命担当。习主席指出，现在，改革到了一个新的重要关头，推进改革的复杂程度、敏感程度、艰巨程度，一点都不亚于30多年前。强军的责任历史地落在我们肩上，我们要挑起这副担子，必须敢于担当，以逢山开路、遇河架桥的精神，坚决推进军队各项改革。改革面临的矛盾越多、难度越大，越要坚定与时俱进、攻坚克难的信心，越要有进取意识，越要有“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气。要敢于啃骨头，敢于涉险滩，勇于冲破思想观念的障碍、突破利益固化的藩篱，坚决拥护改革，积极支持改革，自觉投身改革。这些重要论述，明确指出了在深化国防和军队改革中应具备的历史自觉和使命担当。
    提出“要坚持用战斗力标准衡量和检验改革成效”，指明了深化国防和军队改革的根本的标准。习主席强调，军队是为打仗而存在的。军队建设必须把提高战斗力作为出发点和落脚点，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准。强调战斗力标准，是有效履行我军根本职能的要求，也是提高军队建设质量和效益的要求。坚持把战斗力标准贯彻到全军各项建设和工作之中，这是我们在工作指导上需要把握的一个带全局性、方向性的问题。要坚持用战斗力标准衡量和检验改革成效，使各项改革同军事战略方针的指向和要求一致起来，提高改革筹划和实施的科学性。这些重要论述，鲜明体现了我军的根本职能和深化国防和军队改革的本质要求，对于用战斗力标准统一改革思想、凝聚改革共识，衡量改革得失、检验改革成效，保持改革方向、提高改革效益，具有重要指导意义。
    提出深化国防和军队改革必须“坚持正确政治方向”“以重点突破带动整体推进”，指明了深化国防和军队改革的原则和方法。习主席指出，国防和军队改革是系统工程，必须加强统筹谋划，协调推进，注重改革的系统性、整体性、协同性，以重点突破带动整体推进。要牢牢把握坚持改革正确方向这个根本，处理好借鉴地方和外军改革经验与保持我军特色优势的关系，始终坚持党对军队绝对领导这个根本制度和全心全意为人民服务这个根本宗旨，推动中国特色社会主义军事制度自我完善和发展。要把改革主攻方向放在军事斗争准备的重点难点问题上，放在战斗力建设的薄弱环节上。这些重要论述，揭示了深化国防和军队改革的特点和规律，是深化国防和军队改革必须坚持的根本原则和科学方法。
    提出“要真枪真刀推进改革”“一张蓝图干到底”，指明了深化国防和军队改革的关键。习主席指出，现在的关键，是要狠抓落实，把改革的蓝图变为现实。要注重做到五个到位：实施方案要抓到位，抓住突出问题和关键环节，找出体制机制症结，拿出解决办法，重大改革方案制定要确保质量；实施行动要抓到位，掌握节奏和步骤，搞好统筹协调，使相关改革协同配套、整体推进。督促检查要抓到位，强化督促考核机制，实行项目责任制，分兵把守，守土有责，主动出击，贴身紧逼；改革成果要抓到位，建立健全改革举措实施效果评价体系；宣传引导要抓到位，继续加大对党的十八届三中全会精神的宣传引导，积极宣传改革新进展新成效。这些重要论述，体现了我们党求真务实、真抓实干的优良传统和作风，抓住了深化国防和军队改革的关键。
    提出“对改革工作实施坚强领导”“强化集中统一领导”，指明了深化国防和军队改革的根本保证。习主席指出，全面深化改革任务十分艰巨，必须加强和改善党的领导，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，提高党的领导水平和执政能力，确保改革取得成功。中央成立全面深化改革领导小组，对改革工作实施统一坚强领导。各级党委要切实履行对改革的领导责任，把各项改革举措落到实处。加强各级领导班子建设，不断提高领导班子和领导干部推动改革能力。创新基层党建工作，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，引导广大党员积极投身改革事业。这些重要论述，明确了加强改革工作领导的具体职责要求，从组织领导上为深化国防和军队改革提供了有力保证。
    习主席关于深化国防和军队改革重要论述，继承和发展了毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛关于军队改革的思想，深刻揭示了深化国防和军队改革的新特点新规律，体现了党中央、习主席改革强军的深谋远虑，蕴含着居安思危的战略清醒、治国安邦的远见卓识、锐意改革的创新精神、实干强军的务实作风，谱写了党的军队改革理论创新发展的崭新篇章。我们必须紧贴实际深入学习贯彻习主席关于深化国防和军队改革的重要论述，坚持知行统一、笃信践行，在统一思想、凝聚共识上见成效，在强化担当提高能力上见成效，在攻坚克难、解决问题上见成效，切实掌握用好这个强大思想武器，通过深化改革奋力实现党在新形势下的强军目标。
    （作者单位：军事科学院军队政治工作研究中心）
〖-ZW/正文〗
