〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装举行老干部庆祝新中国成立65周年展览展演活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠出席活动并向老同志致以节日问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/李超军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日电 记者邹维荣、特约记者李超军报道：今天，总装举行驻京老干部庆祝新中国成立65周年书画展览和文艺展演。展览展演以“祖国颂”为主题，展示总装老干部弘扬“两弹一星”优良传统、老有所为的精神风貌，以及实现中国梦强军梦的坚强决心。中央军委委员、总装备部部长张又侠出席活动，向老同志致以节日问候。
    张又侠指出，此次展览主题鲜明，格调高雅，笔墨间书写着老将军的豪情壮志，丹青中寄托着老前辈的革命情怀，诗句里饱含着老党员的赤胆忠心，展现了总装老干部工作特别是老干部大学建设取得的丰硕成果，体现了总装广大老同志忠诚于党的坚定信念、终身报国的炽热情怀，是一场传承弘扬“两弹一星”精神的思想洗礼和精神动员，激发了官兵再次走进大漠的“精气神”。各级党委和机关要认真落实习主席关于在政治上尊重、思想上关心、生活上照顾、精神上关怀老干部的重要指示，尽心尽责做好老干部工作，切实把党的关怀温暖送到老干部的心坎上。要牢记强军目标，献身强军实践，把一代又一代装备人接续奋斗的伟大基业不断推向前进，为兴装强军作出新的更大贡献。
    此次文艺展演和书画展览，全面展示了总装老干部大学及各分校在诗、书、画、歌、舞等各个艺术领域取得的丰硕成果。
    总装备部政委王洪尧、副部长牛红光参加活动。
〖-ZW/正文〗
