〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层要解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周奇
    坚持问题导向、解决突出问题，是党的群众路线教育实践活动的鲜明特点，也是确保活动取得实效的关键。在深入开展党的群众路线教育实践活动过程中，部队党委机关干部深入基层一线问兵情、听兵意成为一种自觉，很多同志沉到基层后，奔着问题做工作，作风深入务实，与官兵打成一片。然而，也有少数同志把下基层当成是交作业、走过场，对基层的难题发现不了、解决不力，忘记了为什么下基层、下基层要干什么。
    下基层是为了解决问题，所以必须把基层的问题和症结摸准。而要摸准情况，关键是要用心。同是下基层，有的同志摸到了符合基层实际的情况，有的同志头脑里却依然是空空如也。究其原因，前者尊重实际，脚走到、眼看到、话听到，老老实实地向基层官兵学习，真心倾听基层官兵的心声；而后者虽然人下去了，但“身入”而没有“心入”，还是习惯于定好路子找例子，搞主题先行那一套。尊重实际才能深入实际，不然，与不深入无异，也深不下去。怕吃苦、怕麻烦、怕听牢骚话，是不可能听到真话、看到实情、找到问题的。
    要扎扎实实地帮助基层解决问题，不能让基层觉得工作组来不来无所谓，更不能让基层产生反感。当然，“帮”也要讲究方法，既要坚持工作到一线，指导面对面，跟踪抓落实，又要做到统揽不包揽，指导不包办，到位不越位。要强化为基层服务的意识，以基层为本，以落实为责，多指导少指责，多解难少添乱。
    教育实践活动只有起点，没有终点。领导和机关干部下基层也是如此。作为一项常态性活动，党委对领导和机关干部下基层，要作出明确规定，谁去哪个单位，要落实到人头；对摸清的问题、拿出的对策，要作出正确的评估。同时，要把反映解决问题的成效，作为考核领导和机关干部的一项重要政绩，并坚持赏罚分明，对蹲得住、摸得清、帮得实的要表扬，对那些蹲不住、摸不准、不出成果的，要严格按规定追究责任，不能迁就。
〖-ZW/正文〗
