〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帐篷创作室”亮相高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿云龙/景进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092600903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■耿云龙 景 进
    红柳木雕刻千姿百态，士兵水墨画墨色飘香，高原剪纸作品栩栩如生……在喀喇昆仑山腹地驻训的新疆军区某炮兵团搭建的“帐篷创作室”里，一件件出自官兵之手的艺术品，真实地记录下高原驻训生活和大自然的雄浑与美丽。
    走进“帐篷创作室”，一幅名为《昂贵的篝火晚会》的剪纸作品首先映入眼帘，四级军士长巩海军告诉笔者，过中秋节时，高原驻训官兵无法与亲人团聚，于是团党委决定办一个篝火晚会。篝火晚会耗费了团队取暖用的木材，而一批木材从驻地运到山上时，价格要高出好几倍。官兵们由此深切体会到了团党委的用心，同时也诞生了这个作品。
    剪纸作品的对面，最吸引人的是水墨画《人机大战》。作者张中介绍，中秋节前夕，团队接受构筑火炮工事的任务，火箭炮营官兵发挥“缺氧不缺精神，艰苦不怕吃苦”的精神，在人和机械同时缺氧的条件下，人工构工速度胜过了机器构工速度，作为参与者，他创作了这个作品。
    在剪纸和水墨画作品前面，一个个表现驻训官兵笑脸的木雕和石雕作品摆在眼前，他们的朴实笑容显现出高原军人的憨厚。团政治处主任沈新明说，艰苦环境中创作出的文艺作品虽不精致，却都拥有丰富的内涵。近年来，团里已经有5名战士获得兰州军区昆仑文艺奖，洋溢在官兵之间的兵说兵、兵写兵、兵画兵的浓厚创作氛围，激发起官兵建功军营的强烈使命感，为凝聚部队战斗力发挥了积极作用。
    战士们在“帐篷创作室”里作画
    作者提供
〖-ZW/正文〗
