〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器装备体系建设迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新中国成立65周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日电 记者邹维荣报道：陆军国产新型主战坦克首次闪亮登场，空军察打一体无人机惊艳亮相，陆航最新武直-10直升机凌厉出击，卫星、预警机携手征战……刚刚结束的“和平使命-2014”联合反恐军演，成为世界观察中国军队武器装备体系建设发展的“窗口”。外电评价，中国军队参演部队的武器装备比以往“更为先进”，“军机参演规模创下历届之最”。
    新世纪以来，我军紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，把自主创新作为推进装备建设战略支点，大力推动武器装备建设的自主式发展、跨越式发展、可持续发展，走出了一条有中国特色的武器装备现代化建设之路。
    回顾这些年我军武器装备体系建设发展足迹，一条条曾经激荡人心的“新闻”跃然眼前――
    航母辽宁舰下水，歼-15舰载机成功着舰起降；空中预警机、加油机、新一代歼击机横空出世；国产武直-10直升机、无人机、新型远程火箭炮等相继入列；新型导弹驱逐舰、护卫舰、两栖登陆舰密集下水；第二炮兵多种新型导弹武器陆续装备部队……
    有关专家表示，目前我军“基本建成以第二代为主体、第三代为骨干的武器装备体系”。记者亲历2009年国庆首都阅兵和近几年全军、各军兵种重大演习活动，切身感受到：新型主战装备、电子信息装备和保障装备协调发展，装备信息化建设正向顶层统筹设计、整体统一协调、系统综合集成的一体化建设方向大步迈进。
    翻阅近年来的《中国国防白皮书》，记者从其字里行间的变化，捕捉到我军武器装备体系建设新成果。2013年颁布的国防白皮书披露：第二炮兵目前装备东风系列弹道导弹和长剑巡航导弹。近年来，第二炮兵加快建设发展步伐，多种新型导弹武器陆续装备部队，形成了核常兼备、型号配套、射程衔接、打击效能多样的作战力量体系。
    中国国防白皮书拟制工作专家组组长、军事科学院研究员陈舟表示：新一代信息化武器装备平台已成为我军战斗力新的增长点。记者了解到，代号“火力-2014”系列演习于24日结束，6大军区的10个炮兵、防空兵旅先后参演，所有武器装备成体系接受实战检验。
〖-ZW/正文〗
