〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国征兵宣传片征集评选引发网络“围观”，今年应征报名人数创历史新高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近青年，方能赢得青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○一四年全国征兵宣传片征集评选活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金农斌/刘海洋/郑文达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二○一四年全国征兵宣传片征集评选活动综述
    ■金农斌 刘海洋 本报记者 郑文达
    28件参赛作品，1000余名官兵友情出演，5亿余次网上浏览，历时80天……由国防部征兵办、总政宣传部联合主办的2014年全国征兵宣传片征集评选活动日前落幕，在网络上广受好评的18件作品分获一、二、三等奖。征兵宣传头一次引发网络“围观”，得益于一改往日严肃、板正的面孔，以轻松、时尚的方式吸引和凝聚着当代青年。严肃的征兵话题因此大规模走进社会生活，增强了公众对国防事业的认同感。这既是征兵工作顺应信息化时代发展的需要，也是中国军队走向成熟自信、迈向国际化的体现。
    为青年而歌
    参赛作品传递出对90后的理解与感召
    今天的应征青年都是90后，他们伴随着微博微信成长，既有青春梦想，也追求新潮时尚。此次的参赛作品正是为青年而作，为青年而歌。
    获奖作品主题突出、构思巧妙、形式活泼、体裁多样，从不同角度彰显军队形象和军人精神，具有强烈的视觉冲击力和艺术感染力。作品内容和形式更贴近青年人的审美习惯，既有被网友称赞为“打得了硬仗，卖得了萌”的《祖国，我来了！》，也有轻松唯美、被网友求真人版模型的动漫作品《参军吧，拥有自己的军营梦！》；既有不同兵种、不同岗位战士讲述心声的《加入我们，我是中国军人！》，又有温情脉脉、结局惊天逆转的微电影《赤子梦》。其中，获奖作品《祖国，我来了！》（网友们更愿意称之为《军营版“小苹果”》）更是以迅雷不及掩耳之势席卷全国，占驻各大视频网站头条位置，被网友争相转发，仅搜狐、优酷、爱奇艺三大视频网站转发播放量就超千万，评论数十万条。上线当天国防部网点击量达2700多万次，央视国际频道专门在新闻节目中进行介绍。
    此次活动的成功得益于参赛作品与青年人心心相印，融入青年人轻松时尚的话语体系，顺应了开放时代军营主题与时俱进的变迁，传递出对广大适龄青年的理解与感召。
    走群众路线
    网络评选让青年人充满参与感和归属感
    今年，国防部征兵办首次在全国范围内网上投票评选征兵宣传片。活动一经推出，即受到社会各界高度关注，公众参与热情高涨。
    网上评选有利于在青年群体中构建参与感，更符合当代青年的交流和凝聚方式。征兵宣传不再是路边展板、宣讲报告，青年人主动参与、分享扩散的背后是对国防和军队的“信任背书”。年轻人藉此来寻找同类，找寻同辈群体心理上的归属和认同、行动上的一致与统一。
    网上评选结束后，主办方根据投票结果，筛选出候选作品22件。来自军内外的13名专家评委，在对候选作品认真审看、推荐排名的基础上召开专家评审会，从作品的思想性、艺术性、创新性等多方面综合评判，采取无记名投票的方式，当场唱票、计票、公布结果，并在网上公示，最终确定获奖作品名单。
    这种自下而上、全民参与的评选方式是对全媒体时代青年行为和生活方式的主动适应，是利用新媒体来凝聚青年的一次集中练兵，是征兵宣传史上的一次大胆尝试与创新。
    不囿于征兵
    征兵宣传片走进鲁甸灾区和军训操场
    此次活动最大的跨越在于完成了满足公众需求的跃迁，征兵宣传片的影响第一次超越了征兵本身，不再囿于征兵这个直接目的，而是延伸为一种文化现象。
    8月14日，第13集团军某炮兵团官兵教鲁甸地震灾区小朋友跳《军营版“小苹果”》舞蹈，帮助灾区儿童走出地震阴影的视频引起轰动。该视频点击量超过260万次，许多用户给这段视频点赞，称它为“最美小苹果”。9月份，《军营版“小苹果”》也从征兵现场走进众多高校的军训操场。教官们与学生共舞，流行的热度、欢快的情绪拉近了教官与学生间的距离。
    总参动员部副部长田义祥在专家评审会上总结道：“观念新，遍地金！”的确如此。任何时候，都需要解放思想，更新观念。把征兵宣传的主体放在青年身上，充分遵循新媒体传播规律，探索青年人易于接受的内容、方式和手段，在喜闻乐见和潜移默化中增强全民国防意识和国防观念。这也是今年应征报名人数创历史新高的一个重要原因。还有评委建议，希望征兵宣传片征集评选活动能够长效化，形成一种品牌、一种气候、一种令青年人追捧的文化现象，让征兵宣传片成为每年征兵期间全国年轻人最期待的一场视听盛宴。
    从“航母Style”到《军营版“小苹果”》，体现的是根植于网络民意的文化共鸣。今天的年轻人终将掌握明天的话语权，现在流行的青年文化终会成为未来社会主流思想的组成，这就要求今天的宣传工作者以包容的心态去接纳青年，以发展的视角去贴近青年，以青年能够接受也愿意接受的方式去感染、引导青年。归根到底一句话――唯有赢得青年，方能赢得未来！
〖-ZW/正文〗
