〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放和发展战斗力未有穷期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那文兰/丁行高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■那文兰 丁行高
    战斗力建设是一项寂寞的长跑，没有终点，我们应自觉克服战斗力标准讨论搞得差不多了或一劳永逸的思想，积极适应世界战略格局、军事斗争形势、战争制胜机理的发展变化，顺势而为，借势而上，过了一山再登一峰，跨过一沟再越一壑，推动战斗力建设不断取得新进展。
    充分认清战斗力标准的动态性，紧紧瞄准能打胜仗这个核心标靶。军事实践发展没有止境，战斗力建设也没有止境。军队是要打仗的，解放思想必须向战斗力聚焦，牢固确立发展战斗力的观念，使思想认识与战斗力生成要求相适应。在信息化条件下，战斗力要素的内涵和战斗力的基本形态发生了深刻变化，在我军由机械化半机械化向信息化转型的进程中，首要的是思想转型；在战斗力生成模式的转变中，核心的是转变思想观念和思维方式。面对新的机遇和挑战，面对新的使命和任务，需要思想观念有一个大的解放。只有真正把解放思想的着力点放到突破机械化半机械化思维定势的束缚上，放到确立信息主导、综合集成、质量效益等发展观念上，才能有效推进战斗力生成和生长模式转变，推动战斗力跃升。
    充分认识战斗力提升的阶段性，紧紧扭住制约战斗力建设的突出矛盾和问题这个瓶颈。解放和发展战斗力，必须客观认识当前部队战斗力水平所处的阶段和阶段性特征，这是抓战斗力建设的出发点和着力点。当前，一些制约军队建设发展的深层次矛盾和问题还没有得到有效解决，新情况新问题又不断出现。这些矛盾和问题，涉及发展理念、体制机制、政策制度等方方面面，说到底是新的发展要求与传统发展理念、发展思路、发展模式之间相互碰撞的表现。这就要求各级从旧的视角、旧的思维、旧的理念中跳出来，真正用发展的眼光看待形势，用科学的理念谋划建设，用改革的办法解决问题。要把建立完善长效机制作为解决问题的治本之策，紧紧抓住那些影响和阻滞战斗力建设发展的“老大难”问题、基层官兵反映强烈的热点敏感问题、影响部队建设科学发展的深层次问题，加大解放思想、改革创新力度，加快构建充满活力、富有成效、有利于战斗力建设的体制机制。
    充分把握战斗力建设的群众性，努力发挥广大官兵的主力军作用。打赢未来信息化战争，仍然需要发挥人的主观能动性，需要发挥官兵的战斗精神和战斗作风。进一步解放和发展战斗力，就要把战斗力生成与官兵成长成才结合起来，把推进部队全面建设与促进官兵全面发展结合起来，通过开展争当神枪手、神炮手和岗位成才活动，增强官兵的使命感、责任感和积极性、创造性，把官兵培养成为能打仗、打胜仗的“小老虎”、“铁拳头”。各级要本着对部队战斗力建设负责、对官兵未来前途负责的态度，积极为官兵成长成才创造条件，下大力提高官兵的综合素质，努力形成多出人才、快出人才的良好局面。
〖-ZW/正文〗
