〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严教严管成人成事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾二兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾二兵
    自古以来，严教严管，成人成事；失教失管，误人误事；不教不管，必出问题。当前，个别同志违纪违法，固然与个人放松世界观改造、自身要求不严等有关，但也有组织教育管理失之于宽、失之于软的原因。贯彻落实习主席关于“党要管党、从严治党”“依法治军、从严治军”的重要指示，必须严格教育管理。
    严格教育管理应紧紧依靠各级党组织来实施。《政工条例》明确规定，党的各级委员会（支部）是各该单位统一领导和团结的核心，对本单位组织、人员和工作实行集中统一领导。依靠党组织抓教育管理，既是确保党对军队绝对领导的内在要求，也是治党治军的经验总结。要抓好党和军队的建设，必须把各级党组织建设成为坚强的领导核心和“战斗堡垒”。
    严格教育管理应把教育和管理结合起来融为一体抓。教育和管理都是带根本性、全局性的基础工作，具有统一意志、统一行动，确保部队高度集中统一和安全稳定，提升部队凝聚力战斗力的功能。两者是辩证统一的整体，要把管理建立在思想高度自觉的基础之上；教育要倡导的，通过管理给予鼓励和支持，教育要反对的，用管理进行严格的约束。
    严格教育管理要坚持系统论和重点论相统一。像过日子一样抓教育管理，在全时间、全员额、全方位上下功夫，而不能出现漏洞和空当。深刻理解习主席关于“党要管党，首先是管好干部；从严治党，关键是从严治吏”的重要论述，切实把干部作为教育管理的重点突出出来。要讲究科学方法，让官兵感受到依法严格教育管理是对其自身及家庭，对党、国家和军队事业的高度负责。
〖-ZW/正文〗
