〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫勤保障：部队战斗力的生命底线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“卫勤使命-二○一四”演习总部指导组组长、总后卫生部部长任国荃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/张晓祺/周娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访“卫勤使命-二○一四”演习总部指导组组长、总后卫生部部长任国荃
    ■本报记者 林敬秋 张晓祺 特约通讯员 周 娜
    作战牵引卫勤，卫勤紧贴实战。在“卫勤使命-2014”实兵对抗卫勤保障演习圆满成功之际，本报记者对总部指导组组长、总后卫生部部长任国荃进行了专访。
    记者：“卫勤使命-2014”演习参演人数之多、实战化标准之高前所未有，组织这么大规模的卫勤保障演习有何现实意义？
    任国荃：俗话说，人命关天。卫勤保障是后勤保障的重要组成部分。战场救护，不仅仅在于救治伤员，更是精神力量的激励。当年在华北抗日战场，得知白求恩在后面，官兵士气大振、英勇杀敌。官兵中流传着这样一句话：“看到白求恩，打仗就放心。”这就是卫勤的力量。
    战场上，官兵生命的代价关乎胜负、关乎士气、也关乎民心。战场伤亡直接影响人的心理状态和精神状态，伤亡大了以后，对部队战斗力造成的削弱，不仅仅是数量上的削弱，还有精神上的削弱。卫生勤务保障能力越强，部队综合作战能力就会越强，官兵才能够勇敢地面对敌人，冲锋陷阵，顽强杀敌。邓小平同志有句话说的很到位：“治好一百个伤员等于恢复了一个加强团”。
    未来信息化战争中，卫勤力量和作战部队在同一个战场上，担负着同样的作战任务，只是他们使用的是枪，我们使用的是绷带；他们是用战斗力消灭敌人，我们是用保障力减少伤亡。应该说，现代战争对卫勤保障有了更深的含义，无论是作战还是训练，须臾离不开卫勤保障，这就是组织这次演习的重大意义。
    记者：与以往卫勤演习相比，这次“卫勤使命-2014”演习有什么特点？
    任国荃：过去卫勤演习，大多只是把某一支医疗队加强到部队中，伴随部队开展卫勤保障。这次演习，我们把卫勤战役力量和战术力量相结合、把战场救治技术和卫勤力量运用相结合，把最新的卫生装备器材和最新的组织理念相结合，动用了卫勤各个方面、各个层次、各个领域的力量，这在我军历史上尚属首次。
    这次演习的目的，不是为了追求“首次”，也不是为了表扬成绩，而是为了发现问题、研究问题、解决问题。所以，我们把这次演习定位为研究性演习。主要目的是紧紧围绕习主席“能打仗、打胜仗”指示要求，着眼提高基于信息系统保障能力，探索信息化条件下现代战争卫勤力量运用和保障模式、战场救治理念和方式方法、保障能力考核评估等重大理论与实践问题。比如，卫勤力量的编成和配置、卫勤体系的链接、卫勤信息系统的构建和运行流程等等，这些都是我们结合这次演习重点要研究的课题。
    这次演习，很多内容都是首次探索，取得一些实效，也暴露了不少问题。我们就是要通过开展演习，突出问题导向，查找短板弱项，总结经验教训，扎实推动实战化卫勤训练。
    记者：“卫勤使命-2014”演习圆满成功之际，请您梳理一下这次演习主要有哪些收获？
    任国荃：一是推动卫勤与作战一体的实战化联演联训。演习中，通过将战场伤员搜救系统、实兵对抗系统与一体化指挥平台整合，推动了卫勤保障与战斗行动的同步展开，真正实现了作战牵引卫勤、卫勤紧跟作战。
    二是探索了信息化条件下作战卫勤保障新模式。这次演习，我们结合实兵自主对抗态势进程，围绕信息链路构建、信息系统运用和卫勤保障方法，探索出作战驱动、信息主导、科技支撑、多维立体、时效精确的卫勤保障新模式。
    三是建立了实兵对抗卫勤演训量化考核评估方法。此次演习中，我们对演训内容、考评标准、组织方法等问题进行了系统研究，通过人机结合的方法，全面客观检验了卫勤指挥、医疗后送等综合保障能力。
    四是检验了战场卫勤救治新器材新装备。今年以来，按照突出重点、时效救治的要求，遴选、改造、新研制了一批战救器材与装备。此次演习中，我们结合实兵对抗进程和交战结果，对这些战救器材与装备进行了系统验证，为今后进一步改进卫勤装备的战场适应性提供了参考依据。
    记者：这次演习取得了哪些实质性突破？对于未来卫勤力量建设将产生什么影响？
    任国荃：战场伤员信息实时感知、医疗资源实时可视、保障行动实时可控……通过这次演习，我们积累了大量的数据，为未来卫勤信息化建设和卫勤力量改革奠定了基础。尽管这次收集的数据不是那么完整，有的还不够准确，离实战还有一定距离，但它实现了零的突破，在卫勤战线的数据收集和积累上，是一次质的飞跃。
    （本报内蒙古朱日和9月25日电）
〖-ZW/正文〗
