〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁嘉耕书法全国名城巡回展走进台州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘春燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘春燕
    金秋送爽，翰墨飘香。由总后勤部政治部、北京市文联、浙江省台州市人大常委会等单位主办的丁嘉耕书法全国名城巡回展，9月12日巡展至台州市。
    丁嘉耕现为总后勤部政治部编研室主任，其书法全国名城巡回展旨在以书法文化弘扬名城文化，2011年在江苏首展，已巡回北京、盐城、苏州等多个城市。这次在台州展出的作品共170余幅，是丁嘉耕从近年创作的300余幅作品中反复挑选出来的，立意新颖，格调高雅，真、行、草、隶、篆五体皆备，小楷、榜书一应俱全，条幅、对联、手卷，形制丰富。
    综观丁嘉耕书法作品，创作者用浓淡枯湿等丰富的笔法拓宽书法创作的外延，继承传统，严守法度，推陈出新，字里行间既让大家体验到了当代著名军旅书法家独特的书法造诣和军旅情愫，也让观者领略到了台州儿女的戎马风骨、云水襟怀。其中，曾搭载中国神舟七号、神舟八号、神舟九号、神舟十号航天飞船和天宫一号目标飞行器的5个手卷也在展览上亮相。
〖-ZW/正文〗
