〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的对手只有自己”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手宁泽涛打破男子100米自由泳亚洲纪录特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川/当仁不让〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092601204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――我军选手宁泽涛打破男子100米自由泳亚洲纪录特写
    ■本报记者 罗 铮 杨祖荣
    “我的对手只有自己。”放在昨天，这句话难免会给宁泽涛贴上年少轻狂的标签，可在今天，这句话却成为无可争辩的事实。
    今天，仁川亚运会游泳项目进入倒数第二个比赛日，6项决赛中的焦点之战当属男子100米自由泳。已经斩获男子50米自由泳和4×100米自由泳接力两枚金牌的我军选手宁泽涛再次出战。
    比赛开始后，卫冕冠军、韩国名将朴泰桓暂时领先。不过，宁泽涛加速迅猛，很快冲到第一，前半程，他耗时23秒02，领先第二位的日本选手盐浦慎理半秒。最后的50米，一马当先的宁泽涛不断拉大与对手的距离，触壁那一刻，他比位于第二的朴泰桓快了大约一个身位。
    47秒70！在大屏幕上看清自己的成绩后，宁泽涛振臂高呼，即使坐在远处的记者，都能清楚地听到他的吼声。这位21岁的军旅小将有足够的理由去自豪――47秒70的成绩不仅把他自己保持的亚洲纪录提高了0.57秒，也是今年的世界第三，足以拿下去年世锦赛冠军。
    毫无疑问，宁泽涛的成绩意味着泳坛争霸进入了一个新的时代――亚洲选手终于可以在男子100米自由泳上同欧美选手争夺世界冠军。如果要找一个例子形容它的意义，就好比当年的刘翔。雅典奥运会开幕前，刘翔在日本大阪跑出13秒06，这个世界级成绩让人看到，中国飞人在110米栏项目上已经具备与欧美选手“掰手腕”的实力。
    “只有战胜自己才能战胜一切，因为这个亚洲纪录也是我去年保持的，所以战胜自己就够了。”走进混合采访区谈起获胜的感觉，三金在握的宁泽涛说：“现在心情难以平复，这个成绩对我来说太重要了！因为我们亚洲人从来没游进过48秒以内，这个突破说明我们可以向欧美人发起挑战。”
    对于宁泽涛而言，仁川只是一个开始。从这里，他的起点将在48秒以内；从这里，他的目光将投向更大的世界舞台。 （本报仁川9月25日电）
〖-ZW/正文〗
