〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读军报微博的N度空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余金虎/洪文军/欧阳乐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余金虎 本报记者 洪文军 欧阳乐生
    今年元旦，解放军报正式开通法人微博账号――“@军报记者”，现在日均发布微博40余条，450多万人阅读。迄今，军报微博在人民网、新华网、新浪网、腾讯网等4网微博平台的粉丝总数量已超过1600万，退伍老兵、现役军人、军属和军迷以及莘莘学子一路追随，与军报微博一起“t望军事风云，关注国家安全”。
    军报微博权威发布军事资讯，倾力打造公信力、美誉度。其中，习近平主席参加军队重要会议及活动报道的军报微博首发，已成为广大网友包括各大门户网站的共同期待。军报微博在众多媒体微博账号中逐渐闯出了自己的一方天地，以浓郁的军味、兵味、人情味，吸引广大网友走进丰富多彩的N度空间。
    速度：军报微博时效竞争，实现“秒杀”
    【经典案例】在今年中俄海军联演报道中，军报微博5月18日至28日共发布前方记者提供的微博102条。很多微博文图从前方采制到后方微博发布，只用时两三分钟。5月23日、24日，军报微博推出两次直播发布，网上遍地开花，新浪军事第一时间全部转发。
    【相关链接】及时完成稿件上传、审阅，军报微博时效竞争，实现“秒杀”。新浪军事频道主编高强说：在竞争激烈的网络舆论场，@军报记者微博账号发布及时，像战士抢占高地一样抢发稿件。
    【运营感悟】飞针穿透玻璃，靠的是什么？速度！微博求快，“抢时间”路径
    的创新探索永无止境。
    硬度：敢于发声，积极回应涉军舆情
    【经典案例】7月下旬，某市旅游委发出《关于适当调整民国文化讲解词的通知》，把“淮海战役”改为“徐蚌会战”，在网上引起轩然大波。军报微博及时编发署名文章 《历史不是面团》，驳斥有关单位和个人的历史虚无主义倾向，引起强烈反响。在军报微博等媒体的及时关注与呼吁下，该市有关部门撤回通知，并启动问责机制，4名相关责任人被追究。
    【相关链接】7月份以来，针对一些网友对学生军训意义的非议，军报微博及时组织稿件给予回应和引导。9月19日，军报微博发布微评《学生军训，不可借此炒作！》，网友点赞军报微博回应有力。
    【运营感悟】军报微博代表军报发声，要有阳刚之气，善于说“硬话”。这，也是广大网友的期待。
    温度：军报微博是有责任心、有感情的“一个人”
    【经典案例】喜迎中秋，军报微博发布《泪奔！军嫂的鹊桥会之路：我要追你追到天边边！》，关注边海防探亲路上的军嫂，引起网友强烈共鸣。网友“aosiping”说：“军嫂是军人的坚强后盾。军嫂的辛苦、支持和牺牲是部队战斗力的重要源泉。向军嫂致敬！”
    【相关链接】军报微博关注关切军人、军嫂、军娃的成长与命运。今年云南鲁甸抗震报道中，武警边防战士谢樵失踪后，军报微博第一时间发布搜救、找到遗体和追悼会相关内容，并及时编发《接英雄回家，送英雄上路》等微评文章。
    【运营感悟】温度是情感，是力量！军报微博既是一个社交媒体平台，也是有责任心、有感情的“一个人”。
    深度：军报微博中长微博约占1/5，展示深度思考的魅力
    【经典案例】4月21日，军报微博发布国防大学戴旭教授的长微博《大国博弈的新战场――网络空间的信息思想战》，全文4700多字，阅读数超过205万，转发超过1800次，评论超过745条，并被多家网站转发。
    【相关链接】军报今年推出的“解辛平”署名文章等重头新闻述评，经军报微博发布后，效果很好。网友说：军报微博内容有分量，果断珍藏！
    【运营感悟】微博不“微”，早已超越了140个字这个概念，可配发9张图片，可发两万字长微博，可链接视频。微博吸引人，内容仍为王。
    锐度：正确、正义、前瞻的思想观点是“稀有资源”
    【经典案例】5月7日，军报微博发布言论稿件《敢亮“思想之剑”》，阅读量超过143万，转发超过1700次，评论超过650条。
    【相关链接】军报微博在反思甲午战争、改进作风、战斗力标准大讨论等报道中敢于直面问题，受到广大网友认可：“有锐度”“有痛感”！还有网友深夜发来私信：看了你们的甲午海战长微博，让我彻夜难眠……
    【运营感悟】全媒体时代，众声喧哗，正确、正义、前瞻的思想观点、言论稿件是“稀有资源”，大有市场，广受追捧。
    延伸
    军报微博运营经验
    【“背靠大树好乘凉”】军报微博这棵幼苗之所以能茁壮成长，得益于扎根在解放军报这块肥沃的土壤。解放军报是块“金字招牌”，代表着丰厚的品牌资源、新闻资源和一支强大的专业的军事新闻采编队伍。
    【“众人拾柴火焰高”】军报微博平稳起步、茁壮成长，得益于解放军报社党委“全社办博”策略，得益于全社各部门的共同努力。在军报微博粉丝数量突破千万暨报网融合发展业务研讨会上，报社对“全社办博”进行了再部署，激励军报人积极投身传统媒体与新兴媒体的深度融合。
〖-ZW/正文〗
