〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗覆盖骨干型号重点专业满足全系统全要素训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵导弹模拟训练装备为战斗力提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者余文武、杨永刚报道：沙场秋点兵，长剑今出鞘。初秋时节，第二炮兵某新型导弹旅全员全装全要素挺进大漠戈壁，在实战背景下展开攻防演练。一连串复杂敌情、一系列快速反应和一组组精准命中数据共同证明：新装备列装不到1年，该旅已初步形成作战能力。而早在两年前，第二炮兵就专门为该新型导弹研发了整套模拟训练装备，为该旅官兵提供了练兵舞台。
    导弹武器系统构成复杂、科技含量高、研制周期长，研制模拟训练装备成为第二炮兵部队快速形成战斗力的重要途径。第二炮兵把模拟训练装备研制纳入导弹武器型号研制管理体系，从发展方向、建设重点、标准规范和管理机制等方面加强顶层设计，形成了“统一规划计划、统一申报立项、统一研制定型、统一购置生产、统一经费保障”管理新模式，逐步探索出由第二炮兵机关统筹指导、院校技术抓总、部队全程参与、科研院所技术保障等多方协作攻关的研制路子。
    为进一步规范研制组织管理，第二炮兵先后制订模拟训练装备建设管理规定和实施细则，实现了研制全程集中统管、资源优化配置和研制技术标准规范统一，从根本上解决了立项难度大、研制周期长、体系不配套、装备部队进度滞后等难题。
    模拟训练装备体系日臻完善，带来战斗力提速和人才培养双赢。随着在研型号模拟训练装备的超前列装和现役导弹模拟训练装备向全系统全要素全岗位发展，不仅使新建换型部队实现了“没有装备能训练，有了装备能打仗”，而且为老型号装备推进剂加注、吊装转运等小专业、冷专业和高危专业填补了模拟训练的空白。同时，通过制订技术规范、组织重要节点把关和关键技术科研攻关，培养了一支以专家教授为主体的技术队伍，锻炼了一批既掌握武器装备原理机理又能处置重大技术故障的基层项目科研骨干。
〖-ZW/正文〗
