〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队复杂水声环境下战雷实射演练将举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚9月25日电 记者马越舟、特约记者代宗锋报道：根据海军年度训练计划安排，东海舰队将于近日在南海某海域组织复杂水声环境下战雷实射演练，检验水下攻防作战能力。
    海军军训部门有关负责人介绍说，这次演练着眼能打仗、打胜仗目标，是加强部队实战化训练、提高实战能力的重要举措，重点对复杂水声环境下鱼雷实射进行全要素检验，突出基于信息系统的水中兵器全系统对抗。
    为提高水下作战能力，东海舰队近年来大抓水中兵器全系统使用训练。今年上半年，该舰队在不同海域完成了多个航次专攻精练。此次演练旨在检验评估前期训练成效，重点研练潜艇水下目标识别判情、快速攻防、水面舰艇舰机协同反潜等战法训法。
    为及时检验效果，数据采集工作将贯穿演练全程。海上指挥所派出多个数据采集组到各武器平台，通过多种方式收集数据，进行定性定量分析，科学评估打击效果。
    东海舰队领导强调，此次是年度例行性演练，部队将重点检验并探索反潜战法，进一步熟练掌握各型水中兵器的作战运用，提高信息化条件下反潜作战能力。
〖-ZW/正文〗
