〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中办印发《关于加强乡镇干部队伍建设的若干意见》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月25日电近日，中央办公厅印发《关于加强乡镇干部队伍建设的若干意见》（以下简称《意见》），强调乡镇是我国最基层的政权组织，是我们党执政的基础层级。乡镇干部是党在农村基层的执政骨干、联系群众的桥梁和纽带。长期以来，广大乡镇干部扎根基层、艰苦奋斗、默默奉献、为民造福，作出了重要贡献。各地区各部门要认真贯彻落实中央重视基层、关心基层、支持基层的要求，努力建设一支数量充足、结构合理、素质优良、作风扎实、精干高效、适应农村工作需要的乡镇干部队伍。
    《意见》强调，要拓宽来源渠道、改善乡镇干部队伍结构。坚持按编制员额及时补充人员，县级机关不得变相占用乡镇编制，可在全县乡镇范围内对乡镇编制实行动态管理、调剂使用。改进乡镇公务员考录工作，一般应纳入省市县乡“四级联考”，也可以面向社会单独组织，对招人难、留人难的艰苦边远乡镇，可适当降低进入门槛。扩大乡镇领导干部选拔视野，注重从企事业单位领导人员中择优调任乡镇领导干部。乡镇领导班子要形成老中青相结合的合理年龄结构，严禁任职年龄层层递减。
    《意见》提出，要加强培养锻炼、提高乡镇干部能力素质。加强思想政治建设和作风建设，引导乡镇干部继承和发扬实事求是、艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统和作风。建立健全密切联系群众制度，牢固树立群众观念，扎实做好服务群众各项工作。加大教育培训力度，注重实践锻炼，选派乡镇干部到上级机关、企事业单位学习锻炼，组织发达地区和欠发达地区互派乡镇干部挂职锻炼，不断提高乡镇干部的能力素质。
    《意见》强调，要严格管理监督、促进乡镇干部履职尽责。坚持从严管理，严格执行工作、考勤、病事假等相关制度，切实解决乡镇干部“走读”问题。坚决制止损害群众利益的行为，加强对乡镇干部履行职责的监督约束。完善科学考核机制，严格控制对乡镇领导班子和领导干部的“一票否决”事项，增强考核的科学性、针对性、实效性。保持乡镇干部队伍相对稳定，乡镇党政正职一般应任满一届，乡镇领导班子成员任期内一般不得调动或调整。新录用乡镇公务员在乡镇机关最低服务年限为5年。上级机关一般不得借调乡镇干部，因工作特殊需要短期借调的，应征得借调单位同级党委组织部门同意并明确借调时间。
    《意见》规定，要强化激励保障、激发乡镇干部队伍活力。加大选拔使用乡镇干部力度，注重从具有乡镇工作经历的人员中选拔乡镇领导干部。县级机关提拔副科级以上领导干部，应优先考虑具有乡镇工作经历的干部。选拔县级党政领导班子成员，应优先考虑具有乡镇党政正职经历的干部。要适当提高乡镇干部待遇，统筹研究完善工资待遇政策向乡镇倾斜的具体办法，重点向长期在乡镇工作的干部倾斜。乡镇机关设置主任科员、副主任科员。要改善乡镇干部工作、生活条件，逐步改善乡镇机关基本生活设施，关注乡镇干部心理和身体健康，落实带薪年休假制度，对生活有困难的家庭给予适当补助。
    《意见》要求，省、市、县党委要将乡镇干部队伍建设摆上重要议事日程，党委组织部门要因地制宜，分类指导，充分发挥牵头抓总作用，协调有关部门，形成加强乡镇干部队伍建设的工作合力。要注重培养乡镇干部先进典型，引导社会舆论和新闻媒体客观公正评价和宣传乡镇干部，在全社会形成重视、尊重、关心、支持乡镇干部的氛围。
〖-ZW/正文〗
