〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆好能打胜仗的“龙头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第13集团军按战斗力标准加强首长机关建设纪实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第13集团军按战斗力标准加强首长机关建设纪实
    ■李雅全 毛武韬 彭小明
    连日来，第13集团军万人千车挺进西南练兵场，紧锣密鼓展开对抗演练和战法创新。该集团军党委机关从决策部署到驻训演习始终靠前指挥、主动作为，目标直指按战斗力标准加强首长机关建设。
    思想领头
    时刻绷紧打仗之弦
    年初议训会上，集团军党委“一班人”形成共识：提高军事训练的实战化水平，必须加强党委机关对实战化训练的领导，必须带头投身强军兴军实践。
    战斗力标准大讨论中，他们紧紧围绕学习贯彻习主席系列重要讲话精神“军事篇”，深入开展“三查三看”活动：查打仗思想，看和平积习是否根除；查能力素质，看打赢本领是否过硬；查训风演风，看实战要求是否落实。共梳理出令出多门、重督导通报不重帮带指导等多个问题。
    该集团军先后3次组织部队进行战备演练，在考核部队的同时考察机关干部指挥打仗能力。一些“笔杆子硬枪杆子软”“善于协调不善指挥”的机关干部被责令补齐“短板”。他们中的不少人感叹，不谋打仗、练打仗，笔杆子再硬也没用。
    训练带头
    练强排兵布阵硬功
    人员一个不漏、课目一项不缺、时间一天不少、标准一分不降。今年4月，该集团军高标准组织首长机关“三分之一”轮训，将校军官不带“拐棍”上阵标图、政治干部进靶场练射击……无论军衔职务高低、不分军政后装部门，考核成绩一张大榜排名，不及格者留下来补训，确保了参训率100%、合格率100%。
    今年以来，集团军专门成立“常委训练班”，定期到部队学习操作主战装备，建立机关干部训练考勤档案，及时公布训考成绩。同时，他们定期举办 “军事夜校”，请专家授课辅导，深化训练成果。来自南京陆军指挥学院的8名专家教授先后登台，与机关干部共同研讨战役训练、筹划协同、联合作战等问题，剖析信息化条件下战法战例，组织军事理论成果研讨交流，提高机关干部的指挥打仗能力。
    制度牵头
    树牢能打胜仗导向
    “树好能打胜仗的导向，必须建立刚性制度。”集团军领导介绍，为确保党委机关围绕战斗力抓建不偏移、心思精力向战斗力聚焦不分散，他们建立健全议训议战制度、选人用人制度、奖惩激励制度等20余项制度规定。
    有了好制度，就要抓落实。他们成立由作训、军务、纪检等部门人员组成的军事训练督导组，每季度对部队战备训练情况进行督导检查，重大演训任务跟进监察，适时通报情况，严格追究责任。一些习以为常、见怪不怪的问题得到有效纠治。
    能打胜仗导向引领战斗力建设，促进了战斗力标准落实到具体岗位和战备训练实践中。今年上半年，该集团军先后组织实战化战备演练、首长机关“三分之一”轮训等，圆满完成新装备新系统训练、信息系统编组联训等重大任务，检验和提升了部队打胜仗能力。
〖-ZW/正文〗
