〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技自主创新实现新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新中国成立65周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙9月25日电 记者王握文报道：记者今天上午在国防科学技术大学卫星地面测控站看到，数名年轻科研人员抓住卫星过顶时机，紧张有序地对“天拓二号”微卫星进行测控操作。17天前，由他们研制的“天拓二号”――我国首颗视频成像体制微卫星，在太原卫星发射中心与“遥感卫星二十一号”一同发射升空，准确进入预定轨道。“天拓二号”在轨运行，是该校继研制成功世界首颗单板纳星“天拓一号”之后，在航天领域取得的又一重要创新成果。
    今年以来，让国人为之自豪的重大国防科技新闻频频在该校发生：自主研制新一代激光陀螺装置，创造了世界激光陀螺领域里的 “中国精度”；“天河二号”超级计算机喜获世界超算“三连冠”，创造了“中国速度”……国防科学技术大学取得的这一项项创新成果，是我国防科技战线自主创新实现新跨越的缩影。
    仰望苍穹，中国“星”在闪耀。据中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其介绍，到2020年，我国北斗卫星导航系统将建成由30余颗卫星及地面运行控制系统组成的全球卫星导航系统，基本实现全球覆盖，具备为全球用户提供导航定位服务的能力。从第1颗北斗卫星升空到第16颗入轨，我国仅仅用了5年时间。与此同时，我国自主研制的高分一号卫星、高分二号卫星陆续发射升空，使国产光学遥感卫星空间分辨率首次精确到1米，开启了我国对地观测的新时代。
    自主创新，民族进步之魂，强军兴国之本。历史告诉我们：核心关键技术是花钱买不来的，靠进口发展武器装备是靠不住的，走引进仿制的路子是走不远的。党的十八大以来，习主席纵览世界风云，高瞻远瞩作出指示：要牢牢扭住国防科技自主创新这个战略基点，大力推进科技进步和创新，努力在前瞻性、战略性领域占有一席之地。从“两弹一星”到载人航天，从嫦娥探月到蛟龙下海，从歼-10战机飞天到新型国产战舰下水，新中国成立以来国防科技战线依靠自主创新取得的每一项重大成果，让中华民族的“腰杆越来越硬”。
    “中国创造”铸就金戈铁马。有关部门数据统计显示，目前我军具有自主知识产权的先进武器装备比10年前增加了15倍，去年国防专利的申请量比2010年增长了36%。前不久，又一个振奋人心的好消息传来：首架试飞的国产大飞机目前已开始进行总装。
〖-ZW/正文〗
