〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗新政府面临三重挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王世达
    9月21日，阿富汗独立选举委员会公布总统选举结果，前财长阿什拉夫・加尼将出任下一任总统。当天早些时候，加尼与另一位候选人阿卜杜拉・阿卜杜拉达成权力分享协议，双方将组建团结政府，从而结束了阿富汗“史上历时最长的民主选举”。然而，未来新政府在内政、经济和安全等方面都将面临严峻的挑战，执政过程绝不会“顺风顺水”。作为学者色彩浓厚的技术型官僚，加尼能否玩得转阿富汗复杂的政治环境，妥善应对各方面难题，仍有待观察。
    根据加尼和阿卜杜拉的分享权力协议，加尼出任总统，负责国家战略决策，担任武装部队最高领导人；阿卜杜拉自己出任或者指定“政府长官”，领导部长会议负责日常事务。不难看出，这一协议存在自相矛盾之处。根据阿富汗宪法，总统既是国家元首，又是政府首脑，是理所当然的国家最高领导人。然而，“政府长官”领导部长会议，管理政府的日常运营，实际上已与“总理”无异。因此，尽管分权协议规定了“政府长官向总统负责”，但仍会导致阿富汗由“总统一家独大”的一元政治结构向“总统和政府长官并驾齐驱”的二元政治结构过渡。考虑到阿富汗种族政治色彩浓厚、南北两大政治阵营对立，这一安排很可能成为影响阿富汗政治稳定的潜在威胁。例如，总统和“政府长官”在组建政府时如何分配内阁部长等高级职位？在团结政府组建之后，哪些事情由总统说了算，哪些事情归“政府长官”来管？鉴于阿富汗历史上从未有过类似情况，加上权力分享协议模糊不清，加尼能否成功应对这一问题将决定阿未来政府稳定与否。
    经济上，阿富汗尚未实现自给自足，连政府财政都严重依赖国际援助和外来投资。自今年4月总统大选以来，阿富汗深陷政治危机，外资对其经济多抱以观望心态，实际投资几乎完全停止，导致阿财政收入锐减，陷入连工资都发不出的窘境。此外，国际安全援助部队加速撤出阿富汗，与驻军相关的民事援助大幅缩水，导致工作机会减少，更多阿富汗青年失业。加尼就任总统之后，如何恢复外资正常流入，并增强阿富汗经济的内生动力，将是
    新政府面临的一大考验。
    切实推进民族和解进程也是阿富汗新政府面临的重大挑战。2006年以来，一度被美军击溃的塔利班卷土重来，重新占领阿富汗东部及南部一些地区，特别是地广人稀的农村地带，对阿富汗政权生存构成了严峻挑战。2009年，美国奥巴马政府上台，宣布实施“阿巴新战略”，试图通过大规模向阿富汗增兵争取阿富汗安全形势的好转。但今非昔比，卷土重来的塔利班吸取了2001年失败的教训，更多地使用游击战、简易爆炸装置等各种非对称手法与美军周旋，导致美国在阿富汗先后投入数千亿美元却始终无法“搞定”塔利班。最终，美国承认无法彻底消灭塔利班，转而希望推动塔利班坐下来谈判，将其纳入既有的阿富汗政治框架。阿富汗政府也推出了“和解与再融入”计划，从指挥官和基层士兵两个层面推动民族和解进程。过去几年间，阿和平进程数次出现曙光但都迅速陷入停滞，其中的一个重要原因，就是塔利班始终视阿富汗政府为美国的“傀儡”，未能真心诚意地坐下来谈判。未来，如何说服塔利班接受谈判将是新总统加尼面临的迫切挑战。但是，出身“北方联盟”的阿卜杜拉，历来不支持、甚至反对与塔利班和谈，这恐将成为加尼推动民族和解的障碍。
    （作者系中国现代国际关系研究院西南亚研究室主任）
〖-ZW/正文〗
