〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活动有时限，走群众路线无尽期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部建章立制确保问题整改不松劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/肖祥信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建伟、肖祥信报道：近日，海军某部机关针对基层最近反映生活住房紧张这一问题，主动为基层腾出6个房间。第二批党的群众路线教育实践活动临近尾声，他们对基层提出的新问题不推诿不搁置，树起了整改落实不画“句号”的鲜明导向。
    教育实践活动中，该部先后选派71名机关干部深入基层，听取官兵对机关作风的意见建议，并逐一挂号销账。截至8月底，他们共整改各类问题80余个，群众满意率达90%以上。随着教育实践活动接近尾声，该部领导发现，机关有的同志“歇歇脚”“松口气”的思想有所抬头。“教育实践活动有时限，践行群众路线无尽期。”该部党委深刻认识到，只有敬终如始，一鼓作气抓好教育实践活动，才能把党的作风建设不断引向深入。
    为此，他们从建章立制入手，区分管钱、管权、管人、管事四个方面，将整改落实阶段的科学举措变成制度规范，使其成为指导党委机关工作的遵循；定期组织党委机关工作人员对相关规章制度进行学习，确保时间、人员、内容、质量四落实，不断推动作风建设深入开展；定期组织人员对正在整改的问题以及已挂号销账的问题进行“回头看”，确保不松劲、不反弹；开通热线电话，在局域网开设“作风整改进行时”专栏，持续推进党委机关作风问题整改。
    务实举措赢得基层官兵纷纷点赞，大家认为，党委机关作风整改动作迅速态度坚决，大力推动了作风建设。
〖-ZW/正文〗
