〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军选手白发全、王莲媛分获亚运会铁人 三项男女个人决赛铜牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁人有梦今日圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三项男女个人决赛铜牌――
    铁人有梦今日圆
    ■本报记者 杨祖荣 罗 铮
    提到铁人三项，许多人第一反应是魔鬼赛事。参加这项赛事，你要先在河里游完1.5公里，继而以最快速度上岸、换装，骑行40公里，接着再参加10公里长跑。
    这项被公认为最考验人的意志和体能的运动，在中国起步较晚，与亚洲传统强国日韩等国相比，有一定差距。回顾亚运会铁人三项男子项目，中国队之前一块奖牌都未取得。
    历史，在今天得以突破。以成都军区铁人三项队为班底组成的中国队，在今天举行的亚运会铁人三项男女个人决赛中，分别收获一枚沉甸甸的铜牌。
    上午，松岛中央公园，风景旖旎。铁人三项女子个人决赛率先开打。我军新秀、年仅20岁的王莲媛，一路拼杀，最终以2小时03分13秒的成绩，夺得铜牌。
    比亚军只差了6秒，王莲媛有些遗憾。在今年5月份铁人三项世界杯成都站中，她跑出2小时02分47秒，名列第六，平了中国选手在世界杯上最好名次。
    女子赛事尘埃落定，男子项目又展开激烈的角逐。我军名将白发全携手队友徐正，誓言要从日韩等国强手中，抢到一枚奖牌，为祖国争口气。
    不过，比赛比想象的要困难得多。众多高手你追我赶，异常激烈。“就是倒下，也要倒在赛场上。”最终，他以1小时49分41秒的成绩，夺得铜牌，实现了中国队男子铁人三项亚运会奖牌零的突破。
    这一刻，终于梦圆。站在领奖台上的白发全，早已激动落泪。
    铁人太苦。每年365天，除了正月初一放一天假，天天都是高强度的训练，游泳、自行车、长跑，哪一个项目不是练到想吐，练得身上伤痕累累？
    铁人寂寞。在欧美等国群众基础深厚的铁人三项，在中国却乏人关注，许多家长不愿意他们的孩子练。放眼中国，练男子铁人三项的专业运动员，也就40来人。
    再苦，算得了什么；远离闪光灯，又算得了什么。以白发全为代表的军旅选手，不计较个人名利，默默奉献，全力拼搏，捍卫了中国在铁人三项运动上的尊严。
    “作为一名军人，我真心喜欢铁人三项，享受这项运动带来的挑战。”已经28岁的白发全说，同龄的运动员大多已退役，但他要继续走下去。白发全依旧有梦，渴望创造更好的成绩。
    （本报仁川9月25日电）
〖-ZW/正文〗
