〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十八大以来重要文献选编》上册主要篇目介绍〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央文献研究室编辑的《十八大以来重要文献选编》上册，近日已由中央文献出版社出版。现将该书主要篇目介绍如下。
    《坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗》是胡锦涛同志2012年11月8日在中国共产党第十八次全国代表大会上的报告。报告高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，分析了国际国内形势的发展变化，回顾总结了过去五年的工作和党的十六大以来的奋斗历程及取得的历史性成就，确立了科学发展观的历史地位，提出了夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求，确定了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，对新的时代条件下推进中国特色社会主义事业作出了全面部署，对全面提高党的建设科学化水平提出了明确要求。报告描绘了全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，提出了“两个一百年”的奋斗目标，为党和国家事业进一步发展指明了方向，是全党全国各族人民智慧的结晶，是我们党团结带领全国各族人民夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。
    《人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标》是习近平同志2012年11月15日在十八届中央政治局常委同中外记者见面时讲话的主要内容。强调，责任重于泰山，事业任重道远。我们的人民热爱生活，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，期盼孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。
    《紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义学习宣传贯彻党的十八大精神》是习近平同志2012年11月17日在十八届中央政治局第一次集体学习时的讲话。指出，要把坚持和发展中国特色社会主义作为学习贯彻党的十八大精神的聚焦点、着力点、落脚点。中国特色社会主义特就特在其道路、理论体系、制度上，特就特在其实现途径、行动指南、根本保障的内在联系上，特就特在这三者统一于中国特色社会主义伟大实践上。在当代中国，坚持和发展中国特色社会主义，就是真正坚持社会主义。强调，理想信念就是共产党人精神上的“钙”，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”。
    《中国梦，复兴路》是习近平同志2012年11月29日在参观《复兴之路》展览时的讲话。指出，实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。这个梦想，凝聚了几代中国人的夙愿，体现了中华民族和中国人民的整体利益，是每一个中华儿女的共同期盼。历史告诉我们，每个人的前途命运都与国家和民族的前途命运紧密相连。国家好、民族好，大家才会好。现在，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。
    《在首都各界纪念现行宪法公布施行三十周年大会上的讲话》是习近平同志2012年12月4日的讲话。指出，宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程。全面贯彻实施宪法，是建设社会主义法治国家的首要任务和基础性工作。要把全面贯彻实施宪法提高到一个新水平。要坚持正确政治方向，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路；落实依法治国基本方略，加快建设社会主义法治国家；坚持人民主体地位，切实保障公民享有权利和履行义务；坚持党的领导，更加注重改进党的领导方式和执政方式。
    《关于坚持和发展中国特色社会主义的几个问题》是习近平同志2013年1月5日在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班上讲话的一部分。指出，中国特色社会主义，是科学社会主义理论逻辑和中国社会发展历史逻辑的辩证统一，是根植于中国大地、反映中国人民意愿、适应中国和时代发展进步要求的科学社会主义。中国特色社会主义是社会主义而不是其他什么主义、科学社会主义基本原则不能丢。我们党领导人民进行社会主义建设，有改革开放前和改革开放后两个历史时期，这是两个相互联系又有重大区别的时期，但本质上都是我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索。不能用改革开放后的历史时期否定改革开放前的历史时期，也不能用改革开放前的历史时期否定改革开放后的历史时期。坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，我们这一代共产党人的任务，就是继续把这篇大文章写下去。
    《厉行勤俭节约，反对铺张浪费》是习近平同志2013年1月17日、2月22日在新华社、人民日报有关材料上的两则批示。强调，浪费之风务必狠刹！要大力宣传节约光荣、浪费可耻的思想观念，努力使厉行节约、反对浪费在全社会蔚然成风。关键是要抓住制度建设这个重点，以刚性的制度约束、严格的制度执行、强有力的监督检查、严厉的惩戒机制，切实遏制公款消费中的各种违规违纪违法现象。
    《严明政治纪律，自觉维护党的团结统一》是习近平同志2013年1月22日在十八届中央纪委二次全会上讲话的一部分。指出，严明党的纪律，首要的就是严明政治纪律。遵守党的政治纪律，最核心的，就是坚持党的领导，坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，同党中央保持高度一致，自觉维护中央权威。
    《依纪依法严惩腐败，着力解决群众反映强烈的突出问题》是习近平同志2013年1月22日在十八届中央纪委二次全会上讲话的一部分。强调，从严治党，惩治这一手决不能放松。要坚持 “老虎”、 “苍蝇”一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。要加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制。
    《国务院批转发展改革委等部门<关于深化收入分配制度改革的若干意见>的通知》是2013年2月3日发出的。强调，深化收入分配制度改革，要坚持共同发展、共享成果。倡导勤劳致富、支持创业创新、保护合法经营，在不断创造社会财富、增强综合国力的同时，普遍提高人民富裕程度。《意见》明确了深化收入分配制度改革的总体要求和主要目标，提出了重要举措。
    《第十二届全国人民代表大会第一次会议关于国务院机构改革和职能转变方案的决定》是2013年3月14日通过的。《方案》指出，这次国务院机构改革，重点围绕转变职能和理顺职责关系，稳步推进大部门制改革，实行铁路政企分开，整合加强卫生和计划生育、食品药品、新闻出版和广播电影电视、海洋、能源管理机构。政府职能转变是深化行政体制改革的核心。
    《在第十二届全国人民代表大会第一次会议上的讲话》是习近平同志2013年3月17日的讲话。指出，实现中华民族伟大复兴的中国梦，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福。实现中国梦必须走中国道路，这就是中国特色社会主义道路；实现中国梦必须弘扬中国精神，这就是以爱国主义为核心的民族精神，以改革创新为核心的时代精神；实现中国梦必须凝聚中国力量，这就是中国各族人民大团结的力量。中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。
    《在国务院第一次全体会议上的讲话》是李克强同志2013年3月20日的讲话。指出，转变政府职能是新一届政府开局要办的第一件大事，政府要坚决转变职能，该放的要坚决地放，该管的要真正管住，切实承担起责任，并且要使责任强化、硬化。
    《顺应时代前进潮流，促进世界和平发展》是习近平同志2013年3月23日在莫斯科国际关系学院的演讲。指出，要跟上时代前进步伐，就不能身体已进入21世纪，而脑袋还停留在过去，停留在殖民扩张的旧时代里，停留在冷战思维、零和博弈的老框框内。各国应该共同推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系。“鞋子合不合脚，自己穿了才知道”。一个国家的发展道路合不合适，只有这个国家的人民才最有发言权。我们要实现的中国梦，不仅造福中国人民，而且造福各国人民。
    《在同各界优秀青年代表座谈时的讲话》是习近平同志2013年5月4日的讲话。指出，中国梦是历史的、现实的，也是未来的；中国梦是国家的、民族的，也是每一个中国人的；中国梦是我们的，更是你们青年一代的。广大青年一定要坚定理想信念，练就过硬本领，勇于创新创造，矢志艰苦奋斗，锤炼高尚品格，努力在实现中华民族伟大复兴的中国梦的生动实践中放飞青春梦想。
    《中共中央关于在全党深入开展党的群众路线教育实践活动的意见》是2013年5月9日印发的。指出，在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，这是新形势下坚持党要管党、从严治党的重大决策，是顺应群众期盼、加强学习型服务型创新型马克思主义执政党建设的重大部署，是推进中国特色社会主义伟大事业的重大举措。《意见》对开展这次活动的指导思想、目标要求、方法步骤和组织领导作了深刻阐述和明确部署。
    《构建中美新型大国关系》是习近平同志2013年6月7日在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园同美国总统奥巴马会晤后共同会见记者时的讲话摘要。指出，中国梦是和平、发展、合作、共赢的梦，与包括美国梦在内的世界各国人民的美好梦想相通。中美应该而且可以走出一条不同于历史上大国冲突对抗的新路。中美两国合作好了，就可以做世界稳定的压舱石、世界和平的助推器。
    《在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话》是习近平同志2013年6月18日的讲话。讲话对全党教育实践活动进行动员部署。指出，要把这次教育实践活动的主要任务聚焦到作风建设上，集中解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”问题。要认真贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，以整风精神开展批评和自我批评，对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除。
    《在全国组织工作会议上的讲话》是习近平同志2013年6月28日的讲话。指出，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，实现党的十八大确定的各项目标任务，关键在党，关键在人。要着力培养选拔党和人民需要的好干部。好干部要做到信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁。成长为一个好干部，一靠自身努力，二靠组织培养。要用人得当，努力做到选贤任能、用当其时，知人善任、人尽其才，把好干部及时发现出来、合理使用起来。要特别注意研究新情况新问题，努力形成系统完备、科学规范、有效管用、简便易行的制度机制。
    《共同维护和发展开放型世界经济》是习近平同志2013年9月5日在俄罗斯圣彼得堡举行的二十国集团领导人峰会第一阶段会议上关于世界经济形势的发言。指出，当前，世界经济逐步走出低谷，同时全球经济复苏依然有很长的路要走。我们要放眼长远，努力塑造各国发展创新、增长联动、利益融合的世界经济，坚定维护和发展开放型世界经济。
    《国务院关于印发<中国（上海）自由贸易试验区总体方案>的通知》是2013年9月18日发出的。《通知》指出，建立中国（上海）自由贸易试验区，是党中央、国务院作出的重大决策，是深入贯彻党的十八大精神，在新形势下推进改革开放的重大举措，对加快政府职能转变、积极探索管理模式创新、促进贸易和投资便利化，为全面深化改革和扩大开放探索新途径、积累新经验，具有重要意义。《方案》明确了建立中国 （上海）自由贸易试验区的总体要求、主要任务和措施，以及营造相应的监管和税收制度环境等。
    《深化改革开放，共创美好亚太》是习近平同志2013年10月7日在印度尼西亚巴厘岛举行的亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲。指出，我们对中国经济发展前景充满信心。信心来自于中国经济增速处在合理区间和预期目标内，来自于中国经济发展质量和效益稳步提升，来自于中国经济的强劲内生动力，来自于亚太发展的良好前景。中国要前进，就要全面深化改革开放。增长动力只能从改革中来，从调整中来，从创新中来。
    《在省部级干部学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神研讨班开班式上的讲话》是刘云山同志2013年11月4日的讲话。指出，习近平总书记系列重要讲话提出许多富有创见的新思想、新观点、新论断、新要求，为我们在新的历史起点上实现新的奋斗目标提供了基本遵循。学习贯彻好讲话精神，关键是要把握核心要义、领会思想精髓，深刻把握讲话贯穿的坚定信仰追求、历史担当意识、真挚为民情怀、务实思想作风和科学思想方法，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，更好地用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。
    《中共中央关于印发<中央党内法规制定工作五年规划纲要（2013-2017年）>的通知》是2013年11月5日发出的。《规划纲要》对今后5年中央党内法规制定工作进行系统安排，提出了指导思想、工作目标、基本要求、主要任务和落实要求，是做好党内法规制定工作的重要指导性文件。《规划纲要》的制定实施，对于加强党内法规制定体系建设，推进党的建设制度化、规范化、程序化，提高党科学执政、民主执政、依法执政水平，具有重要而深远的意义。
    《关于<中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定>的说明》是习近平同志2013年11月9日在党的十八届三中全会上所作的说明。指出，全面深化改革，关键是要进一步形成公平竞争的发展环境，进一步增强经济社会发展活力，进一步提高政府效率和效能，进一步实现社会公平正义，进一步促进社会和谐稳定，进一步提高党的领导水平和执政能力。强调，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，是这次全会决定提出的一个重大理论观点，有利于在全党全社会树立关于政府和市场关系的正确观念，有利于转变经济发展方式，有利于转变政府职能，有利于抑制消极腐败现象。
    《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》是2013年11月12日由党的十八届三中全会通过。《决定》共分12个部分、60条，阐述了全面深化改革的重大意义、指导思想、总体思路，具体部署全面深化改革的主要任务和重大举措。指出，全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。到2020年，要在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果，形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型。
    《切实把思想统一到党的十八届三中全会精神上来》是习近平同志2013年11月12日在党的十八届三中全会第二次全体会议上讲话的一部分。指出，推进国家治理体系和治理能力现代化，是完善和发展中国特色社会主义制度的必然要求，是实现社会主义现代化的应有之义。推进国家治理体系和治理能力现代化，就是要适应时代变化，既改革不适应实践发展要求的体制机制、法律法规，又不断构建新的体制机制、法律法规，使各方面制度更加科学、更加完善，实现党、国家、社会各项事务治理制度化、规范化、程序化。要更加注重治理能力建设，增强按制度办事、依法办事意识，善于运用制度和法律治理国家，把各方面制度优势转化为管理国家的效能，提高党科学执政、民主执政、依法执政水平。
    《中共中央、国务院关于印发〈党政机关厉行节约反对浪费条例〉的通知》是2013年11月18日发出的。《条例》对党政机关经费管理、国内差旅和因公临时出国（境）、公务接待、公务用车、会议活动、办公用房、资源节约等作出了全面规范，对宣传教育、监督检查、责任追究等工作提出明确要求。
    《中共中央办公厅印发〈关于培育和践行社会主义核心价值观的意见〉的通知》是2013年12月11日发出的。《意见》指出，社会主义核心价值观是社会主义核心价值体系的内核，体现社会主义核心价值体系的根本性质和基本特征，反映社会主义核心价值体系的丰富内涵和实践要求，是社会主义核心价值体系的高度凝练和集中表达。富强、民主、文明、和谐是国家层面的价值目标，自由、平等、公正、法治是社会层面的价值取向，爱国、敬业、诚信、友善是公民个人层面的价值准则，这二十四个字是社会主义核心价值观的基本内容，为培育和践行社会主义核心价值观提供了基本遵循。
    《在中央城镇化工作会议上的讲话》是习近平同志2013年12月12日的讲话。指出，我国城镇化发展已经站在新的起点上，必须从促进中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展的高度，从战略和全局上作出部署。推进城镇化要把握住四条原则：以人为本，优化布局，生态文明，传承文化。强调，推进以人为核心的城镇化，提高城镇人口素质和居民生活质量，把促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化作为首要任务。要让城市融入大自然，让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁。
    《凝聚共识、形成合力，推动城镇化更稳更好发展》是李克强同志2013年12月12日在中央城镇化工作会议上的讲话。强调，要找准当前推进新型城镇化的着力点，有序推进农业转移人口市民化，破除城市内部二元结构，注重中西部地区城镇化，推进基本公共服务均等化，推动城镇化绿色发展，全面推进改革创新。推进新型城镇化，要科学规划实施，坚持因地制宜，推进试点示范。
    《大力推进生态文明，努力建设美丽中国》是张高丽同志2013年12月16日发表在《求是》杂志上的署名文章。指出，推进生态文明建设，在工作安排上要坚持“两手抓”，一手抓节能降耗和当前群众反映强烈的大气、水及土壤等污染治理，一手抓生态文明制度建设，着眼全局，加强顶层设计和总体规划，确保完成“十二五”生态文明建设各项指标，到2020年初步形成与全面建成小康社会相适应的生态文明。
    《中共中央关于印发〈建立健全惩治和预防腐败体系2013-2017年工作规划〉的通知》是2013年12月20日发出的。指出，全面推进惩治和预防腐败体系建设，是党的十八大和十八届三中全会作出的重要部署，是全党的重大政治任务和全社会的共同责任，对于坚持党要管党、从严治党，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，推进国家治理体系和治理能力现代化，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大意义。《工作规划》从总体要求、坚持不懈抓好党的作风建设、坚决有力惩治腐败、科学有效预防腐败等方面，对全面推进惩治和预防腐败体系建设作出部署，是指导今后五年党风廉政建设和反腐败斗争的重要依据。
    《中共中央、国务院关于调整完善生育政策的意见》是2013年12月21日印发的。《意见》阐述了调整完善生育政策的重要意义、总体思路和工作要求。指出，启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策，逐步调整完善生育政策，有利于经济持续健康发展，有利于家庭幸福与社会和谐，有利于促进人口长期均衡发展。要坚持计划生育基本国策，保证人口总量控制在既定规划目标之内。
    《在中央农村工作会议上的讲话》是习近平同志2013年12月23日的讲话。指出，小康不小康，关键看老乡。中国要强，农业必须强；中国要美，农村必须美；中国要富，农民必须富。要确保我国粮食安全，中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上，我们的饭碗应该主要装中国粮，靠别人解决吃饭问题是靠不住的。食品安全首先是“产”出来的，也是“管”出来的，要健全食品安全监管体系，构建全程覆盖、运转高效的监管格局，建立更为严格的食品安全监管责任制和责任追究制度。要通过富裕农民、提高农民、扶持农民，让农业经营有效益，让农业成为有奔头的产业，让农民成为体面的职业，让农村成为安居乐业的美丽家园。
    《在纪念毛泽东同志诞辰一百二十周年座谈会上的讲话》是习近平同志2013年12月26日的讲话。讲话全面科学地评价了毛泽东同志和毛泽东思想的历史功绩和历史地位，系统论述了毛泽东思想活的灵魂的基本内涵和时代要求，强调必须始终坚持马克思主义的立场观点方法，坚持全面正确的历史观，坚持实事求是、群众路线、独立自主，毫不动摇走党和人民在长期实践探索中开辟出来的正确道路，把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进。
    《严格执法，公正司法》是习近平同志2014年1月7日在中央政法工作会议上讲话的一部分。指出，政法机关要完成党和人民赋予的光荣使命，必须严格执法、公正司法。执法司法是否具有公信力，主要看两点，一是公正不公正，二是廉洁不廉洁。要扭住职业良知、坚守法治、制度约束、公开运行等环节，坚持不懈、持之以恒地抓。
    《聚焦中心任务，创新体制机制，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争》是王岐山同志2014年1月13日在十八届中央纪委三次全会上所作的工作报告。指出，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争是全党的重大政治任务和全社会的共同责任。要把思想和行动统一到党中央对形势的判断和任务部署上来，更加清醒地认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，坚持不懈加强党风建设，遏制腐败蔓延势头，不断增强人民群众对党风廉政建设和反腐败斗争的信心。
    《严明党的组织纪律，增强组织纪律性》是习近平同志2014年1月14日在十八届中央纪委三次全会上讲话的一部分。指出，如何在新形势下加强全党的组织纪律性，是需要我们认真思考和回答的重大课题。组织纪律性是党性修养的重要内容。加强组织纪律性必须增强党性。领导干部要有组织观念、程序观念，该请示的必须请示，该报告的必须报告。要正确处理组织意图和领导个人意图的关系，引导党员、干部正确对待组织。各级党组织要敢抓敢管，使纪律真正成为带电的高压线。
    《共圆中华民族伟大复兴的中国梦》是习近平同志2014年2月18日在会见中国国民党荣誉主席连战一行时的谈话。指出：两岸同胞是一家人，有着共同的血脉、共同的文化、共同的连结、共同的愿景。希望两岸双方秉持“两岸一家亲”的理念，顺势而为，齐心协力，推动两岸关系和平发展取得更多成果，造福两岸民众。中国梦是两岸共同的梦，需要大家一起来圆梦。
    《国务院关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》是2014年2月21日印发的。《意见》对建立统一的城乡居民基本养老保险制度的指导思想、任务目标、参保范围、基金筹集、建立个人账户、养老保险待遇及调整等作了明确阐述和规定。提出到“十二五”末，在全国基本实现新农保和城居保制度合并实施，并与职工基本养老保险制度相衔接。2020年前，全面建成公平、统一、规范的城乡居民养老保险制度。
    《中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告》是俞正声同志2014年3月3日在全国政协十二届二次会议上所作的工作报告。回顾2013年的工作，对2014年工作作出部署。强调要紧紧围绕中共十八届三中全会提出的全面深化改革总目标，切实把改革创新精神贯穿到履行职能的各方面和全过程，进一步改进履职方式、提高履职能力、增强履职实效，着力推进履职能力现代化，努力在党和国家事业发展中发挥更大作用。
    《政府工作报告》是李克强同志2014年3月5日在十二届全国人大二次会议上所作的工作报告。回顾总结2013年工作情况，对2014年工作进行总体部署，并对重点工作作出安排。强调，做好政府工作，要以深化改革为强大动力，以调整结构为主攻方向，以改善民生为根本目的，统筹兼顾，突出重点，务求实效。
    《全国人民代表大会常务委员会工作报告》是张德江同志2014年3月9日在十二届全国人大二次会议上所作的工作报告。回顾2013年的主要工作，对2014年工作提出总体要求。强调，要紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权、开展工作，加强重点领域立法，加强对“一府两院”的监督，维护宪法和法律权威，促进社会公平正义，推动人民代表大会制度与时俱进。
    《国家新型城镇化规划（2014-2020年）》（节选）是中共中央、国务院2014年3月12日印发的。本书节选的是《规划》的第一篇“规划背景”和第二篇“指导思想和发展目标”。提出，要紧紧围绕全面提高城镇化质量，加快转变城镇化发展方式，以人的城镇化为核心，有序推进农业转移人口市民化；以城市群为主体形态，推动大中小城市和小城镇协调发展；以综合承载能力为支撑，提升城市可持续发展水平；以体制机制创新为保障，通过改革释放城镇化发展潜力，走以人为本、四化同步、优化布局、生态文明、文化传承的中国特色新型城镇化道路。
    （新华社北京9月25日电）
〖-ZW/正文〗
