〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤不起的国足 扶不起的阿斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁增义
    结果如你所看到的，被寄予厚望的中国国奥队，在仁川足球场上以0∶2再次完败于泰国队，从而证明自己是一个不折不扣的阿斗，扶不起的足坛阿斗！
    坦率地说，自从2002年的那个夏天，米卢带领国足在韩日世界杯上完成“三个一”工程（一球未进、一场未赢、一分未得）的“壮举”后，我就与中国足球“戒”了――12年来，我从未坐下来认认真真地看过一场国足比赛（哪怕是糊弄人的友谊赛）。说来有些对不住国足，可是我绝对相信，大多数国人一定与我有同感――国足，伤不起！
    从容志行开始，中国足球在一代又一代人的努力下，筚路蓝缕，前赴后继，好不容易在神奇教练米卢大叔的调教下撞上了 “狗屎运”，混进了韩日世界杯决赛圈，却又立马被打回原形――3场小组赛净吞9蛋，率先出局！
    12年过去了，再荒芜的土地上也该长出点什么吧，然而国足偏偏说不！国际排名一路下滑，当年与自己比肩而立的亚洲小伙伴们，也渐渐把自己甩到了亚洲二流队伍里。更奇葩的是，曾经成为国足刷分对象的亚洲二三流球队，竟然也开始羞辱国足了。去年被泰国队5∶1狂虐的那场比赛，让多少国人欲哭无泪啊！
    常言道：失败是成功之母。令人遗憾的是，这条定律在国足身上一直没体现出来，对于国足而言，“失败是更大失败之母”也许更为靠谱。同在绿茵场上耍技，与国际同行相比，国足的待遇不可谓不优渥，可是成绩之差别咋就那么大呢？
    国家体育总局局长刘鹏在中国亚运代表团出征仁川的大会上信誓旦旦：三大球一定要实现突破！言犹在耳，国奥队就以率先出局的糟糕表现，让刘局长下不了台。或许化用一句广告语来形容国足比较贴切――没有最差，只有更差。
    我十二分地愿意支持国足，可是哥们儿，你得给我一个支持你的理由呀！
    国足哟，你让我们等得花儿都谢了！
〖-ZW/正文〗
