〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里万里，朋友圈里关注你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和谐使命―二○一四”任务部队官兵所发微信背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈利/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092601103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――“和谐使命―二○一四”任务部队官兵所发微信背后的故事
    ■本报记者 陈 利 特约记者 琚振华
    自8月13日抵达汤加的努库阿洛法港，到9月18日驶离巴布亚新几内亚的莫尔兹比港，执行“和谐使命―2014”任务的和平方舟医院船共在汤加、斐济、瓦努阿图、巴布亚新几内亚4国接诊病患2万余人，实施手术212例，在异国他乡书写中国形象，展示大国担当。别家离国的中国军医们在为当地民众解除病痛的同时，也收到了患者最诚挚的谢意、最质朴的情谊。闲暇之余，他们会登录微信，在朋友圈里分享这份感谢和情意。虽然可能只是简单的几幅照片、几句话，但一路随舰采访的记者知道，每条微言微语的背后都蕴藏着动人的故事……
    【背景要素】8月18日，汤加埃瓦岛，外科医生梁伟
    【微信实录】今天，我被编入前出医疗小分队，乘直升机前往汤加埃瓦岛巡诊。我们8名医生接诊了462位病人，负责分诊的护士长陈实嗓子都哑了。
    【延伸阅读】埃瓦岛远离汤加城市中心，是一座偏僻的小岛，岛上有居民4000多人，仅有2名医生。和平方舟医院船抵达汤加开展医疗服务后，中国军医精湛的技艺、周到的服务很快赢得当地居民的信赖和尊重。8月18日早晨，张志勇、梁伟、陈实等9名医护人员带上药品器械，乘坐和平方舟医院船舰载直升机飞向埃瓦岛。排成6条纵队的500多名当地人早已等候在那里。
    那天，医院船送来的午饭没人顾得上吃，最后分给了等候看病的老人、孩子。
    那天，带队军医张志勇说，自己做出的最狠心决定，是面对排队等候的病人，说出医疗服务已经结束。
    那天，当地志愿者、汤加副首相的女儿罗菲说，和平方舟是“中国送来的礼物”，每一个汤加人都记住了中国，记住了五星红旗。
    【背景要素】8月26日，斐济苏瓦港，脑外科医生贾博
    【微信实录】揭开头顶缠绕的纱布，看到头顶“犄角”型肿瘤不见了，威塞克对着镜子笑得很开心。他妈妈说，这是从小到大，儿子第一次对着镜子笑得这么开心。为这个“阳光”起来的男孩点个赞。
    【延伸阅读】初见威塞克，这个16岁男孩满脸阴郁。他妈妈说，儿子一出生，头顶上就长了一个肿瘤。随着年龄的增长，肿瘤越长越大，越来越像“犄角”，儿子因此受到了不少嘲笑。当地医疗水平有限，要切除这个肿瘤，需要坐飞机到邻国才能完成手术。威塞克一家人节衣缩食，至今也没能攒够出国治病的费用。和平方舟医院船到访斐济，让威塞克一家看到了希望。8月25日晚上7点，威塞克被推进手术室。1个小时后，贾博宣布，手术非常成功。看到镜子里那个不再长“犄角”的自己，威塞克咧嘴笑了。
    【背景要素】9月4日，瓦努阿图美丽村，妇科医生王巍
    【微信实录】5天了，今天是我第一次走出医院船，跟随专家组去当地美丽村开展医疗服务。刚下车，我就看到了长长的患者队伍，今天又将是一个忙碌的日子。
    【延伸阅读】美丽村其实只是当地一个贫穷落后的小城镇。9月4日，美丽村“沸腾”了。得知中国军医要来，当地人早早地就聚集到医疗点排队等候，人们三五成群，说着笑着，谈论着和平方舟。从上午8点多开始接诊，一直到临近夕阳下山，王巍终于诊治完最后一名排队等候的病人。王巍走到延伸向Hideaway沙滩的公路上，举起手机对着自己拍了几张照片。在分享到微信朋友圈时，她配上了这样一句话：对于游客而言，瓦努阿图美在自然风光，但在我眼中，瓦努阿图最美的风景却是那一簇簇涌动的中国红，一张张病人满意而归的笑脸。
    【背景要素】9月15日，巴布亚新几内亚莫尔兹比港，ICU护士唐洪钦
    【微信实录】经过7小时的生命守护，刚刚完成胆囊炎结石手术的病人库维克终于沉沉地睡着了。听着她平稳而舒缓的鼾声，看着透过舷窗射进病房的阳光，我知道自己又度过了一个不眠之夜。早安，巴布亚新几内亚！
    【延伸阅读】库维克是当地一名胆囊炎结石症患者。9月14日晚上，库维克在和平方舟医院船接受了腹腔镜手术治疗，手术直到次日凌晨才完成。15日3时50分，麻醉还未完全清醒的库维克突然一阵呕吐，刺鼻的气味在整个ICU病房弥散。来不及戴上口罩和手套，唐洪钦迅速使用吸痰管和负压吸引器，清除她口鼻腔内的呕吐物和痰液。渐渐地，库维克的心率、呼吸等缓慢恢复到正常值范围。库维克虽然身体有些虚弱，但意识已经清醒。她颤抖的嘴唇里不断地重复着“Ark Peace！China！Thankyou！”库维克或许并不知道唐洪钦的名字，但她一定记住了“和平方舟”，记住了“中国”……
    记者采访感言
    记者一路跟随和平方舟医院船走进南太平洋4国开展医疗服务，有太多的感动映在脑海，挥之不去。到底是什么力量支撑着别家离国的医生护士们，甘愿为万里重洋之外的陌生人热情服务？
    指挥员沈浩少将说，是因为责任，“和谐使命”系列任务展示的是中国负责任大国形象，践行的是中国说实话、做实事的大国担当，每一名执行任务官兵都有责任为实现这样的目标而努力。
    医生们的回答则很简单质朴：“当医生久了，慢慢地就形成了一种职业病――眼睛里见不得病人痛苦，总想尽己所能为其解除病痛，不管富贵贫穷，肤色人种。”
    其实，两者应当兼而有之。这艘名为和平方舟的船，执行的是国际人道主义医疗服务，点染的是传承友谊、传递关爱、传播和平的底色。因此，每到一国，它都会受到最广泛的欢迎和尊重，人们在口口相传“来自和平方舟的故事”……“Ark Peace”（和平方舟）、“China”（中国）、“Thankyou”（谢谢），这几个单词，记者听到了太多太多遍！
    制图：刘蕴斐
〖-ZW/正文〗
