〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里之外传喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永怀/滕海峰/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王永怀 滕海峰 本报特约记者 李文龙
    “郭院长，您好，感谢你们的专家手把手地传授技术，我今天已成功做了一例腹腔镜胆囊切除手术！”9月23日晚，正要休息的济南军区155医院院长郭长升，接到了宁夏回族自治区海原县人民医院普通外科主治医师王春开的电话。王春开告诉郭长升，自己已经能够独立开展腹腔镜手术了。
    说起这个感谢电话，还要从2001年讲起。为响应党中央、国务院关于推进西部大开发的战略部署和军委、总部决策指示，155医院开始对技术、人才、设备、基础设施等方面都比较落后的海原县人民医院开展对口帮带。
    经过实地考察和详细的讨论对接，双方研究确立了“开展技术帮带，推动学科建设发展”的中长期帮扶思路，重点对普通外科、泌尿外科和骨科等学科进行重点扶持。
    155医院政委程友明介绍说，十几年来，医院先后派出10批医疗队50余名专家骨干前往海原县人民医院开展医疗帮扶，共捐赠急救车、医疗器械等100余台件，接诊病人30000余人次，抢救危重病人600多人次，开展大小手术1300余例，组织开展业务讲座400余场次，帮助开展新技术、新业务培训120余项，并为他们免费培训12名医生。去年底，医院普外科腹腔镜主治医师李明在海原县人民医院传授了腹腔镜阑尾切除术、腹腔镜胆囊切除术、肝包虫外囊切除术等，骨科副主任袁国栋也将腰椎间盘摘除、椎体植骨融合术等高难技术悉心传授。
〖-ZW/正文〗
