〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莘莘学子唱响强军战歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天琦/陈东坡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈天琦 陈东坡
    仲秋，武警工程大学信息工程系在该校俱乐部举办了一场“唱响强军战歌，抒写无悔青春”主题歌咏比赛活动。
    当晚的舞台上，没有璀璨夺目的灯光，只有坚毅刚强的脸庞；没有光鲜华丽的服饰，只有橄榄绿的戎装。7个学员队、566名学员用忠诚的信念、激昂的旋律、铿锵的誓言，唱响强军战歌，抒写无悔青春。
    该项比赛活动，旨在教育和引导学员进一步牢记强军目标，坚定强军信念，促进军校学员学习成才，活跃业余文化生活，推进学校建设全面发展。
    “今夜，你入我梦来，是渭水河畔绿色的警营，是阿房古址不变的情怀。我曾经是通信系一队学员……”在信息工程系6名毕业学员声情并茂的朗诵中，歌咏比赛拉开了大幕。“听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方，国要强我们就要担当”，由四队毕业学员演唱的《强军战歌》，唱出了军校学员的豪迈，奏响了军校学员忠诚于党的铿锵乐章；“参军入伍把兵当，当兵为打仗，打仗就要打胜仗，打胜才荣光”，学员三队的歌唱，伴随着优雅的小提琴与钢琴旋律，再现了参军前那晚上的激动与不舍，让人觉得父母的叮咛与嘱托犹在耳畔回荡；“别总说我是学生兵啊，不好管理不好带，只要抱定信念，哪个男儿干不出精彩与辉煌……”学员三十队演唱的《别说我出生在哪个年代》，唱出了“学生兵”的心声，激荡着在座学员的报国热情，更加坚定了大家练兵报国的信念；伴随着威武雄壮的《假如战争今天爆发》歌曲旋律，学员一队以嘹亮的歌声和过硬的军事技能表演，让人感受到了军校学员的蓬勃朝气与爱国热忱，他们以嘹亮的歌声、铿锵的誓言、豪迈的气概将比赛推向了高潮。
    经过激烈的角逐和现场评委老师的认真评判，学员三队荣获歌咏比赛一等奖，学员一队荣获二等奖，学员二队、学员三十一队荣获三等奖。该系通过此次歌咏比赛，凝聚了军心士气，进一步激发了大家的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
