〖ZQ/总期〗20713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力克中华台北队、横扫哈萨克斯坦队，中国男篮迎来两连胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正名之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092601202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    力克中华台北队、横扫哈萨克斯坦队，中国男篮迎来两连胜――
    正名之战
    ■本报记者 罗 铮 杨祖荣
    不管17分还是1分，赢就是赢！
    集训半年，仁川亮相，横扫哈萨克斯坦队、力克中华台北队，全面换血的中国男篮迎来两连胜，以小组第一的身份挺进八强，年轻“宫家军”的首秀，让人们宛若看到当年那支称霸亚洲的雄师劲旅。
    不可否认，中国男篮曾经有着辉煌的战绩：15次亚锦赛冠军、7次亚运会冠军、3次奥运八强……然而，从2012年伦敦奥运会5战皆负开始，中国男篮陷入了黑暗时期。2013年8月，菲律宾男篮亚锦赛，中国队先在小组赛中连续败给韩国队和伊朗队，后又在四分之一决赛中78∶96惨败于中华台北队无缘四强，而这也是1975年以来中国男篮在亚锦赛上的最差战绩，中国男篮在亚洲的霸主地位轰然倒塌。
    仁川亚运会，在很多人看来，中国男篮顶多也就是个第四第五的水准。不少韩国媒体也放话，只有伊朗队才是他们的对手。果然，昨天中国队首战哈萨克斯坦队，不仅看台上空空荡荡，就连记者也没来多少。不过，接下来发生的事，肯定让他们意想不到。
    哨声一响，这支90后为主的生力军跑动积极，拼抢凶狠，进攻高效，尤其是严密的防守，让对方无计可施，突破不成，投篮打铁。比赛开始6分钟，哈萨克斯坦队只拿到了2分，接下来的对抗，无论怎样使劲，哈萨克斯坦队也无法找到把皮球塞进篮筐的办法……这是整场比赛的一个缩影。
    也许有人会说，哈萨克斯坦队实力不济，即使胜了也说明不了什么。可中华台北队总不是软柿子吧。从去年至今，他们已经连续3次在不同比赛中击败中国男篮，分别是去年的男篮亚锦赛、东亚运动会以及今年的男篮亚洲杯。对新一代中国男篮而言，今天一仗的意义早已超出亚运会的范畴，是一场正名之战！
    “仇人”见面分外眼红。中国男篮小伙子们一上来就拿出如同昨天的高强度防守，丝毫不吝惜体力，面对平均身高矮许多的中华台北球员，他们把重心降得比对手都低，速度上一点不输对方，并一直利用自己的身高优势干扰对方进攻。外线出手频频失误，中华台北队企图强打篮下。可王哲林、周琦早已恭候多时，两人连盖带扇，联手捍卫内线“禁区”。
    就这样，首节领先7分，次节领先8分，三节领先9分，中国队一点点地扩大领先优势。不过到了第四节，却上演了惊险一幕：新一代中国男篮队员绝大多数都是90后，体力好，但缺少大赛经验。几次出手不中，开始急躁。而大赛经验较为丰富的中华台北队则乘机发难，里突外投，连连追分。比赛还剩5.7秒，中华台北队只落后1分并握有球权。关键时刻，中国男篮小伙依靠每球必争的态度，完成了对中华台北队的复仇。
    “这场比赛打得很紧张，甚至有点像在打冠亚军决赛，能够在这样一场紧张的比赛中拼到最后，对年轻队员的心理是一个很大的历练。”赛后，中国队主帅宫鲁鸣表示，“最后时刻发生了什么，大家都看到了，年轻队员非常想拿下这场比赛，通过这场比赛证明自己有能力，但是年轻队员缺乏比赛经验，可能是太想打好这场比赛了，很多进攻都不在位置上。有了这么一场经历，对接下来的比赛和他们的成长都不是坏事。”
    的确，与顺利拿下的比赛相比，一场惊心动魄的险胜带给队员的意义更大。不管你热爱还是质疑，请给这支年轻的中国男篮更多支持。因为，他们是中国篮球的希望。
    （本报仁川9月25日电）
    中国男篮小伙在赛场拼搏。
    本报记者 罗 铮摄
〖-ZW/正文〗
