〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当干部要“吃亏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干部干部，先干一步。”“党的干部是党的事业的骨干，是人民的公仆”。由此可见，当干部就意味着多辛苦、多受累、多吃亏、多奉献。反观当下，有的干部不想吃苦，不愿吃亏，思安逸、图享乐、求快活，甚至把党和人民赋予的权力视为牟取个人或少数人私利的工具。这显然与胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中强调的“我们党除了人民利益，没有自己的特殊利益”不符，也与干部本身的意义相悖。
    当干部就要吃亏，首先因为我们是中国共产党的干部。党的性质宗旨要求，她的干部必须全心全意为人民服务，为大多数人谋利益，个人不能讲任何价钱和私利。当干部，就得有付出的思想、意识和行动，就得把以人为本、执政为民，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，始终作为自己当干部的根本出发点和落脚点。
    当干部就要吃亏，是因为干部背负着党和人民的殷切嘱托和希望，担负起了比常人更大的责任，所以必须大公无私、公而忘私，时刻以忘我无我的事业心、责任感去履职尽责。干部得吃苦在前、享受在后，满怀动力和激情，实心实意察民情、聚民心、解民忧、造福于民，自觉自愿牺牲奉献；得经得起干事业时千回百转的曲折、挫折、误会、嫉妒、委屈甚至失败的打击，想方设法创造性地做好自己的工作；干部还得经常进行自我检查和反省，是否做到了“为官一任，造福一方”，是否对党对国家对人民对军队尽到了应尽的责任和义务。
    当干部就要吃亏，是因为干部得真抓实干，显示出超人的能力素质和工作实绩。要想沧海横流显你英雄本色，干部得拼搏尽全力，拿出看家本领和十八般武艺。这本领、这实绩从哪里来？干部得加强对新理论、新知识的学习，提高跟上时代、驾驭复杂局面、解决实际问题的能力；干部得尊重科学、尊重规律，把心思和精力集中到理思路、谋发展上；干部得坚持高标准、严要求，专心致志、全身心地投入，抓紧抓好抓实各项工作任务的落实；干部得面对层出不穷的矛盾、难题，有攻坚破难的胆识、魄力，直面矛盾、破解难题，把工作任务完成好。
    当干部就要吃亏，是因为干部要以身作则带头干。党的事业是伟大的事业，个人力量有限，集体力量无穷。由于你是干部，不仅是群众的主心骨和依靠，还是他们效仿的对象和标杆。这就要求你必须严于律己、做好表率。
    当干部就要吃亏，是因为干部要接受比群众多得多的制度约束。自从你当上干部那天起，就更聚集到公众监督的视野中，干什么事都不能随心所欲，得想着制度的约束。由于手中或多或少掌握着党和人民赋予的权力，因而常常成为一些人追逐的目标，金钱、美色等的诱惑也比较多，经受着“执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验”，面临着“精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险”，如果不接受或忘记了制度的约束，就很容易走上歧途。
    当干部就要吃亏，其实当好了并不亏。首先是因为共产党人的高尚血脉里，流淌着雷锋、钱学森、沈浩、杨善洲那样的情结，想以天下为己任，用自己的智慧和努力为大多数人谋利益、做点事，使人民幸福。其次是想把个人的奋斗融入到全人类壮丽的事业里，在奉献中实现自己的崇高理想和人生价值。做着这一切时，干部可以没有外在的鲜花和掌声，也不一定有炫目的光环和荣耀，但是党不会忘记你，人民不会忘记你。特别是当年华老去，坐观云卷云舒、惯看春花秋月，想到一生做了许多有益于人民的事情时，你得到的是满足、充实和欣慰，而不会有吃亏的感觉。反之，当做了一些有损于人民的事情，特别是落得身败名裂时，则家庭蒙尘，子孙可耻，社会鄙视，回首往事，一生耗尽，理想相悖，事业尽毁，对不起党对不起人民，对不起家人乃至子孙后代的清白，你的心灵肯定不得安宁，带着愧疚，深情悔恨，那样其实是真正的吃亏。
〖-ZW/正文〗
