〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对借涉藏问题干涉中国内政希望澳方为中国企业创造平等非歧视市场环境〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪磊是在例行记者会上回答记者提问时作出上述表示的。有记者问：美国参议院外交关系委员会27日通过涉藏决议，对中国相关政策说三道四。中方对此有何评论？
    洪磊表示，中国政府致力于保障各族人民的合法权利，保障宗教信仰自由。“我们奉劝这些美国会议员认清事实，摒弃偏见，停止以任何方式干涉中国内政，多做有利于中美关系的事，而不是相反。”洪磊说。
    据新华社北京3月28日电 外交部发言人洪磊28日在例行记者会上呼吁，希望澳大利亚有关部门能够为中国企业创造平等、非歧视的市场环境。
    通过实施全国宽带网络工程，澳大利亚计划到2017年为93%的澳大利亚家庭接入高速宽带网络，涉及投资359亿澳元（约合378亿美元）。澳大利亚当局日前表示，鉴于网络安全方面的考虑，拒绝华为参与全国宽带网项目投标。
〖-ZW/正文〗
