〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行山中绘蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗晋城市推进军民融合式发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军喜/来庭会/酒磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王军喜 来庭会 本报特约通讯员 酒 磊
    晋城，一座对国防建设充满特殊情感的城市。
    烽火连天的革命战争年代，这里先后有10多万子弟参军，20多万名民工支前，上万名烈士为国捐躯。
    岁月流转，风采依旧。新的历史时期，在太行山中这片深情的土地上，晋城军民正描绘着一幅融合发展、富民强军的蓝图。
    关键词：国防文化
    【镜头回放】去年征兵期间，晋城市开展了一场宣传作品征集大赛。一位叫李安义的老人在孙子的搀扶下，颤颤巍巍地将参评作品交到组委会。当地媒体采访时，他说：“我是一名老兵，当然要支持国防建设！”
    在晋城，真情拥军的事例层出不穷，并且成为了一种风尚。这些年来，当地涌现出煤海深处的“拥军书记”贾国华、军烈属的贴心人成安太等一批先进典型……走在大街小巷，随处可见国防宣传广告牌。这是一种潜移默化的文化，如涓涓细流，润物无声。
    晋城市军地注重将国防文化的触角不断延伸――
    进学校，全市中小学普遍开设国防教育课，每年清明节、抗战胜利纪念日都要开展革命传统教育；进农村，把宣传车开到乡村，把咨询站设在地头，向村民宣传兵役法规，传播国防知识；进社区，设立国防教育宣传栏，制作国防文化流动展板，使人们在耳濡目染中受到教育。
    关键词：拥军情怀
    【镜头回放】 去年“八一”前夕，晋城市委书记、军分区党委第一书记张九萍在市委议军会上道出一段肺腑之言：“经济是面大旗，而国防建设就是旗杆；要想挥动经济这面大旗迎风飞扬，必须有稳固的旗杆作支撑！”
    拥军情怀，血浓于水。张九萍一直强调，地方党委政府关心支持国防建设，就要用真情解难题、办实事。
    近两年来，晋城市先后为驻军官兵提供了一批经济适用住房，投资兴建了民兵综合训练基地，提高了随军未就业家属的生活补助。军地双方还积极探索军民融合式发展新路子，充分借助地方优势资源提升部队战斗力。
    此外，晋城市还将民兵预备役建设纳入“十二五”规划，纳入地方综合保障，纳入干部考评体系，通盘考虑，统筹安排，用制度的“硬杠杠”保证武装工作健康发展。
    关键词：应急先锋
    【镜头回放】去年4月30日凌晨，军分区作战值班室接到紧急通报：陵川县8处山林发生火灾。军分区立即启动应急预案，调动1500余名民兵赶赴现场。在消防车辆无法上山的情况下，民兵们携带灭火装备冲向火海，经过7昼夜奋战，终将山火扑灭。
    晋城地区森林覆盖率较高，焦煤电力产业发展迅速。着眼地方经济社会发展需要，晋城军分区在辖区内重要防护目标、城乡结合部以及抢险救灾任务较重的地区组建了多支民兵专业救援分队，成为应急抢险的先锋力量。
    清明节前夕，针对降水偏少、气候干燥的严峻形势，这个军分区组织辖区30多支民兵森林防火分队利用电子监控、t望台观察、地面巡护等手段，加强火情监控。民兵们枕戈待旦，随时准备应对不测之“敌”。
〖-ZW/正文〗
