〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈阿密网球赛李娜不敌莎娃等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迈阿密网球赛李娜不敌莎娃
    面对状态回勇的三项大满贯赛冠军莎拉波娃，法网冠军李娜难以找到克敌制胜的有效手段。27日，她在迈阿密网球公开赛女单八强赛中以3比6和0比6败下阵来，无缘半决赛。
    至此，在这项素有“第五大满贯赛”之称的大赛上，4朵中国“金花”在单打上已全部结束旅程。“金花”中仅剩郑洁还有女双参赛权。
    罗德曼无力支付抚养费或蹲班房
    据华盛顿媒体报道，前NBA球星、篮球名人堂“名人”罗德曼日前被其前妻告上法庭，“罪状”是拖欠他们的两个孩子的抚养费超过80万美元以及前妻赡养费5万多美元。这位前NBA著名“篮板王”可能因此而被投入监狱20天。据罗德曼的律师介绍，罗德曼现在本人生活都很困难，更别说负担妻子和孩子的费用了。
    “魔术师”收购美职业棒球队
    洛杉矶道奇棒球队27日晚宣布，包括NBA传奇人物“魔术师”约翰逊在内的竞标团队竞标成功，将成为道奇队的新拥有者。
    据当地媒体报道，在美国破产法庭主持的竞标过程中，约翰逊的团队以20亿美元的最高价格竞标成功。
    这是道奇队自1998年被奥马利家族出售后第三次易主。
    中国公开赛鲁宁爆冷淘汰墨菲
    2012年斯诺克中国公开赛首轮比赛28日在北京大学体育馆继续进行，18岁中国小将鲁宁两杆破百，5比2爆冷淘汰世界排名第六的墨菲。墨菲赛后对鲁宁的精彩表现赞不绝口：“鲁宁是一个很有天赋的球员，在场上没有畏惧，他打得非常好，赢得比赛理所应当。再过几年，他可能会超过丁俊晖。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
