〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高抗干扰能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    “不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑。”这是胡总书记在“七一”重要讲话中向全党发出的忠告。这里的干扰就包括财、色、权、欲在内的各种诱惑。法国思想家罗曼・罗兰说：“一个人能真正静下来、属于自己、不受外界干扰的时候，是一种难得的幸福。”其实，做人坦坦荡荡、清清白白，能够排除各种干扰和诱惑，脚踏实地地为人民服务，心无旁骛地为群众做事，认认真真地为百姓工作，应是党员领导干部应有的一种境界和幸福观。
    常除思想灰尘。毛泽东同志说过：“我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”思想的尘埃需要用人生修养来冲刷。刘少奇同志在《论共产党员的修养》一文中指出，修养包括马克思列宁主义理论的修养以及运用马列主义的立场、观点、方法去研究和处理各种问题的修养，思想意识和道德品质的修养等等。当前，尤其需要运用党的创新理论武装头脑，增强忧患意识、责任意识和使命意识，不断加强对世界观、人生观的改造。常除思想的尘埃，需要向身边的先进典型学习。先进是标杆，典型是榜样。从先进典型的身上，我们可以看到自己的差距，找到努力的方向，常向他们学习，才能守得住根本、稳得住心神、抗得住诱惑，坚定理想信念，提升思想境界。
    培养健康的生活情趣。健康的生活情趣是人生境界、行为方式和精神风貌等诸方面在日常生活中的集中表现。培养健康的生活情趣，就要培养高尚的精神追求，选择高雅的个人爱好，摆脱低级趣味，提升思想境界。自觉纯洁社交圈，做到谨慎交往、从善交友，近君子、远小人；净化生活圈，做到不该去的场所坚决不去、不该参加的应酬决不参加、不该收的礼品坚决不收；规矩工作圈，做到违背原则的事坚决不办、违反纪律的事坚决不做，不以权谋私、不搞权钱交易、不拿人情做交易；管住活动圈，八小时以外多学习增知识、陪陪家人享天伦、锻炼身体强体魄。培养如此健康的生活习惯，不仅陶冶身心，更能保护自己。“新时期领导干部的优秀代表”郑培民为了防止他人投其所好，就连唯一的集邮爱好也绝对保密。这充分表明，只要心无杂念、心灵纯净，做到自重、自省、自警、自励，慎始、慎微、慎独、慎好，管住自己、管住家人、管住身边的人，就能耐得住寂寞、顶得住压力、经得住考验，一身正气、两袖清风，成为群众信赖的好党员、好领导、好干部。
    养成知足常乐的生活态度。古人云：“大厦千间，夜眠七尺；珍馐百味，无非三餐。”然而，有些党员领导干部并不这样认为。由于欲望的膨胀，不惜放弃党性原则，铤而走险，进行权钱交易、权色交易，从而走上违法犯罪的道路，结果葬送前途又毁誉，落个身败名裂的下场。人们常说，欲多则心散，心散则志衰，志衰则不达。其实，欲望就是个黑洞，永远填不平、装不满。倘若一味沉湎于金钱、美色之中，就会迷失自我、毁掉前程，过得胆战心惊、活得提心吊胆。对待金钱应当取之有道，求之有度，做到不攀比、无贪欲，不把金钱的多少作为人生价值的衡量标准。对待美色，应当敬而远之，不亲近、不沾染、不动心，多珍惜来之不易的家庭，多想想患难与共的爱人。“壁立千仞，无欲则刚”。知足常乐是一种智慧的生活方式。生活上，钱多则多花，钱少则少花，开心就好、快乐就行；家庭里，把家人在一起的时光当作开心的事，努力在共做家务中融洽家人感情、在户外散步中进行心灵沟通、在闲情逸致中活跃家庭气氛；工作中，应做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋，把全心全意为人民服务作为人生的一大乐事来做，切实把事业看重一点、把得失看淡一点、把欲望减少一点，始终保持进取心和平常心。永葆共产党人的浩然正气，抗得住干扰，才能在政治上把握住方向、在用权上把握住原则、在修养上把握住人品、在生活中把握住小节。也只有这样，才会成为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
