〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛与吴伯雄会见具有重要意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/林d〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电 （记者陈键兴、林d）国务院台办发言人杨毅28日在例行新闻发布会上表示，在两岸关系面临继往开来新形势的时刻，胡锦涛总书记3月22日会见吴伯雄荣誉主席率领的中国国民党访问团，双方就如何巩固深化两岸关系和平发展深入交换意见，具有重要意义，也产生了广泛的积极影响。
    杨毅说，综合双方的讲话，这次会见的主要成果可以概括为以下五个方面：
    一、双方都认为，过去4年两岸关系实现历史性转折，取得了一系列重大成果，台海地区处在60多年来最为和平稳定的时期。两岸关系和平发展已得到两岸同胞普遍认同，同时也受到国际社会的肯定和欢迎，值得共同珍惜与巩固。
    二、双方都认为，两党应当本着对历史负责、对人民负责的态度，把握两岸关系发展新的机遇，求同存异、增进互信、良性互动、累积善意，深化合作，扩大交流，继续维护两岸关系的积极、和谐气氛，持续推动两岸关系和平发展，努力开创两岸关系新局面，把和平发展的根基扎得更牢固，让两岸同胞、所有中华儿女都拥有充满光明的愿景。
    三、双方都认为，两党和两岸双方应当巩固和增进政治互信。双方重申了反对“台独”、坚持“九二共识”的原则立场，并就两岸同属一个中国形成了更为清晰的共同认知。双方认为，海峡两岸不是国与国的关系，两岸都坚持一个中国，在此基础上求同存异，同的是“两岸同属一中”，对于异的部分搁置争议。
    四、双方都认为，两岸同胞同属中华民族，都是中国人。台湾同胞爱乡爱土的“台湾意识”不同于“台独意识”。两岸同胞应共同传承和弘扬博大精深的中华文化，让子孙后代都以接受中华文化的洗礼为荣为傲。
    五、双方都认为，应当继续推进两岸经济、文化等领域的交流合作，使两岸同胞在经济合作中增加共同利益，在文化交流中增强精神纽带，在直接往来中增进彼此感情。
    杨毅表示，胡锦涛总书记与吴伯雄荣誉主席的这次会见就发展两岸关系达成了重要共识，明确了努力方向，增进了政治互信。我们希望，两党和两岸双方继续共同努力，推动两岸关系和平发展不断取得新成果，造福两岸同胞。
〖-ZW/正文〗
