〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原海岛喜事多桩桩件件暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易剑雄/于鸿涛/张宁/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★川藏兵站部所有建制连队实现网络提速
    ★青岛警备区为驻海岛连队解决吃水难题
    本报讯 易剑雄、特约记者于鸿涛报道：3月中旬，正在千里川藏线执行进藏运输任务的川藏兵站部某汽车团官兵，到达某兵站中途休息时，来到电子阅览室，浏览该部政工网进藏运输专题页面。战士霍护星指着上午排长帮他更换轮胎的图片高兴地说：“上午的事中午就挂到网上了，如今的政工网消息更新好快！”
    记者点开该部政工网看到，专题页面的点击量已达7000多次，专题既有文字稿件，又有图片新闻，既有一事一报，又有评论随感，充分展现了官兵们顶风冒雪、吃苦耐劳的精神风貌。
    据该部政治部主任冉建介绍，以前的情况则大为不同。那时，跟车的兼职报道员，经常遇到照片、稿件不能及时上传的问题。去年以来，川藏兵站部多措并举，在机关和下属团级单位所有建制连队实现军用通信光纤化、程控化和数字化。他们为运输车队配上信息上传终端，在政工网新增时事要闻、高原感悟、兵娃说事等多个栏目，建起实时新闻宣传线。
    激情飞扬的高速网络互动平台，在官兵中架起实时信息桥梁，既鼓舞了官兵士气，又推广了好的经验做法，成为运输线上一道亮丽风景线。
    本报讯 张宁、特约通讯员姜书逸报道：3月下旬，笔者在驻守长门岩岛的青岛警备区某海防连看到，训练间隙，战士们拧开水龙头，美美地喝着可以直接饮用的纯净水。连长朱红洲告诉笔者，随着净水池落户海岛，连队吃水难题得到缓解。
    海岛远离大陆，以往驻岛官兵吃水主要靠登陆艇输送，运费昂贵不说，且仅能供连队维持半个月时间。遇上恶劣天气送水船艇不能出海，官兵饮用水就非常紧张，吃水难长期困扰连队。
    为彻底解决这一难题，该警备区组织专家多次上岛勘察调研论证，根据海岛地形地势慎重选址，为驻岛连队建设了容积达500立方米的净水池。据介绍，净水池由雨水收集系统、初级过滤系统和蓄水池组成。遇到下雨天，雨水收集系统收集雨水后，进入初级过滤系统过滤。随后，雨水净化设备通过超滤膜技术，将水中泥沙、有机物、重金属和细菌等杂质清除干净，同时补充一些对身体有益的钾、钙、镁等成分。净水池每小时能够产生两吨达到饮用水标准的纯净水，满足海岛官兵的吃水需求。
〖-ZW/正文〗
