〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄拙成巧是大智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甬温铁路动车追尾事故之所以发生，虽有人为的因素，究其根本还是与不遵循高铁建设规律，无节制的追求快速发展有关。欲速则不达。事实再次证明，不能脚踏实地解决存在的各种问题，“见得而忘其形”“见利而忘其真”，盲目追求规模效应与政绩效应，心浮气躁，好大喜功，就会弄巧成拙，得不偿失。
    曾国藩说：“天下之至拙，能胜天下之至巧”。“拙”看起来慢，其实却是快，因为这是扎扎实实的成功，不留遗弊。“巧”看似快，却往往会暗藏隐患，动车追尾事故就是典型的实例。由此想到，在军队信息化建设进入加速发展的关键时期，如何在“拙”与“巧”间寻求动态的平衡，以渐进式发展的追赶与超越，实现“弄拙成巧”的大目标，才是一种大智慧的彰显。
    系统科学认为，动态平衡态势是系统有序化运动的普遍规则，系统的有序化运动取决于系统内各因素不断的相互作用能否形成动态平衡态势。军队信息化建设是一项复杂的系统工程，成败与否攸关军队战斗力，其动态平衡态势的质变过程可通过渐进式或突进式实现，而渐进式质变可在不打破原有动态平衡态势的基础上通过其自身的和谐发展，将动态平衡态势提升到新的水平，系统可实现 “拙”与 “巧”的平衡，自始至终保持稳定，向前发展。
    把握机遇、抢抓机遇、快速发展是当前的社会潮流。然而事物的发展往往是循序渐进的，与疾进相比，缓行更符合事物发展的内在规律。缓行可静观其变，能防微杜渐；缓行能水到渠成，聚沙成塔；缓行不是消极的等待，而是对恰当时机的选择。而疾进只有在事物发生质变的条件成熟时才会产生巨大的功效，如果质变的条件不成熟，坚持疾进、冒进，就有可能遭受巨大的损失，适得其反。
    从“拙”开始，以“巧”收尾，是事物发展的必经过程与必然因果。“拙”是时日弥久的苦难过程，“巧”是翘首以盼的辉煌成果，两种情状，一前一后，一苦一乐，揭示了天下万事成功之道。军队信息化建设要实现“弄拙成巧”的目标，应运用战略管理手段，确立建设的战略方针原则，制定建设的长远发展目标和近期计划，科学、及时调整和逐步完善建设领导体制和运行机制，优化领导体制和组织机构；应依据形势变化、技术发展和使用需求，在技术体制、建设规模、建设模式以及建设内容上实施过程控制，进行动态管理；应坚持运用工程化思路和路线图方法，依据既定的建设目标，合理规划相关项目，并制定衡量项目成效的信息化准则，对所属的人员、武器装备、信息资源等，按照已规划的项目进行信息化整合，要对项目的建设进程和阶段性结果进行实时评价，使得建设进度和结果在预期的控制范围之内，从而稳步、有序、高效地推进。
〖-ZW/正文〗
