〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部“红九连”指导员刘金鹤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用军营微博温暖战士心扉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/邹秋月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线带兵人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203290202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 刘德武 特约通讯员 邹秋月
    2月10日，对沈阳军区某部“红九连”上等兵李琦来说，是一个值得纪念和庆贺的日子，因为这天经班排推荐和连队党支部研究，他被选拔为思想理论骨干和副班长。
    曾被官兵戏称为“闷葫芦”的李琦，入伍短短一年时间便来了个“华丽转身”。李琦说： “这归功于指导员刘金鹤的微博，是他叩开了我紧锁的心扉，激发了我建功军营的热情和动力。”
    去年初，毕业于南昌大学的李琦，辞掉了令同龄人羡慕的高薪工作，毅然走进了北国军营当起了普通一兵。一段短暂的“新鲜期”后，在现实与理想的落差面前，李琦打起了退堂鼓。
    一天傍晚，李琦把自己的郁闷写在了军网微博上。刘金鹤在浏览到李琦的这一留言后，便回复说：“有志者立长志，无志者常立志。虽然人生路漫漫，但关键处只有几步，我相信你会用自己的智慧和行动，书写出辉煌的军旅篇章。”
    打那以后，李琦及时调整了心态，训练积极性节节攀高，被团表彰为“十佳新兵”。
    刘金鹤在带兵实践中发现，随着大批“网络一族”走进军营和政工网进班排，建博、写博、用博已成为青年官兵学习、生活密不可分的一部分。于是，刘金鹤在连队政工网上建起了专题网页，为每名官兵开通了微博。每逢国家重大政策出台、新兵入伍、老兵复员、工作任务转换等时机，刘金鹤便在政工网开设论坛，抛出议题，充当博主，与大家“围脖互动”，以此宣讲党的创新理论，集纳官兵智慧，坚定官兵信念。
    记者了解到，近3年来，刘金鹤整理、更新、回复微博千余条，转化、激励战士百余人。当前，在他的带领下，连队其他干部骨干也经常活跃在政工网上，和战士进行“围脖互动”，及时为战士送去“笑脸墙”和“镇定剂”，引领他们成长，激励他们成才。
    上图：刘金鹤（左二）与战士分享写博用博的快乐。
    朱振坤摄
〖-ZW/正文〗
