〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新校园新希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海省玉树州八一孤儿学校见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建军/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新校园 新希望
    ――青海省玉树州八一孤儿学校见闻
    ■柴建军 本报特约记者 何长贞
    青海省玉树州八一孤儿学校落成开学已经半个月了。孩子们的学习、生活怎么样？3月26日，笔者带着问号走进了由兰州军区援建的这所学校。
    “新校园，会有的！新家园，会有的！”玉树地震后，胡主席在看望灾区群众时，专门走进玉树州孤儿学校的活动教室，在黑板上写下了这12个字。为落实胡主席指示，帮助灾区孩子早日重返校园，兰州军区领导和机关有关部门的同志多次深入一线，了解援建工程进展情况，协调解决援建中的难题。今年3月10日，学校实现春季入住开学，从石家庄、西宁等地借读返回以及在玉树板房孤儿学校就读的243名孤儿，成为首批入住这所新校园的学生。
    4层高的教学楼内，灯光明亮，暖意融融。尼玛仁增校长介绍说，除了崭新的课桌板凳，每间教室都配有广播、电视和网络教学设施，物理实验室、化学实验室、电脑教室、语音教室等教学实验室，也一应俱全。
    宿舍楼高6层，床铺上的崭新被褥，孩子们用的脸盆、毛巾、牙具，以及书包和校服，都是兰州军区援建工程指挥部统一配发的。副总指挥朱俊富介绍说，这所学校是玉树灾区建设速度最快、质量最好的学校之一。
    午饭时间，记者看到，孩子们的伙食也颇为丰富：菜有土豆烧牛肉、西红柿炒鸡蛋，主食有馒头和米饭，另外还有青菜鸡蛋汤。学校虽然尚未正式落编，但在各方努力下，经费有充足的保障。
    “我们非常感恩！”初三学生伊西永吉说，一定要好好学习，报效国家，报答金珠玛米的恩情。
〖-ZW/正文〗
