〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中精力把两会精神贯彻好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚闭幕的全国两会，是在实施“十二五”规划承上启下之年召开的一次重要会议。这次民主、团结、和谐、务实的大会，凝聚了共识，提振了信心，确定了2012年经济社会发展的各项工作，对于进一步推动科学发展、促进社会和谐，不断开创中国特色社会主义事业新局面具有重要意义。当前，摆在我们面前的最重要政治任务，就是集中精力把两会精神学习好、贯彻好、落实好。
    贯彻落实好两会精神，统一思想才能行动一致。两会通过的政府工作报告和其他报告，通过的刑事诉讼法修正案和其他决议和办法，体现了党的主张和人民意志的统一，深化着中国改革发展的战略思考。学习贯彻两会精神，首先要把思想认识统一到中央的决策部署上来，把智慧力量凝聚到实现经济社会发展的各项目标任务上来，更加自觉地与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，在大是大非上头脑清醒，在路线原则上立场坚定。历史经验表明：统一思想是我们做好一切工作的前提，是我党取得事业成功的根本保证，是我们的事业健康发展的有力支撑。思想上同心同德，才能目标上同心同向、行动上同心同行。只有统一思想，才能达到共识，坚定信心，凝聚力量；只有统一思想，才会调动一切积极因素，团结一致，奋发有为，把我们的事业推向前进。
    贯彻落实好两会精神，坚定信心才能明确方向。两会既是民主政治的盛会，也是对中国发展的检阅。从城镇化率历史性地突破50%到覆盖13亿人的全民医保体系初步形成，从粮食总产量实现了历史罕见的“八连增”到全面实现九年制义务教育，正是取得这些扎扎实实的成就，我国实现了“十二五”良好开局，中国特色社会主义事业站上了新的起点。事实与变化最有说服力，学习两会精神，回顾发展成就，就更能坚定信心，坚持改革开放这一决定当代中国命运的关键抉择，不断增强坚持和拓展中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性、不断增强坚持和丰富中国特色社会主义理论体系的自觉性和坚定性、不断增强坚持和完善中国特色社会主义制度的自觉性和坚定性，信心百倍向着既定目标不断前进。
    贯彻落实好两会精神，攻坚克难才能激发动力。当前，世情、国情继续发生深刻变化，我国发展中不平衡、不协调、不可持续问题突出，制约科学发展的体制机制障碍躲不开、绕不过。我们既要正视前进中的问题与矛盾，也要看到我国发展仍处于重要战略机遇期，在较长时期内继续保持经济平稳较快发展具备不少有利条件，世界经济政治格局总体有利于我国和平发展。继续抓住和用好重要战略机遇期，就要找准深化改革开放的难点，明确深化改革开放的重点。今年两会确定了当前和今后一段时期改革的重点领域和关键环节，提出了深化财税金融体制改革、价格改革、收入分配制度改革、事业单位分类改革、政府改革等改革的重点任务，为继续推动我国社会主义制度自我完善和发展、推进中国特色社会主义事业注入了动力。
    贯彻落实好两会精神，开拓前进才能再创佳绩。形势有新变化，现实有新挑战，人民有新期待。从两会的新起点出发，需要我们勇于变革、勇于创新，努力在转变经济发展方式上取得新进展、在深化改革开放上取得新突破、在改善民生上取得新成效。我们决不能也决不会躺在过去的功劳簿上，更不能墨守成规、停滞不前，而应增强忧患意识，焕发改革精神，处理好改革、发展、稳定的关系，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，牢牢把握主题主线。牢牢把握稳中求进的工作总基调，巩固发展“十二五”开局良好势头，开创各项事业更加蓬勃兴旺的新局面。
    全国两会已经胜利闭幕，但改革发展的伟大进程仍在持续。让我们以饱满的热情、自觉的态度、扎实的工作，积极贯彻落实两会精神，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，深入贯彻落实科学发展观，万众一心，开拓进取，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    （新华社北京3月28日电）
〖-ZW/正文〗
