〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首就双边关系及重大国际和地区问题深入交换意见，取得高度共识双方同意，共同努力，将中俄全面战略协作伙伴关系提高到一个新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203290101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社新德里3月28日电 （记者刘东凯、吴强）国家主席胡锦涛28日在新德里会见了俄罗斯总统梅德韦杰夫。两国元首就双边关系及重大国际和地区问题深入交换意见，取得高度共识。双方同意，共同努力，将中俄全面战略协作伙伴关系提高到一个新的水平。
    胡锦涛表示，中俄双方去年共同确定了未来10年中俄关系发展方向和目标，并制订了两国各领域合作规划，为中俄全面战略协作伙伴关系发展注入了新的动力。两国各领域务实合作硕果累累，促进了两国发展繁荣。
    胡锦涛强调，当前国际形势更加复杂多变，希望双方更加积极落实重要合作共识，保持高层密切交往，加大相互政治支持，确保各领域合作机制顺畅运转，推进经贸、能源、航天、高技术、地方、人文等重点领域大型项目合作，办好中俄旅游年，扩大青少年交流，加强在国际事务中的协调配合。
    梅德韦杰夫表示，俄中关系是名副其实的全面战略协作伙伴关系。两国领导人交往频繁，就双边关系及重大问题及时交换看法，对确保两国关系发展的正确方向非常重要。俄方愿同中方保持定期高层互访和会晤，密切沟通交流。《<俄中睦邻友好合作条约>实施纲要（2009年至2012年）》执行良好，去年两国贸易额再创新高，能源合作进展顺利，重大石油、核电项目正常运行。俄方对实现两国贸易额2015年1000亿美元、2020年2000亿美元的目标有信心。俄方愿同中方落实好地区合作纲要，搞好俄中旅游年，加深相互了解和友谊。
    胡锦涛表示，今年将在中国举行的上海合作组织峰会是本组织发展进入第二个10年的首届峰会，具有承前启后的重要意义。中方高度重视，愿同俄方密切沟通配合，推动峰会在规划组织未来发展和务实合作等方面取得更多新成果。
    梅德韦杰夫表示，相信本次上海合作组织峰会一定会取得成功，推动本组织快速健康发展。
    两国元首就朝鲜半岛局势交换了意见。胡锦涛指出，中俄在维护半岛和地区和平稳定方面有共同立场。前一段，双方一直就此保持密切沟通协调，积极作有关各方工作。当前，半岛形势十分复杂敏感，中方愿同俄方继续密切配合，敦促有关各方保持冷静克制，推动各方通过对话接触缓和和改善关系，维护半岛和平稳定大局。
    梅德韦杰夫表示，俄方对朝鲜半岛局势看法同中方一致。有关各方应该保持冷静克制，通过接触对话，维护半岛和地区和平稳定。俄方将继续同中方保持密切沟通协调。
    关于叙利亚问题，胡锦涛强调，中俄双方都主张充分尊重叙利亚主权、独立、统一、领土完整，尊重叙利亚人民的自主选择。中方愿同俄方加强沟通协调，坚持通过政治对话和平解决叙利亚问题的方向，支持联合国-阿盟叙利亚危机联合特使安南的斡旋努力。中方愿同俄方及国际社会一道，为妥善解决叙利亚问题发挥建设性作用。
    梅德韦杰夫表示，俄中在叙利亚问题上保持了密切沟通协调，采取了公正合理和一致立场。俄方将同中方一道，推动立即停止暴力，防止紧张局势进一步升级，敦促叙利亚政府及各派别以和平方式解决问题。
    两国元首表示愿共同努力，推动即将举行的金砖国家领导人第四次会晤取得积极成果，加强成员国务实合作及在国际事务中协调配合，对外发出团结、信心、共赢的信号。
    双方还就伊朗等问题交换了意见。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    3月28日，国家主席胡锦涛在印度新德里会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
