〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封追寻了20年的感谢信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾山/谢洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/身边的雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月2日 战士报
    一封追寻了20年的感谢信
    ■曾 山 谢 洲
    2月23日，广东省军区教导大队大队长胡郁桥收到一位名叫付保光的山东农民写来的感谢信，简短的文字，浓缩了一份平凡、朴实而又感人的真情。
    1991年底，山东籍小伙子付保光从西藏退伍后，只身一人来到了广州找工作。由于出身农村，在西藏当兵和社会接触不多，淳朴善良的他在火车站被骗子花言巧语骗走了身上所有财物。他曾向一些行人求助，得到的却是不相信和冰冷的拒绝。当时，他非常沮丧，但一丝灵光闪进了他的脑海：“去找部队。”于是他开始沿路寻找“哨兵”，走了大约有10公里，终于有几个笔挺的身姿映入了他的眼帘――他来到了广东省军区警卫连，当时的连长胡郁桥听了他的经历，看了他的退伍证后，给他安排了吃住。第二天，胡郁桥掏钱给他买了回家的火车票，并亲自将他送上了火车。
    回家后，付保光曾多次写信到警卫连感谢这位曾帮助过他的好心连长，却因胡连长工作调整一直也没能取得联系，直到不久前得知胡连长现在地址时，尝试着再次发出了他的感谢信，长达20年的心愿终于得以实现。
〖-ZW/正文〗
