〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻新疆部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更加扎实有力地抓好部队思想政治建设以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮参加调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，徐才厚先后到空军某部，和田军分区、新疆生产建设兵团某农垦师武装部和兰州军区某师，武警和田市支队，总装某基地等单位，听取部队工作汇报，了解思想政治建设情况，察看部队指挥场所、武器装备和基础设施，观摩网络思想政治教育课目演示，深入连队学习室和战士宿舍，详细询问官兵教育训练和生活情况。徐才厚与同驻军结对开展“三互”活动的和田市喀提其村领导亲切交谈，还看望了某农垦师“沙海老兵”代表和全国爱国拥军模范卡德尔・巴克。
    徐才厚指出，今年是党和国家事业发展进程中具有特殊重要意义的一年，也是军队现代化建设和军事斗争准备十分关键的一年。各级在工作指导上，要始终着眼召开党的十八大的特殊要求谋划推进各项建设和工作，努力为十八大召开营造良好环境。要牢牢把握“稳中求进”的总基调，坚持把“稳”作为前提和基础，同时体现“进”的要求，切实做到积极稳妥、有力有序有效地推进各项工作。要着力强化各级干部的事业心责任心，真正做到聚精会神干事业、心无旁骛抓落实。
    徐才厚强调，要着眼今年的形势任务和部队的实际，下大力做好从思想上政治上建设部队的工作。要深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，深入持久培育当代革命军人核心价值观，广泛开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，加强形势政策宣传教育，使广大官兵在思想上政治上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。（下转第四版）（上接第一版）要大力发展具有驻疆部队特色的先进军事文化，深入开展新形势下学雷锋活动，大力传承和弘扬喀喇昆仑精神、红其拉甫精神、马兰精神，打牢官兵热爱边疆、扎根边疆、建设边疆、保卫边疆的思想根基。要激励官兵扎实推进军事斗争准备，持续兴起大抓军事训练热潮，不断提高完成多样化军事任务的能力。要扎实做好抓基层打基础保稳定的工作，按照《军队基层建设纲要》抓好“四个基本”“三个一线”建设，严格按照条令条例教育管理部队，加强重大安全问题防范，不断打牢部队科学发展、安全发展的基础，确保部队高度集中统一和安全稳定。
    徐才厚指出，驻疆部队要高度重视军政军民团结和民族团结工作，充分发挥我军战斗队、工作队、宣传队的作用，扎实做好宣传、团结、影响群众的工作。积极支援地方经济社会建设，深入开展双拥共建活动，参加驻地和谐创建、平安创建、文明创建活动，扎实做好扶贫帮困、助教助学和抢险救灾等工作。模范遵守党的民族宗教政策，开展学民族语言、学民族歌舞、学民族礼仪、交民族朋友活动，不断密切同呼吸、共命运、心连心的军民鱼水情谊，为促进新疆经济繁荣发展、社会和谐稳定作出更大贡献。
    徐才厚强调，抓好部队建设，完成好各项任务，关键在党委在领导，必须把各级党委班子搞坚强。要扎实抓好团以上党委机关“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，真正把讲政治、顾大局、守纪律的要求体现在领导干部一言一行上，落实到部队各项工作和建设中，严格政治纪律和组织纪律，坚决防止政治上的自由主义，确保政令军令畅通。进一步提高贯彻民主集中制质量，坚持重大问题集体研究决定，做到秉公用权、公道正派、廉洁自律，进一步改进思想作风，不断增强各级党委的创造力凝聚力战斗力。
    副总参谋长魏凤和，总装备部政委王洪尧，空军政委邓昌友，兰州军区政委李长才，武警部队政委许耀元和军委办公厅领导分别参加调研。
〖-ZW/正文〗
