〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐于吃苦崇尚勤俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐于吃苦 崇尚勤俭
    ■刘洪深
    据《中国青年报》社会调查中心对1104人进行的一项调查显示：84.2%的人认为身边年轻人的“面子消费”现象普遍，穿要时尚，吃要高档，铺张浪费、大手大脚的奢华之风在潜滋暗长。在社会大环境的影响下，部分官兵也出现了“吃喝是小节”、 “朴素已过时”、“享乐是时尚”等错误认识，把勤俭节约视为“寒酸”，把艰苦朴素视为 “土气”，把挥霍浪费视为“大方”。这些认识，小则影响青年官兵的健康成长，大则影响军心士气、削弱部队战斗力。
    诚然，改革开放30多年来，我国人民的物质文化生活水平有了较大幅度的提高，部队官兵的生活条件得到较大改善。但应该看到，我们的国家还处在社会主义初级阶段，有不少城乡居民生活还很困难。在生活方面，追求高档，追求铺张，甚至竞豪赛奢，既不符合国情也不符合民意。党以艰苦奋斗而兴，国以艰苦奋斗而强，业以艰苦奋斗而成。作为当代革命军人，我们没有任何理由抛弃艰苦奋斗的优良传统，更不能一味去追求安逸舒适，讲排场、比阔气、图享受。在继往开来的伟大事业中，我们要永远保持戒骄戒躁、艰苦奋斗的优良传统，进而不断克服一个又一个困难，夺取一个又一个胜利。
    有些同志感到，现在生活条件不错，自己收入尚可，过分节俭显得矫情，也没有必要。其实，提倡节俭，并不是要大家去过清教徒、苦行僧的日子，而是要求我们在物质文化生活条件得到改善的情况下，崇尚“富而不奢”的生活方式。“身贵而愈恭，家富而愈俭”。节俭作为一种生活方式，体现了一个人的理想信念、价值观念和生活态度，反映着一个人的世界观、人生观、价值观。勤俭节约，拼搏进取，体现的正是对“打得赢，不变质”革命本色的继承与发扬。
    “历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。勤俭节约历来就被我们民族视为传统美德，勤俭奢侈，孰荣孰耻，泾渭分明。视奢侈为光荣，把安逸当享受，是一种浮躁、虚荣、盲从的表现。俗话说： “起家犹如针挑土，败家犹如水退沙。”年轻官兵必须牢记社会主义初级阶段的基本国情，认清全面建设小康社会、实现我国基本现代化的重要性、长期性、艰巨性，自觉树立正确的荣辱观，坚持以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻，崇尚简朴，砥砺意志，陶冶情操，不骄不躁，奋发有为。
    “粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华”。不比穿戴比训练，不攀消费比才气，年轻官兵树立吃得清苦、过得俭朴的新时尚，就会苦中有理想，苦中有激情，苦中有乐趣。培养克服困难的勇气和毅力，才能勇挑重担，在履行新世纪新阶段我军历史使命中建功立业。我们在保持理性的消费，追求正当的个人利益的同时，更要保持一股工作干劲、一腔革命热情、一种吃苦精神，以实际行动在我们身边努力营造乐于吃苦、崇尚奋斗的良好风尚。
〖-ZW/正文〗
