〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民兵连长赵合林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗义务赡养孤寡老人17年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪武/齐雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘洪武 齐 雨
    3月下旬，笔者在北京市密云县庄禾屯村采访时，听到一个感人故事。
    “17年了，要不是有合林照顾，我哪能活到现在！”提起往事，庄禾屯村的于秀英老人泪流满面。老人挂在嘴边的“合林”，是村民兵连长赵合林。他们非亲非故，却演绎了一段人间亲情。
    现年已经91岁的于秀英老人，本是庄禾屯村人。年轻时，因和老伴不能生育，抱养了一个女儿。女儿长大后远嫁内蒙古，老两口卖掉房子，前去投奔女儿。谁知，过去后不能适应环境，1995年又回到了故土。可是，老家的房子已卖掉，他们的生活陷入困境。
    就是在那时，赵合林毅然决定将两位老人接来，与自己的老父亲同住。自从两位老人到来后，赵合林像对待自己的亲人一样管吃管喝。天热了，他给老人买电扇、装空调；天冷了，又给老人送去棉衣棉被。
    邻居们介绍说，2003年赵合林花3万多元，给老人们翻盖了房子，让他们住上宽敞明亮的大瓦房。多年来，赵合林不仅常给老人买米买面，每月还要送上一些生活费。
    今年春节前，老人生火的炉子坏了，赵合林二话没说，就换了个新的。一个冬天下来，做饭加上取暖要花掉近2000元钱。“这些可不能让大妈知道。大爷和我爸前两年去世了，大妈就怕连累我……”赵合林悄悄地告诉我们。
    听着他朴实的话语，笔者感慨不已。赵合林17年义务赡养和自己没有血缘关系的孤寡老人，处处为老人生活着想，用行动弘扬了社会美德，堪称我们身边的活雷锋。
〖-ZW/正文〗
