〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说不完的父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲病了很多年，把母亲折腾的够呛，请保姆伺候不行、请亲朋好友照顾也不要……就是儿女、保姆在身边，他也只喊母亲，大事小情都依赖母亲。
    父亲的病大多是他生活习惯不好造成的。比如抽烟，父亲抽得很厉害，一根接着一根，每天要抽两、三包烟。他认为烟是百草王，越抽越精神。比如喝酒，父亲嗜酒如命，中餐、晚餐喝，有时连早餐、夜茶也喝。他认为酒是粮食精，越喝越年轻。再如吃饭，父亲不喜欢吃青菜，尤其是苦瓜、芹菜，他说这哪叫菜，比药还难吃，而喜欢大鱼大肉，还喜欢甜食。他认为鱼呀、肉呀，才是大补的。他信奉农村那句“萝卜白菜吃三斤，不如大肉吃一块”的老话。
    父亲不到七十岁的时候，就已浑身是病。医生说父亲好像是件穿久了的衬衫一样，到处走线，没法缝补。医生反复叮嘱：要父亲戒烟限酒，否则会缩短寿命。
    父亲听后，当时有点触动。也会戒几天烟酒，可那几天就像丢了魂似的。没过几天，身体稍稍舒服一点，就又夹上烟、端上杯，而且是每天一起床就先点烟，再去洗漱。一坐上饭桌，看到桌面上没有酒和杯，父亲就会像小孩似的耍脾气，母亲只好迁就他。
    一次，父亲得了轻微脑梗塞，影响走路。每次从镇上回家的两、三里地，都要休息三、两次才能到家。在这种情况下，本应该好好锻炼才对，可父亲娇得不得了，大呼小叫的。母亲吓得不行，弄来一辆助力车。从此一出门，父亲就心安理得地坐上车子，任由母亲推着走。于是，见到父亲，我就劝他，要坚强，不怕摔跤、不怕出洋相。父亲当时点点头，可是等我一回到部队，弟弟妹妹又来电话“告状”，父亲又坐助力车了。
    2003年初，我把父母亲接到身边，那时父亲烟抽得更厉害、酒也喝得更多。我劝父亲说：您这样的身体，应该听医生的意见，最好还是不抽烟少喝酒。刚开始时父亲还听一点，慢慢的就和我打起了“游击战”。先是等我上班或外出了再喝，再是让母亲出面，后来就直接出面。作为我来讲，也怕得一个不孝不尊的坏名声；让抽让喝，父亲的身体会受到更大的摧残和破坏，真是进退两难。每每这个时候，母亲总会悄悄地告诉我：你爸都这把年纪了，迁就迁就吧，你们的孝心他知道的。
    可每一次父亲病情加重，医生总会大声说：“你不要命了，要戒烟戒酒。每当这个时候，父亲就会消停几天！”可是用不了几天，旧病又复发。直到有一天，父亲的脑梗塞病复发，母亲抹着泪说：“你爸还想做人呀，他是再也不敢喝酒、抽烟了。”我也哽咽着说：“代价太大了。”
    父亲是一个很留恋人生的人，我想通过这一次教训，真会引起父亲的重视。这样反反复复的折腾，医院几个老一点的医生、护士都认识父亲。每次一进医院，他们都会围上去，问长问短，对父亲格外照顾，病情稍为好转，父亲就不愿意配合治疗了，吵着闹着要出院。可这一次，父亲因为胸痛住院，进院后，医生以为父亲是老毛病。其实父亲这次是脑腔细血管梗塞，引发肺部感染，这一拖就是好几天，病情急剧加重，也熬干了父亲的生命，父亲真是骨瘦如柴，生命奄奄一息，父亲那生命的蜡烛真是燃到了尽头。
    这时，医院发来了父亲病危通知书。当我们赶到后，父亲已经转进了重症监护病房，医生为父亲插入了一大堆管子。我们为了给父亲一个安慰，专门从省城请来专家，为父亲会诊。专家说：父亲的病情再活上半年没问题。我想，能够活上半年，等天气一转暖，说不定又能熬上几年。就这样匆匆忙忙的回家，又匆匆忙忙的赶回部队。应验了那句“父母牵挂儿女是时时刻刻，儿女牵挂父母是关键时刻”的老话。
    就在春节前两个星期的一个上午，我正去扶贫点的路上，心里总觉得七上八下，一上车，妹妹果然来电话了：父亲要走了，双脚也已经凉了，让我们赶回家，要不然就见不到父亲最后一面了。我强忍着悲痛，一声没吭地按计划到扶贫点，研究落实各项扶贫工作，一直到下午六点多才回到军分区，匆忙的往家赶。
    当我和爱人赶回老家时，已经是晚上九点多了。我们急匆匆的走进重症监护病房，眼前的一切让我惊呆了。父亲身上还插着五、六根管子，气管也被切开了，可这一切尽心尽责的抢救，父亲的身体没有一天一天好起来，而是一天不如一天，几次停止了呼吸。眼前，父亲处于昏迷状态，就靠那几根管子维系着生命，管子一拔，生命也就终止了。
    按照老家的习俗，父亲要从家里走，我和妹妹、弟弟商量，把父亲接回家。一听说回家，父亲奇迹般地睁开了双眼，眼角间溢出了泪珠。当时，我是多么希望着、期盼着这奇迹在父亲身上出现！而此时我的心情是无法用笔墨可以记录的。更是无法用语言形容的。我用牙齿紧紧咬住嘴唇，任由泪水扑簌簌地流。
    到家后，父亲的心脏还在微弱跳动。过了两个小时，我摸着父亲右手的脉搏开始断断续续了。直到2011年1月22日凌晨3时38分，父亲长出了两口气，停止了心跳。
    这时，我听到屋外淅淅沥沥地下起了小雨，屋内是哭声一片。我也止不住内心的悲伤，几次哭得差点背过了气。一连几天，阴雨连绵，父亲要上山前一天晚上，老天又噼噼啪啪的下大雨了，风吹着树梢吱吱呀呀的响，反衬着屋内的安静。
    父亲，您在那边，在那润湿的泥土里，冷吗？父亲，但愿那叫号似的冷风，不会把您吵醒。父亲，但愿您能记住回家的路，常回来看看。父亲，待到杜鹃花开满山坡的时候，我再去看您！您想抽烟就抽吧，您想喝酒就喝吧，您想吃肉就吃吧……
〖-ZW/正文〗
