〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋不忘本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志有许多值得我们学习之处，其中一个重要的方面就是：永远不忘本。
    什么是本？“本”就是本源，根本，根基。概而言之，就是你从哪里来？你的根基何在？你的本色是什么？你是由哪里、凭什么一步一步走到今天、走到此处的？
    一个人，什么时候都不能忘记自己是从哪里来的，不能忘记过去，不能忘记过去的寒微、过去的艰难、过去的坎坷、过去的受助，以及过去成功与失败的奋斗史。
    在这方面雷锋是做得非常好的，正因为不忘过去，不忘“旧社会鞭子抽我身，母亲只会泪淋淋”，不忘“共产党号召我闹革命，夺过鞭子抽敌人”，他才无比热爱共产党，无比热爱新中国，无比珍视今天的一切。正是因为不忘昔日自己和父辈所受的苦难，他才能设身处地无比关爱相识和不相识的劳苦民众，舍己忘我无微不至处处助人为乐。正因为不忘望城县老书记张兴玉的言传身教，不忘团政委韩万金的率先垂范，他才能时时刻刻以他们为榜样，切实继承和发扬光荣革命传统，严格要求自己，刻苦锻炼自己，使自己成为沿着榜样的脚步前进的坚强战士，最终成为影响几代人的先进模范。
    不要以为“不忘本”是老生常谈，不要以为“不忘本”了无新意！其实，它是一个人的人品道德、思想境界、政治觉悟的重要体现，是考验一个人的重要尺度。一个真正不忘本的人绝不会 “一阔脸就变”，他不管职位多高，绝不会觉得自己有什么了不起，从而忘乎所以脱离群众；更不会假公济私向群众巧取豪夺，而一定会艰苦朴素、克己奉公、清正廉洁；他一定会视群众的疾苦为自己的痛苦，千方百计为人解疑排难。一个真正不忘本的人，一定会谦恭谨慎，严于律己，克勤克俭，不辍进取，决不会稍有成绩便沾沾自喜，放松懈怠，甚至头脑膨胀，胡作非为。列宁说：“忘记过去就意味着背叛。”一些腐败分子忘本变质，以权谋私，由人民公仆堕落为官场败类，就是对自己过去的背叛，对其据以成长的根本的背叛，对党的教育和良心良知的背叛。
    学习雷锋不忘本，我们应当把它当作座右铭，切切实实铭记在心里，时时处处落实在行动上。
〖-ZW/正文〗
