〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人，你能带好这三种兵吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马飞/张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日 战旗报
    《战旗报》开办《基层建设新情况新问题典型事例剖析》栏目2年多来，通过互动课堂的形式，为广大基层带兵人提供解决如何贯彻落实民主集中制、如何提高基层落实经常性基础性工作质量、如何提高管理教育和“两防”工作水平、如何强化基层干部的事业心责任感等问题的方法和依据，深受基层广大官兵的欢迎。目前已刊载20余篇，在此摘登一篇，以飨读者。
    带兵人，你能带好这三种兵吗？
    ■马 飞 《战旗报》记者 张 
    本期话题
    今年2月，记者在驻滇某炮兵旅调查发现，一大批上过大学、经过商、打过工、见过“世面”的青年来到部队。他们中有爱提意见的兵、喜欢上网的兵、擅长交际的兵……这些带着明显时代印记的新兵，既给部队生活增添了活力，也给带兵人增加了带兵难度。
    目前，新兵已全部下连。带兵人，你怎么看待这些兵呢？是把他们划进“难带兵”的圈里，经常敲打批评？还是换种眼光看兵，用真挚的感情爱兵，用科学的方法带兵？你能带好这三种兵吗？
    镜头一：意见兵
    一天下午，二营四连九班班长罗伟组织全班走队列，新兵小王向后转老站不稳，罗班长有些犯急，便决定把全班留下来陪小王练习。正在这时，新兵张书平打报告说：“班长，小王没站稳，应该让他自己单独练！”罗班长带兵3年多，从未碰到过这种情况，一时竟不知如何作答。
    一个双休日的下午，三营二连六班班长叶茂打着节拍，教新兵唱歌。“报告！”突然，新兵马强洪亮的声音，打断了叶班长的指挥。马强从小凳上站起来说：“班长，你这地方唱得不准，应该这样唱。”接着就唱了起来，弄得叶班长下不了台。
    二营教导员张超说，类似这样的事情，在各个营都发生过几次。民主意识强、敢提意见是近年来新兵的一个特点。
    镜头二：网络兵
    “班长，没有网络我就没精神！”这句雷人语，出自一连四班新兵金道琪之口。班长张习林对记者介绍说，金道琪入伍前爱上互联网，是典型的“QQ迷”“微博控”“网游迷”。
    在新兵连，训练一结束，金道琪就约人到机房上局域网打游戏。有一次，连队晚点名，到处找不到他，后来张班长在机房找到了正在玩QQ游戏的金道琪。张班长生气地问他：“为什么不按时回去点名？” “班长，我错了！刚才忙 ‘偷菜’忘了时间。”金道琪的回答让张班长又气又好笑。
    该旅政委曾祥明介绍说：“今年，全旅新兵有过上互联网经历的占93%，其中网龄超过5年的占45%。有的新兵因上不了互联网，觉得军营生活无滋无味，到训练场上提不起精神，影响了军事训练。这给部队的管理、教育、保密等工作带来一些新挑战。”
    镜头三：交际兵
    采访中，记者还认识了这样一名新兵。他叫易守坤。入伍前曾搞过销售，性格开朗大方，擅长交际，下连第一周，他就认识了连队的10多个老乡。于是，战友们送他“外交家”的外号。下连1个月，易守坤上至机关下至各连队，都有认识的人，而且还能办事。一次，连队锅炉坏了，文书跟维修队联系了两次，维修队都说忙要等两天，结果易守坤去了一趟维修队就把师傅请来了。
    “今年连队像易守坤这样爱交际的新兵有八九个，交际兵让连队干部既喜又忧。喜的是，思想活跃、容易沟通、能办点事；忧的是，外出多、来人多、电话多。”二连指导员戴羽说，“我们连队干部最担心的是，有的战士一旦攀上了连干部，便不把排长、班长放在眼里；攀上营团干部，便不把连队干部当回事。给连队教育管理带来一定难度。更有个别交际兵，自以为有了后台，便放任自流，甚至出现违规违纪现象。”
    换种眼光看战士
    ■某炮兵旅旅长 杨 毅
    管理学上有句名言：眼光决定态度！同样，带兵人能带出什么样的兵，也取决于带兵人的眼光。
    我旅没有将这三种兵划入“难带兵”的范围，而是给予了客观公正的评价：爱提意见是好事、爱上网是大势所趋、爱交际不是缺点。同时，我旅要求各级带兵人换种眼光看战士。具体地说，这眼光就是欣赏的眼光和发展的眼光。
    就拿如何带好交际兵来说，部队虽不同于地方，但它是社会的一部分，官兵关系、军民关系都需要协调，都需要善于交际的人才。关键是带兵人要引导新兵学会正常和正确的交往，掌握在条令条例和纪律允许的范围内交往的原则，划清善于交际和乱拉关系的界限。新兵心中有了原则，交往中就会少出岔子。
    去年，新兵入伍后，我旅通过深入的调查发现，新兵中出现了许多我们原来带兵时没有过的新情况、新问题。
    怎么办？如何才能把兵带好？旅党委在广泛征求一线带兵人意见的基础上，抽调了100名优秀带兵干部骨干，梳理出针对性很强的100个新兵现实问题，编印下发《新兵现实问题100个怎么办》，为新训干部骨干因材施教带新兵提供了依据。达到了拿来就能用，用了就能收到良好效果的目的。今年新兵军事训练合格率和优秀率分别比往年提高了6%和14%。
〖-ZW/正文〗
