〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨举行“升国旗、唱国歌”仪式庆祝百万农奴解放纪念日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁书斌/彭茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨3月28日电 （记者梁书斌、彭茜）3月28日是西藏百万农奴解放53周年纪念日，数千名社会各界人士在布达拉宫广场举行隆重庄严的“升国旗、唱国歌”仪式，庆祝这一特殊的日子。
    10时，在万众瞩目下，鲜艳的五星红旗缓缓升起，数千名社会各界人士齐声高唱，雄壮的国歌声在广场上回荡。
    林周县的尼玛赤林参加了庆祝仪式。尼玛赤林祖祖辈辈都是农奴，过着吃不饱、穿不暖的日子。“今天这个特殊的日子，我非常激动和高兴。我生下来就是农奴，1959年我15岁时，在共产党领导下得到了翻身解放，党还培养我当了干部。现在我退休了，子女是公务员，家庭生活很幸福。”尼玛赤林说。
    拉萨市委书记齐扎拉在讲话中说：“53年来，党中央领导西藏各族人民，取得了一个又一个新的胜利，西藏发生了翻天覆地的伟大变化。历史雄辩地证明：没有党的领导，没有社会主义，没有伟大的祖国，就没有拉萨的今天。”
〖-ZW/正文〗
