〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边走边看感悟发展成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州省总队利用拉练见闻坚定新兵理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘基勇/李小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘基勇、李小东报道：“拉练途中的所见所闻，就是教育活动的鲜活教材。”3月下旬，武警贵州省总队在野营拉练中，引导新战士感受科学发展取得的新变化、新成就，坚定履行职责使命的信念。
    拉练第一天，官兵们来到位于贵阳市郊的环城、贵黄、夏蓉高速公路交汇处，一辆辆汽车飞驰而过。“以前贵州地无三尺平，交通十分落后，经济社会发展受到很大影响。”随队拉练的总队政治部副主任韩建华告诉新战士，“现在随着高速公路网建设，交通旅游业获得巨大发展。”
    两年前修建的坝陵河大桥桥面距离谷底375米，气势磅礴。站在桥上俯瞰眺望，一支队新战士付家伟由衷感叹：“天堑变通途，从一座大桥就能看出我们日益提高的综合国力。”
    6天拉练，行程300公里，新战士们用脚丈量脚下的热土，驻地飞速发展的壮丽画卷给大家带来震撼。“祖国的发展日新月异，我们一定要紧握手中枪，站好每班岗，以实际行动捍卫科学发展成就！”在拉练间隙举行的“话发展、明职责”主题讨论会上，贵阳市支队新战士吴凯这样说道。
〖-ZW/正文〗
