〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛接受金砖国家媒体书面采访〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电在赴新德里出席金砖国家领导人第四次会晤前夕，国家主席胡锦涛3月28日接受了《巴西商报》《俄罗斯报》《印度教徒报》《人民日报》、南非《商业日报》等金砖国家媒体的联合书面采访，就金砖国家领导人第四次会晤、新兴市场国家和发展中国家实力增强对世界格局的影响、金砖国家在全球治理中的作用、金砖国家间务实合作、中国同其他金砖国家关系等回答了提问。
    问：金砖国家领导人第四次会晤将于3月28日至29日在印度新德里举行。中方对这次会晤有何期待？
    答：金砖国家领导人第四次会晤是在国际形势继续发生深刻复杂变化、世界经济复苏面临不确定因素、新兴市场国家和发展中国家在国际事务中的地位和作用不断上升的背景下举行的，是金砖国家合作进程中的又一件大事。轮值主席国印度为筹备这次会晤做了大量富有成效的工作。中方愿同各成员国一道努力，推动会晤取得积极成果。
    中方期待这次会晤继续体现金砖国家同舟共济、互利共赢的合作伙伴精神，继续就共同关心的国际经济、金融、发展事务及其他重大问题加强协调和合作，促进各领域务实合作，共同为世界经济稳定复苏传递信心，为加强全球经济治理提供动力，为促进全球共同发展贡献力量。我们也希望这次会晤能够加强金砖国家合作机制建设，规划未来合作，为金砖国家合作的长远发展夯实基础。
    我期待着同其他金砖国家领导人在新德里会晤，共商合作大计，共创美好未来。
    问：中方如何看待新兴市场国家和发展中国家实力增强对世界格局的影响？
    答：当前，一大批新兴市场国家和发展中国家经济快速发展，成为维护世界和平、促进共同发展的重要力量。这些国家坚持走和平发展、合作发展、和谐发展之路，是全球共同发展的重要组成部分，有利于世界经济更加平衡、国际关系更加合理、全球治理更加有效、世界和平更加持久。（下转第四版）（上接第一版）
    2008年国际金融危机发生后，这些国家用自身发展带动全球经济复苏，在全球经济治理中的代表性和发言权不断增加，推动国际秩序朝着更加公平合理的方向发展。事实再次证明，没有新兴市场国家和发展中国家振兴，就没有世界的普遍繁荣；没有新兴市场国家和发展中国家安定，就没有世界的和平稳定。这些国家发展对世界格局的影响是建设性的。国际社会应该从长远角度和战略高度，积极看待并支持这些国家发展。
    问：中方如何看待金砖国家合作发展势头、未来发展方向及在全球治理中的作用？金砖国家如何加强协调，维护发展中国家利益？
    答：金砖国家是发展中国家利益的维护者和促进者，在合作中努力推动南南合作和南北对话，推动落实联合国千年发展目标、早日实现多哈回合谈判发展回合授权的目标、增加发展中国家在全球经济治理中的发言权，反对各种形式的保护主义。金砖国家开展合作是经济全球化和国际关系民主化的客观要求，顺应和平、发展、合作的时代潮流，有利于建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    从叶卡捷琳堡到巴西利亚，从三亚到新德里，金砖国家领导人会晤机制不断完善，已经形成多层次、宽领域的合作架构。各成员国政治互信不断增强，在经济、金融、贸易、发展等诸多领域的务实合作不断深化，在重大国际事务中的沟通和协调不断加强，在全球治理中发挥了建设性作用。应当说，金砖国家合作基础牢固，潜力巨大，前景广阔。
    中国始终把同包括金砖国家在内的新兴市场国家和发展中国家合作作为外交政策重点，坚定支持并积极参与金砖国家合作。我们愿同其他金砖国家携手努力，不断扩大利益共同点，提高合作水平，为促进人类和平与发展的崇高事业作出更大贡献。
    问：中方如何看待金砖国家的务实合作？金砖国家合作机制建立后，迄今已取得哪些重要合作成果？在加强机制建设和务实合作方面，近期将提出哪些新的重要倡议？
    答：务实合作是金砖国家合作的重要支撑。近年来，金砖国家务实合作从无到有，内涵不断丰富，形式日趋多样。这些合作符合各方共同利益，在各成员国有良好的经济、社会、民意基础。
    过去一年，金砖国家积极落实《三亚宣言》行动计划，在金融、工商、卫生、农业、统计、科技、智库等各领域扩大合作，为各国人民带来了实实在在的好处，进一步巩固了金砖国家合作势头。
    对金砖国家下一步的务实合作，中方认为可重点从两方面入手。一是强本固基，本着务实高效的原则，把当前的合作内容抓好抓实、打造品牌项目。二是开拓进取，根据金砖国家经济社会发展需要，适当探索新的合作领域，挖掘合作潜力，为金砖国家合作机制注入新活力。
    我相信，只要各成员国继续遵循开放、团结、互助的原则，共同作出努力，金砖国家各领域务实合作一定能不断取得进展，造福各国人民。
    问：中方如何评价中国同其他金砖国家的关系？南非去年加入金砖国家，中方如何看待南非这一新成员对金砖国家的贡献？
    答：中国同金砖国家其他成员国都是战略伙伴。发展同金砖国家成员国的关系是中国外交政策的优先领域之一。
    巴西是第一个同中国建立战略伙伴关系的发展中国家。近年来，两国高层交往频繁，政治互信不断增强，合作机制日臻完善，在重大国际和地区事务中保持密切沟通和协调。
    中俄互为最大邻国和全面战略协作伙伴，两国关系始终保持健康稳定的良好发展势头。目前，双方正进一步积极落实两国领导人确定的中俄关系未来10年发展规划及达成的一系列重要合作共识和协议，两国各领域合作全面推进。
    中印战略合作伙伴关系近年全面发展。作为两个互为邻国的发展中大国，中印关系持续健康稳定发展，不仅将造福两国人民，也有利于亚洲乃至世界的和平、稳定、繁荣。
    中南两国人民有着深厚的传统友谊。建交以来，两国关系全面快速发展，两国政治、经贸、人文、国际事务等各领域合作成果丰硕，不仅惠及两国，也有力促进了中非关系和发展中国家团结合作。南非加入金砖国家使金砖国家的代表性更加广泛。
    我期待着同其他金砖国家领导人在新德里会晤，就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题交换看法。
〖-ZW/正文〗
