〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以变应变，后备力量展新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自民兵预备役整组工作中的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬建南/朱知攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    春意盎然，又到一年整组时。
    编兵整组，是民兵预备役工作的“固基”工程，直接关系到后备力量建设的质量与效益。基于此，对于这项年年开春抓的工作，各级切不可走过场、演“秀场”。事实上，随着经济社会快速发展，民兵预备役工作面临着诸多难题。主动而为，以变应变，是破题之道，更是让后备力量展现新颜的“点睛”之术。
    浙江某预备役团
    让预任岗位无缝交接
    ■邬建南 朱知攀
    3月20日，浙江某预备役高炮团召开座谈会，欢送一批因地方职务调整而出队的预备役军官。“不管岗位怎么变，你们关心部队建设的好作风没有变！”谈及预备役军官离队前的表现，团长俞光辉给出中肯评价。
    去年下半年以来，这个预备役团近30名预备役军官在市、县、乡三级换届中职务发生变化。根据有关规定和部队建设需要，他们将在今年退出预备役岗位。新年度整组开始后，团党委精心做好预备役军官队伍调整工作，确保预任岗位“无缝”交接。
    离任情愈浓，人走茶不凉。该团及时召开座谈会，与即将出队的预备役军官畅叙战友情，并组织他们再次参观团史馆。预备役军官们纷纷表示：将永远珍惜这段当兵经历，一如既往地支持国防建设。
    与此同时，这个团党委牵头成立军地联合工作组，深入编兵区域调查摸底，掌握编组资源。军地根据《预备役军官法》等法规，确定了预备役军官选配原则。在此基础上，团党委会同地方组织、人事等部门召开联席会议，进一步完善了预备役军官入队谈话、任职授衔、年度述职、考核表彰等8项工作制度。
    商洛军分区
    让武装工作阵地不丢
    ■李水龙 余守义
    午饭时间，陕西省商洛市洛南县巡检镇巡检街村民兵应急分队队长张洋突然接到电话：某商店发生火灾，速前往救援！10分钟后，应急分队24名民兵整装出发……这是近日洛南县人武部对新组建民兵应急分队紧急拉动的一幕。
    商洛市从去年开始大规模实施移民搬迁，将居住在偏远山区的农民逐步迁到生活条件便利的地区生活。面对民兵组织格局发生较大变化的实际，军分区积极参与移民搬迁安置工作，主动占领武装工作新阵地。
    在对全市移民新区建设进行调查摸底的基础上，该军分区重新修订了民兵整组工作计划，把新迁入村的民兵按照专业划分重新编组：以村为单位，分散组建基干民兵排（连）；以镇武装部为核心，统一组建应急和专业技术分队。针对新建居民区商业店铺多、房屋集中的特点，各人武部还增加了消防灭火、电力抢修等专业技术分队的数量。
    这个军分区还从源头把关，将民兵连部建设纳入移民新区建设规划，将“青年民兵之家”与村活动中心共建共用。军分区协调宣传部门，在市、县、镇三级政府门户网站开设国防教育专栏，使民兵政治教育与党团员日常活动相互融合，相互促进。
    吉安军分区
    让入队民兵心安神定
    ■龙礼彬 汤继平
    3月中旬，江西省永丰县恩江镇新入队民兵陈永桂与该县工业园区和顺电子公司签订用工合同，担任公司生产部经理。他高兴地告诉笔者：“人武部将我的求职信息输入政府人才库后，工作问题迎刃而解！”
    春节前后，吉安军分区在民兵整组调研中了解到，因信息不畅，部分文化素质高、专业技术强的青年无法找到合适工作，仍想外出务工。军分区机关积极与劳动人事部门协调，为民兵搭建就业平台。今年整组开始后，新入队民兵的文化程度、所学专业、任职经历及求职意向被输入当地政府人才信息库，供用工单位优先录用。
    新入队民兵求职信息输入人才信息库后，很快产生积极反响。由于新入队民兵的文化素质普遍较高，不少人还曾有过组织管理经历，一时成为用工单位竞相争抢的“香饽饽”。陈永桂曾在广东一家电子企业担任生产主管，他的求职信息“入库”后，很快便找到中意的工作。
    民兵没了后顾之忧，参与武装工作的积极性大为提升。近日，吉安军分区组织全区新入队民兵点验，在位率达96.1%。
〖-ZW/正文〗
