〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化给基层带来新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军大抓信息化条件下“四个基本”建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/欧阳浩/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽 欧阳浩 特约记者 邱柏星
    新闻点睛
    ■ “四个基本”（基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施）作为抓基层、打基础最便捷、最有力的抓手，其建设质量如何，直接关系到部队发展和战斗力提高。
    ■南京军区某集团军大抓信息化条件下“四个基本”建设，基本教育用好信息化手段增强时代感、基本队伍提升信息化素养当好排头兵、基本制度运用信息化技术提高实效性、基本设施增加信息化含量拓展新功能，“四个基本”建设在这个集团军插上了信息化之翼。
    □现象聚焦：让信息化离基层近些再近些
    网上射击闯关题引出的话题
    前几年，南京军区某集团军所属某团为配合集团军组织开展的专题教育，专门从地方请人制作了一个射击闯关的理论学习游戏。页面很精美、音效很震撼，但挂在政工网上，火热了没几天，点击率便一路下滑，最终被遗忘在网络一角。
    为什么？原来，游戏题库太小并且无法更新，官兵们多玩两遍，几十道题目的顺序都能背下来了。一名战士在网上留言说：“挺好一盘菜，却缺油少盐，可惜了。”
    这件事引起集团军领导的重视。一番调查，关于信息化建设的问题还不少：
    某装甲团开展政治干部授课比赛，人人有课件，个个用网络。这原本是令人欣喜的变化，但令人遗憾的是，几乎每名干部授课时都还带着个“尾巴”――专门配个懂行的战士给自己做幻灯、放视频。为啥不自己动手？一名获奖教导员坦言：自己管好备课本，网络上的“技术活”交给年轻人就行了。
    某炮兵团网线通到班排、边远库所都六七年了，但网速很慢，打开当天的报纸电子版都困难……
    信息化来了，为何却让部分官兵感觉离基层有点远？
    正在某连蹲点调研的集团军军长蒋谟祥深有感触：“不是我们身边缺乏信息化的元素，而是没有把这些元素整合利用好，使其真正融入基层建设方方面面。”
    □巧解瓶颈：信息化如何进一步融入基层
    军旅动漫和二维条码带来的启示
    某团战士王海涛体质差，学东西也有点慢。第一次走齐步顺拐，第一次打靶“光头”……虽然班长骨干一直耐心地帮助王海涛，他自己却先放弃了，渐渐成了连队的“边缘人”。
    突然有一天，王海涛却“成名”了。原来，指导员龚霞亮制作了一个题为《向着梦想出发》的动漫，把王海涛在训练生活中的点滴进步都展现了出来。
    动画挂到团政工网上后，官兵们纷纷留言：“成功其实就是点滴进步的累加，加油”“有梦想，就别停下脚步，哪怕当不了何祥美，你还可以当一个问心无愧的自己”……
    从此，王海涛像换了一个人。去年底，王海涛被评为优秀士兵。
    一个动漫改变一个人，一段条码则方便一群人。今年初，某炮兵团整建制拉动演练，所有携行、运行物资，只需要一扫二维条码就知道分列何处、装载何车，所有相关物资的请领，全部用上了物联网系统，整团出动比过去缩短了半个多小时，现场观摩的领导、专家赞不绝口。
    在某红军团一连宿舍楼，记者看到楼道大厅中央悬挂着一台43英寸的等离子显示屏。指导员王伟介绍，这是一台触屏式综合信息窗。“过去连队通知个事，全靠值班员大声吼，如今官兵只要进出连队，所有该了解的事项一目了然。”记者用手轻轻一点，只见新闻广角、连队风采等10个模块很快跳出。点击新闻广角模块，记者看到的是当天实时新闻。
    官兵们对此大加赞赏：“信息化在基层落地生根，让我们尝到了甜头！”
    □核心目标：信息化建设助推战斗力提高
    紧贴实战的模拟训练游戏
    基层信息化建设的核心目标是什么？集团军参谋长陈道祥从一组数据说了开来：近几年，集团军部队武器装备更新率达90%，信息化逐步全方位深入部队。“四个基本”建设，必须紧贴战斗力建设这个中心。
    据悉，近年来，这个集团军积极创新信息化条件下训练模式，注重培养新型郭兴福式优秀“四会”教练员，提高军事训练的质量效益。
    在某装甲旅，他们装配了人机对抗、单兵对抗、信息对抗等20多种与合成营攻防演练有关的战争游戏，以及3种新型装备的模拟训练游戏。去年，由于在新兵训练中采用某新型坦克模拟训练游戏进行训练，新兵下连时有40%以上的新兵达到了编入车组训练的要求，减小了战斗力波动。
    去年底，皖东某山地实兵自主对抗演练现场，“硬骨头六连”所在团指挥员在野战指挥方舱内综合运用各种通信指控手段，团长的指令甚至可以直达单兵。
    “无影无踪的信息化，正成为眼前真真切切的战斗力。”当时，一位现场观摩的“硬骨头六连”老兵发出如此感慨。
    □关键因素：信息化重在“化”人
    信息化素养成为考评硬杠杠
    前不久，南京军区某防化团作训股股长张敬坡被评为军区优秀“四会”教练员，并入选集团军信息化人才库。然而3年前，连组织一场网上对抗训练，他都会心存忐忑。
    “没有官兵的信息化素养，基层信息化建设将成为无源之水、无本之木。”集团军政治部主任周皖柱介绍，在按信息化要求加强“四个基本”建设中，集团军始终把提高基本队伍信息化素养作为重中之重，通过集中起来训、依托装备练、大项任务引、总结考评推等方式，走开信息化人才培养路子。某新型两栖战车列装某团后，从车长到炮手积极开展网上教学和模拟训练，只用3个月，装备便形成战斗力。
    在年终总结、双争评比和各类考核中，信息化素养都是硬杠杠。基层干部提升、士官选取等，都把掌握信息化装备知识和运用网络教学训练作为硬指标，激发了官兵自觉提高信息化素养的紧迫感和内动力。
    在某团 “红三连”网络训练室，连队“网管”、毕业于上海师范大学计算机系的大学生士兵陈雷，忙着采集各类训练数据。他自豪地说，这套模拟训练系统软件是由本连的大学生士兵一起设计的，填补了全师分队开展此项模拟训练的空白。
    官兵信息化素养的提高，推动着基层建设水平不断攀升。如今，该集团军92%的士官取得国家计算机等级证书，500名专业技术骨干享受优秀专业技术人才岗位津贴。
    意犹未尽
    让信息化成果真正惠及基层
    ■南京军区某集团军政委 王 平
    这些年，军事信息技术的应用，使一切作战行动皆以信息网络为中心展开。信息化建设自上而下推进、聚焦“战场”攻关的整体思路成效显著。
    的确，信息化也延伸到了基层营连：电脑配了、网络通了、DV摄像机也用上了……然而，为何身处基层的官兵却感觉信息化离他们还有点远？关键是，这些信息化的元素相互游离，没有凝结成血肉，或者说没有真正融入官兵工作、训练和生活。
    基层信息化建设是一项系统工程，要紧紧围绕基层“四个基本”建设的特点，进一步理清“建什么”“怎么建”“拿什么来检验”的建设思路，不断提升抓建基层的质量层次，让信息化成果真正惠及基层官兵。
〖-ZW/正文〗
