〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南宁警备区建立完善军地联训联演机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地合力锤炼应急指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学兵/刘长奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹学兵、刘长奎报道：“五象大道邕宁龙岗开发区路段一辆运载危险化学品的卡车撞上路边栏杆，请速派防化分队进行洗消处理！”3月21日下午，一场突如其来的“化学品泄漏事故”，拉开了南宁市民兵应急分队紧急拉动综合演练序幕。
    演练指挥大厅内，由南宁警备区和市人防办、交战办等部门组成的军地联合指挥所通过国防动员综合运用系统从容下达各项指令：市宣传分队紧急进行疏导宣传，抢修分队快速封堵泄漏罐体；邕宁区医疗救护分队就近紧急救护受伤群众，防化分队进行洗消处理……
    近年来，南宁警备区根据城市防卫作战特点和担负的使命任务，建立完善军地联训联演机制。他们针对军地一体化训练牵涉部门多的特点，积极探索构建城市防卫作战的组织指挥机构，统筹军地指挥和城市防卫作战训练。依托人防信息光纤传输网，委托地方通信部门研发出集数据采集、指挥控制等功能于一体的国防动员综合运用系统，提升了应急指挥效能。他们还充分利用编兵整组、教学法集训等时机，组织30多支民兵专业技术分队围绕防化洗消、战场救护等课目进行综合演练，提升民兵应急分队快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
