〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三维动漫，理论学习好帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203290504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    点击鼠标，火炮“脱”下厚厚装甲，里面的“神经脉络”一目了然；调整角度，电子眼立体呈现火炮“心脏”――火控系统的内部组成……3月21日上午，在兰州军区某炮兵团自行榴弹炮营理论学习室，以动漫形式播放的某型火炮火控系统工作原理，吸引官兵们全神观看。
    “利用动漫开展军事理论学习，是团里今年分业训练的一大亮点。”团长冯爱国介绍说，他们细化专业基础理论的训练内容，然后组织动漫制作员集体制作成三维动漫，并将审核过关的动漫放在团局域网上，供大家学习。
    榴炮三连下士、炮长白宇早就把新列装的某型自行火炮火控系统各项参数牢记在心，但对其工作原理却是一知半解。指着正在播放的动漫，白宇对记者说，通过三维动漫形象展示，这下子全弄明白了。
    制作动漫，受益的不仅是观看者。一连上士李强告诉记者：“制作动漫的过程本身就是学习军事理论的过程。”今年以来，他先后参与制作了6部训练三维动漫。前不久，连队组织阶段性军事理论考核，李强名列前茅。
    前两天，上级抽查该团的分业训练展开情况，所抽6个基础理论课目全部优秀。“这20多部三维动漫作品，功不可没。”冯爱国高兴地说。
    左上图：该团官兵正在观看军事理论三维动漫。 孔 波摄
〖-ZW/正文〗
