〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看，“变形金刚”越变越诡异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延培/林凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203291201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203291201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203291201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203291201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●无人化作战系统亮相未来战争舞台绝非戏谈，各种无人化作战兵团正异军突起――
    看，“变形金刚”越变越诡异
    ■王延培 林 凯
    近期以来，世界军事强国对无人作战系统研究与发展格外青睐，从陆战系统、海战系统、到空战乃至天战系统，均在紧锣密鼓推进各自的发展战略。
    据外媒披露，根据2010财政年度国防预算申请，美军一直在持续加强无人作战系统的投入力度，积极推进无人作战系统的研发与采购计划。目前，美空军、陆军、海军和海军陆战队等，除了大批采购包括 “全球鹰”“死神”“捕食者”和“大乌鸦”等无人机以及“影子”战术无人机外，还在着力推进水下无人攻击计划和地面无人联合作战计划。尤其近来为承载其新军事战略“非凡使命”，美军已开始全力推进“全球快速打击”战略，不遗余力地加紧试验超越传统意义的新型高超音速无人飞行器，欲突破地球上现存一切防御体系，这些变革与发展新态势愈来愈为世人所关注。
    海战――
    水下无人作战系统备受宠爱
    人们知道，“制海权”在军事斗争领域始终是具有决定性作用的重要杠杆。近年来，一些军事强国为夺取现代信息化海战优势，纷纷投入巨资推进水下无人攻击计划。其中，军用无人潜水器因具有隐蔽、机动、灵活和造价低等特点而备受宠爱。
    据悉，进入新世纪以来，为了满足新军事变革及作战需求，一些军事强国都竞相加强了新型无人潜水器的军事应用研究。新型无人潜水器可通过携带传感器、专用机械设备或武器（如灭雷器、鱼雷、水雷、炸药等），依靠遥控或自主航行执行侦察、监视、探雷、扫雷和隐形攻击等联合作战任务。
    据外电报道，2005年8月，俄罗斯海军太平洋舰队AS-28小型救援潜艇在进行训练时被困在了190米深的海底，俄罗斯在自己无法施救的情况下，迅速求援其它国家，后来在“天蝎45”无人潜水器的帮助下，成功完成了解救任务，充分显示了水下无人潜水器的独特效用。另据报道，美国研发了一种自杀式水下无人潜水器，可通过主体舰船投送到作业海域或空投入海，所携带的战术武器包括自备鱼雷和固定战斗部等，能够实施自杀性攻击。
    外军专家指出，在现代信息化条件下无人潜水器的军事应用还极为有限，然而不久的将来，无人潜水器必将成为“耳聪目明”的水下侦察兵、悄无声息的隐形杀手。美国海军《情报、监视与侦察路线图》指出，到2020年左右美军将建成一支新型的水下无人作战部队。
    陆战――
    无人化作战力量排兵布阵
    歼灭敌有生力量，是20世纪机械化战争的一大特点。当今世界，随着军事科技的迅猛发展和无人化作战系统成为新的发展重点，将使得传统作战模式发生重大改观。
    美国国防部机器人项目负责人曾表示：“在美国陆军的改革中，以机器人士兵取代真人作战是未来战斗系统中最为重要的项目，也是美军机器人化的关键所在。”目前，世界各国军用机器人发展可谓日新月异，已达上百种之多，主要应用于侦察、排雷、防化、进攻、防御以及保障等各个领域。
    据悉，伊拉克战争中，美军使用一种形状如狗的四脚机器人，可以在负重上百公斤的情况下以4英里的时速运动。它身上的传感器，可以探测地面上的环境变化，通过自行调整能够保持行动稳定，即使在冰面上行走出现打滑，也可以在无人介入的情况下恢复平衡。为了应对敌狙击手的攻击，外军还研制了一种反狙击机器人，它们体型小巧，运动时速可达14公里，涉水深度达3米，通过声波定位仪、激光扫描仪、微波雷达等能够准确捕捉敌狙击手目标。
    现代机器人是高科技的结晶，随着电脑技术、光电子技术、通信技术以及自动化技术的不断进步，一种高智能、多功能、反应快、灵活性好、效率高的军用机器人群体将闪亮登场，并陆续投身于无可替代的特殊战斗岗位。据悉，目前外军正在研制一种新型无人战车，可以在复杂地域和恶劣天气情况下，执行常人难以完成的特种侦察、核生化探测、突破风险障碍、反狙击手和直接实施精确打击等重任。外军专家指出，在未来信息化战争中，无人化作战力量的运用必将引来军事领域一场新的变革。
    空天战――
    无人飞行器拓展战场新维度
    现代战争表明，战场制信息权的掌控将直接关乎战争胜败。集侦察、情报、信息和火力打击等功能于一身的无人飞行器已受到世界各国兵家追捧。
    据悉，外军着眼新军事变革需求，开始大力推进空天飞行器计划，欲夺取未来空天战场绝对优势。尤其值得关注，美国花了十年时间研制出来的X-37B轨道新型飞行器，不但能在大气层内作高超音速飞行，还能进入太空轨道运行，因而成为未来型空天战斗机或空天作战飞行器的雏形。据称，届时这种空天飞行器不仅可以建成“全球战略打击圈”，而且可用于运输、发射小卫星、攻击敌国卫星、实施全球快速打击和实现全球快速兵力投送等。
    目前，美国、俄罗斯等一些发达国家的无人机，正在朝智能化、隐形化、微型化和直接作战等方向高速发展。特别是隐形武器在战争中得天独厚的优势，使得隐形化无人机发展受到高度重视。据外媒披露，在伊拉克战争和阿富汗战争中，美军将“MQ-9”“全球鹰”“捕食者”等10余种7000余架无人机投入实战，取得了突出战绩。据悉，前不久外军研制出了一种新型隐形飞行器，能够有效突破现有先进的防空系统遂行特殊作战任务。
    此外，外军近来还十分重视新概念太阳能无人机的研究发展。据称，美空军已计划用高性能新材料制造一种无人机，其结构更紧凑、重量更轻、动力更充沛，可长时间飞行，从而大大增强态势感知能力。
    特种作战――
    微型无人军团挑战攻防体系
    微型化，未来将成为世界无人化作战系统发展的又一大特点。
    进入新世纪以来，随着纳米技术、微电子技术和智能技术的快速发展与广泛应用，大量微型化作战武器系统开始走出实验室，涌向未来信息化战场。它们不但长“眼睛”，有“耳朵”，而且能“思考”，可以悄无声息地潜入敌方联合作战体系内部，或搜集情报或等候指令在关键时刻发动突然攻击，从而使传统联合作战攻防体系受到了前所未有的严重挑战。
    据外媒披露，目前国外一家科研机构已培育出一种长约7厘米的“机器虫子”，它可携带多种超级侦察设备和病毒以及高能炸药，适时对敌发起攻击。据悉，目前一些军事强国还特别重视研究和打造“智能战士”，欲组建微型无人作战军团。前不久，有国家还生产了一种与麻雀差不多大小，形状奇特的超级微小卫星，虽然很不起眼，但它却能与超级计算机中心相链接组建成“太空”因特网，能给己方地面部队提供远距离通信和超光谱成像。据称，这些微型无人作战系统部署灵活，行动隐秘，且数量多、体积小、生存力强、功能各异，将对未来信息化战争产生深远影响。
    放眼未来，随着当今世界光电子、纳米材料、智能传感器等高科技的迅猛发展和广泛应用，无人化作战系统亮相信息化战争舞台决非戏谈。国外有专家推测，未来几年内由一批微型无人作战系统组成的“微型军”将会问世，并将陆续实现成建制部署。未来战场上，那些在你周围飞翔的苍蝇、蚊子、蜜蜂和麻雀等，或许就是令人真假难辨的纳米“超级杀手”；到2030年，“无人军团”将不再是战争的“配角”，届时虽然在未来战场上人仍然是主导力量，但无人空天飞行器、智能机器人、无人机、无人潜水器等将会成为贯穿于战略战役行动实施联合作战的重要突袭力量，并使未来信息化战争模式发生巨大改观。
    （图片合成：曾 尧、徐 文）
    图片： “无人作战兵团”悄然登台将对未来信息化战争产生深远影响
    智能机器人列阵
    掌上飞行器待飞
    信息化地面作战系统
〖-ZW/正文〗
