〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人尽责，安全监控无死角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永平/范宝良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203290505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈永平 范宝良
    北京军区某部第一保管队连续35年保持业务等级事故、严重违纪案件“零记录”，被军区授予“青银沟模范保管队”荣誉称号。“零”的秘诀在哪里？队领导告诉笔者两条：明察秋毫的电子眼，一丝不苟的责任心。
    他们建起集视频监控、查库巡检等功能于一体的信息化监控管理系统：荧光屏上，库区各重要部位尽收眼底。班长杨胜利告诉笔者：“过去，在整个作业区巡逻一遍需要两个多小时。现在鼠标一点，5分钟就转一遍！”
    然而信息化监控管理系统使用不久，队长谢京卫发现：“电子哨兵”上岗了，官兵们执勤查库却松懈了。一次，某洞库大门没有锁好，“电子哨兵”未能及时告警，值班员巡查时也疏忽了。
    这件事引起队领导反思：有了“电子哨兵”，官兵也不能当“甩手掌柜”。通过实地调查，一份更加精细的查库巡线执勤规定下发全队，工作具体到每个点，责任细化到每个人，不定期抽检，有隐患及时排查。
    电子眼、责任心给安全管理加上了双保险。一次巡线时，士官李寿党发现山腰有块石头明显松动，立即上报队里，采取安全防范措施。果然，一周后，那块巨石掉了下来，因提前预防，下面的管线安然无恙。
    上图：该部利用信息化监控系统进行安全形势分析。 范宝良摄
〖-ZW/正文〗
