〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民间说唱说出信心满怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川南充军分区运用民俗文化增强教育感染力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨彪、程必杰报道：“说春”，本是川、陕等地的乡间民俗。每逢冬春季节，民间艺人挨家说唱幽默生动的祝福语和吉祥话。早春三月，记者在张思德家乡、四川省南充市采访发现，南充军分区巧妙借鉴“说春”这一民俗，让“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动更加形象生动。
    “县城曾是山旮旯，如今确实现代化；过去饮水贵如油，如今井水畅快流；过去出行走断腿，如今坐车好安逸………”在仪陇县思德乡，“张思德民兵班”正给人武部官兵和民兵授课。他们运用“说春”的说唱形式，讲述仪陇县城大搬迁大改造、大规模打井解决吃水难题、村村通公路等身边变化。官兵们告诉记者，这样的教育形式生动形象，过去感觉枯燥的理论观点变得通俗易懂了。
    “‘说春’形式灵活，唱词生动有趣，官兵对这种驻地民俗文化非常喜爱。”军分区政委黄炜国告诉记者，他们将国家科学发展成就、党的创新理论要点等内容，编写为上口易记的唱词，让官兵在轻松愉悦中受到教育。“民间艺人上门‘说春’，是为了给人希望、增强信心。用这种民俗文化搞教育，引导官兵全面了解科学发展成就，坚定履职尽责信心……”黄炜国高兴地说。
〖-ZW/正文〗
