〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战力量架构新魔方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟/刘兆忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●跨域聚能━━
    作战力量架构新魔方
    ■张志伟 刘兆忠
    在信息化条件下，战场信息网络可将任意两点或多点部署的作战实体进行直接或间接的互连互通。作战体系内的各种作战力量作为对抗系统中的一个在线节点，能以“随遇接入”的方式快捷嵌入战场能量体系，这就使得作战能量的聚集可以摆脱作战要素属域、作战力量质域和作战行动界域的束缚，形成多态化的虚拟联合结构，实现作战能量的跨域聚能。
    异属虚拟架构：跨越作战要素属域聚能
    隶属关系是军事力量组织结构的基础，各个作战单元在平时按建制关系分别编入不同类型的军队体系而体现自己的存在。机械化时代，各要素之间的能量聚集往往需要在战前通过变更隶属关系，建立临时力量体系去遂行作战任务。而作战力量一旦编组后通常会保持相对稳定的“树状”结构。不同隶属关系的作战力量由于分属于不同的指挥体系和运行机制，在作战过程中难以随机实现不同隶属关系之间的力量聚能。信息化条件下，尽管还是按隶属关系编组作战力量，但由于横向到边、纵向到底的战场信息网络打通了不同作战单元之间的沟通壁垒，因此可面向整个作战体系内所有的战场资源，依据任务需求和行动需要，跨属域动态使用作战力量，将作战体系内具有不同隶属关系的作战单元和作战要素建立临时协作关系，在不变动原有隶属关系的情况下，形成具有明确任务指向和新质能量的虚拟“任务部队”或力量结构，满足军事对抗的需求。跨越作战要素属域聚能，可形成远近结合、高低搭配、强弱互补、上下衔接的“作战能量网”，从而提升作战体系内作战能量的快速应变能力。这种异属聚能，强调的不是对作战能量进行粗放式的增量多投，而是注重对作战能量进行集约化的高效使用；不是对作战能量进行混装式的规模组合，而是对作战能量进行内聚式的功能融合。
    异质同力架构：跨越作战力量质域聚能
    在不同军事领域的对抗中，作战能量具有明显的“软硬结合、虚实交融”的多质特征，不仅有物理空间的实体摧毁，也有信息空间的功能破坏，还有认知空间的心理杀伤。机械化条件下，传统军事对抗的焦点集中于现实空间的物理域，作战能量的表现形式主要是以硬摧毁为主要标志的物理能和化学能。虚拟空间、信息领域、电磁领域、心理空间中的各种异质力量的聚能还缺少相应的方法和手段。信息化条件下，军事对抗的特点是虚拟空间的赛博域、电磁空间中的信息域、心理空间的认知域，加之现实空间的物理域等异质能量的聚能对抗，对抗目的不再是强调大量消灭对方肉体，大片占领对方领土，而是谋求瘫痪敌方作战体系，扼制敌方作战能力，解除敌方抵抗意志，以较少的实体摧毁和生命杀伤实现己方的军事目的和政治意图。作战能量的表现形式呈现多元化趋势，物理、心理、电磁、认知、信息等多质并存的混合作战能量。跨越作战力量质域聚能，就是要把多种类型的作战力量、多种性质的作战能量和不同机理的制胜手段高度聚焦，实现作战能量的“异质同力”，聚集不同质域的作战能量，在胜负决定点上与敌进行多质作战能量的综合对抗。
    异界嵌入架构：跨越作战行动界域聚能
    未来战场军事对抗的一个突出特点，就是战场的多维性与行动的多样性，各个战场、各种行动尽管空间分布越来越广，但相互之间的关联性将日益增强。作战体系内的各个作战单元，可根据作战任务临时变化而突破原有的战场结构和行动框架，随时越界插入另一战场或另一行动之中，在新的任务空间和作战行动中聚集和发挥时效性更强、威力更大的作战效能。跨越作战行动界域聚能，强调的是不再把某一作战实体的作战能量限制在具体的作战空间或行动之中，当另外的作战行动更需要此类作战能量时，能够迅速实现作战能量的外溢或外调，使不同作战空间中的作战行动通过作战力量之间的交互作用，进行最佳的作战能量汇聚。例如，执行空战任务的攻击机群，在确保完成自身任务的情况下，可根据地面部队的紧急需求，随机实施对地面目标的攻击，异界嵌入地面部队的行动，为地面作战注入新的能量。当然，跨越作战行动界域聚能，关注的是对各种作战力量在多维战场空间更为灵活地调控使用，并不意味着对作战能量的随意调配，也不否定同一作战行动中作战能量的相对稳定性。
〖-ZW/正文〗
