〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《说打就打》：“米秒环”续写新故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军开展军事训练“创破纪录”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴俊波/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203290901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203290901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203290901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    3月10日 人民军队
    《说打就打》：“米秒环”续写新故事
    ――兰州军区某集团军开展军事训练“创破纪录”活动纪实
    ■吴俊波 游成锋
    前言
    这是一支具有传奇色彩的英雄部队，朱德总司令当年亲笔为其题写“猛进”战报报名，在黑山阻击战、湘西剿匪、抗美援朝等战役战斗中勇猛奋进，先后涌现出邱少云、罗盛教、欧阳海等一批可歌可泣的英雄模范，谱写出一曲曲荡气回肠的英雄战歌。
    1947年的东北战场上，该集团军的前身――四野10纵官兵利用战斗间隙苦练杀敌本领，纵队文工团的庄映和纵队28师宣传科的谢明，被火热的练兵场景感染，联合创作出《说打就打》歌曲，至今唱响在天南海北的座座军营。
    65年后，这首被该集团军定为“军歌”的战斗歌曲，成为他们打赢未来信息化战争的催征号角。“说打就打，说干就干，练一练手中枪刺刀手榴弹……”透过铿锵有力的旋律，让人看到的是一场深入扎实的军事训练“创破纪录”竞赛活动。在信息时代的大背景下，传统的“米秒环”概念，被与时俱进的“猛进”官兵不断丰富和充实，延伸和拓展了实战化的内涵和外延，展现出了一幅热火朝天的练兵画面。
    一支部队的优良传统，被不断变幻的“米秒环”续写着新的篇章。军事训练“创破纪录”活动触动官兵的不仅是数字和成绩，更是一种思路、一种干劲、一种决心。这已成为官兵精通专业技术、熟练掌握手中武器装备和信息技术的有效途径，成为激发群众性练兵热情的有效抓手，成为加快转变战斗力生成模式的有力举措。
    人人尚武精武创先争优
    这个集团军官兵唱着《说打就打》的“军歌”，投身一场旨在提高信息化训练质量的“创破纪录”竞赛。
    信息化课目多。信息化作战平台成为比武平台，“创破纪录”活动牵引新装备训练。某旅连班长杨春林，操作“北斗一号”卫星定位手持机，连续找5个“点”并输入坐标值，完成作业仅用时23分06秒，速度比别人快一倍。某型卫星便携站开设、入网与退网，某旅卫星站站长彭远卓，以5分13秒的成绩刷新集团军纪录。
    实战氛围浓。记者看到基础课目考核紧贴实战，既检验部队实战能力，又磨砺了官兵战斗精神。某机步旅被誉为“华山脚下三只虎”的 “红一连” “英雄四连”“特功五连”，进行全员额竞赛性考核，每人只带一壶水，不带干粮，历时16.5个小时连续考核信息化理论、新装备操作和战斗精神共3大类16项内容。
    参与专业全。竞赛既有个人比赛，也有团体项目。某装甲旅汽车连以23分07秒的成绩创造集团军快速出动纪录。某机步旅军医钟吉文等8人，在某新型野战手术车整装展开与使用比赛中，以9分54秒的成绩创造新纪录。
    群众性创新加快训练转变
    在“创破纪录”活动中，该集团军以崇尚科学、勇于开拓的创新精神，给《说打就打》“瞄得准来投得远”注入新元素。
    “用脑子搞训练”的多了。某旅狙击手根据射击专家指导，掌握了重点环节动作要领，在实弹射击中取得好成绩。某机步旅排长熊辉，攻克某新型坦克指挥车与战斗车互联互通等新装备训练难题。
    官兵的训练积极性高了。他们把“创破纪录”活动作为贯彻落实训练大纲、推进军事训练转变的重要抓手，“逼”着官兵在创新的较量中“大展拳脚”。某旅按照运动学原理，总结出越野诀窍，耐力和速度有了明显提升。
    战斗力生成模式转变加快了。创破纪录促使大家创新训练方法，提高了军事训练效益。某旅升级改造坦克枪代炮模拟训练系统，联合开发了旅战术指挥信息系统。教导大队研发信息化训练系统11套、器材109件、军事游戏16个。
    大批尖优人才破土生长
    该集团军政委范长秘跟记者说：“在全面按纲施训、全员参训参赛基础上，把‘创破纪录’竞赛作为发现人才、培养尖子的重要平台，形成了尖优人才喷涌、竞相迸发的良好局面。”
    “人才崛起、尖子兴训”的理念在这个集团军变成生动实践。某防空旅新装备列装后，184人在新装备训练中取得创新成果，编写的雷达教材填补了全军训练空白，实现高炮当年列装当年形成战斗力，新型雷达与多种火炮联动指挥，首次运用某型防空兵旅团指挥系统组织的营战术综合演练，实弹射击击落34枚拖靶。
    艺痴技必良，武痴兵必精。“创破纪录”，让官兵最大限度地挑战心理、生理和技能极限，锤炼了战斗作风和意志。某型高炮退弹，大纲标准为3秒。某炮兵团防空营战士陈德祥，仅用时1秒70。他说：“战场不是剧场，不会给你彩排的机会，只有平时练精练准，才能上演精彩绝伦的好戏。”
    “创破纪录”打造训练精兵，集团军司令部机要处参谋张宇，练就“百组无修改、千组无差错”硬功夫，参加全军机要专业比武竞赛，夺得一个单项第一、两个单项第四的成绩，被表彰为“全军机要专业训练标兵”。
    创破纪录既光荣又吃香
    “创”与“破”的变奏，奏响了一曲《说打就打》的群众性练兵号角。在该集团军军事综合信息网和政工网上，每天都有“创破纪录”的新闻，网络电视 《猛进新闻》频道的“尖优人才风采”栏目，每期播报“创破纪录”官兵精武事迹。
    某机步旅二营营长许武勤，在新装备训练缺少教员、教材的情况下，带领官兵潜心钻研、合力攻关，实现了当年列装当年形成战斗力，被总部表彰为“全军爱军精武标兵”，被破格提拔为旅参谋长。
    重用训练典型，牵引了岗位练兵活动蓬勃开展，一大批“优秀指挥员”“技术能手”脱颖而出，先后有280人被军以上单位树为训练标兵、专业尖子。
    某防空旅通信科参谋王嘉佳，立足本职刻苦训练，在军区组织的通信参谋业务能力竞赛中获得第一名，还以全军第一名的成绩考取北京大学信息与通信系统专业研究生。
    他们还注重做好“创破纪录”活动的下篇文章，宣扬训练典型的事迹和经验，发挥训练典型在智能、技能、组训任教等方面的特长，让他们在组训教学中施展才智。
    一项方兴未艾的“创破纪录”活动，让猛进雄师抒写了《说打就打》的精彩篇章，为加快战斗力生成模式转变起了好头。
    摄影：郭崇德 合成：仓小宝
〖-ZW/正文〗
