〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋事迹原创摄影作品校园巡展启动等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋事迹原创摄影作品校园巡展启动
    本报讯 王卫东、于潇报道：军事博物馆主办的“永远的榜样――雷锋事迹原创摄影作品校园巡展”，3月下旬在北京市翠微小学举行启动仪式。这是军事博物馆发挥社会教育功能，把大型展览延伸到博物馆以外的社区，加强文化双拥共建的又一举措。
    成都军区某师组织转业干部参观见学
    本报讯 孟庆峰、李玉现报道：27日，成都军区某师组织60多名转业干部赴驻地一些优秀企业参观见学，并游览大理古城、苍山等风景名胜，既让他们感受到部队大家庭的温暖，也增强他们回地方创业的信心。
    济南军区某防空旅为群众种植5万株核桃树
    本报讯 特约记者张殿杰、特约通讯员贾愚报道：为支援驻地生态环境建设，3月18日以来，济南军区某防空旅进驻鲁中山区，为驻地群众种植核桃树5万株，以实际行动为驻地生态建设作贡献。
    西藏军区某旅向驻地群众学习民族文化
    本报讯 刘强报道：3月中旬以来，西藏军区某旅结合部队开展的“学藏语、促团结”活动，成立了7个民族文化学习小组，并邀请驻地群众来部队传授藏族歌舞和民俗知识，为官兵了解民族文化提供了渠道。
〖-ZW/正文〗
