〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选人用人坚持以德为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持德才兼备、以德为先，是我们党在选人用人问题上的基本导向和原则。胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中强调，“要坚持把干部的德放在首要位置，选拔任用那些政治坚定、有真才实学、实绩突出、群众公认的干部，形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向。”这一重要论述，进一步突出了德在干部选用和评价中的重要作用，深刻揭示了以德为先既是一种用人标准，又是一种育人标杆，为新形势下加强干部队伍建设指明了方向。
    德与才是党员干部素质不可或缺的两个方面。与才相比，德是前提，决定着才发挥作用的方向。在新的历史条件下，强调用以德为先的标准用人育人，具有很强的现实针对性。一方面，以德为先是保持共产党员先进性的内在要求。改革开放以来，我们党的干部队伍整体素质明显提高，学历层次和知识结构更加优化。但与此同时，党员成分和结构也发生了改变，干部队伍建设出现了许多新情况新问题。这就迫切需要把以德为先放在更加突出的位置。只有始终坚持以德为先，引导党员干部加强道德修养，坚守道德底线，不断强化政治意识、使命意识、责任意识、奉献意识，才能使党员干部经受住各种诱惑和考验，做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私，永葆共产党人的先进性。另一方面，以德为先是党员干部做人为官的基本准则。在中华民族的传统文化中，做人为官历来推崇 “为政以德”、 “修齐治平”、 “吾日三省吾身”等。当前，有的干部出问题主要不是出在才上，而是出在德上；主要不是出在做事上，而是出在做人上；主要不是出在勤政上，而是出在廉政上。只有始终坚持以德为先，才能使党员干部常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。
    “德”包括政治品德、职业道德、家庭美德、社会公德等内容，强调的是政治立场、价值取向、思想作风和道德品质。对共产党员来说，重点要看是否忠于党、忠于国家、忠于人民，是否树立正确的世界观、权力观、事业观，是否真抓实干、敢于负责、锐意进取，是否作风正派、清正廉洁、情趣健康。坚持以德为先，就要理想信念坚定。坚定的理想信念是德的根本标准。有了坚定的理想信念，德就有了灵魂。坚定理想信念，就要坚定对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对改革开放和社会主义现代化建设的信心，对中国共产党的信赖。就要价值取向端正。端正的价值取向是德的内在驱动。端正价值取向就要树立正确的世界观，坚持用马克思主义的立场、观点和方法认识世界、改造世界；树立正确的权力观，忠实践行党的宗旨，牢记手中的权力是人民赋予的；树立正确的事业观，立志做大事，自觉做到忠诚于党和人民的事业。就要思想作风优良。优良的思想作风是德的现实反映。培养优良作风要把对上负责与对下负责一致起来，坚持一切从实际出发，不做表面文章、不搞形式主义，扎扎实实把各项工作不断推向前进。就要道德情操高尚。高尚的道德情操是德的基本要求。培养高尚道德情操就要淡泊名利、把握分寸、心存敬畏，始终坚守共产党人的精神家园。
    德的形成是一个长期过程、终生课题，既需要个人以学立德、以行修德、以廉养德，更需要各级组织接力培育、常抓不懈、形成导向。要坚持思想引领这个根本，运用好思想理论的武器，能够有效保持政治上的清醒、坚定和思想道德上的纯洁。要坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装工作，引导广大党员干部进一步坚定理想信念、强化使命意识、端正价值追求、纯洁思想道德，解决好立身做人、立德为官、立志干事这些基本问题。要强化管理监督这个重点。修德育德既靠严格自律，又靠管理监督和纪律约束。在实践中应坚持“四严”：严制度，狠抓条令条例和法规的学习贯彻；严纪律，着力强化干部的政策纪律观念；严监督，坚持群众监督与组织监督、社会监督与家庭监督、上级监督与下级监督相结合；严追究，对干部队伍存在的问题要集中整治，采取有力措施坚决纠正。要形成修德育德新局面。将以德为先理念贯彻到干部队伍建设全过程，要在理念、机制和氛围上下工夫。强化看德重德的理念，对于能力相近的干部，谁在德上表现更突出就提拔任用谁；完善考德评德的机制，切实纠正标准宽泛化、方法简单化、结论公式化等问题；营造强德修德的氛围，切实形成以德为先的工作导向和舆论导向。
〖-ZW/正文〗
