〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进转变要遵循规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月23日 前卫报
    推进转变要遵循规律
    ■韩 委
    近段时间以来，我军各类军事学术期刊围绕机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，围绕基于信息系统的体系作战能力提升，推出了不少新观点和新主张。但值得注意的是，这其中思辨型的理论研究居多，联系训练实践的较少，而且这些观点大多数是通过对近几年发生的几场战争中粗略研判和总结分析而来的，是否符合训练实际，是否符合我军现有的装备体制，能否真正促进部队战斗力提升，还值得进一步商榷。
    当前，无论是领导机关还是基层部队，也都在围绕军事训练转变和开展基于信息系统训练进行研究论证，似乎都有了一些成果。有的单位，一旦认为创新出了新的理论，或者是发现了一些自认为好的经验，就立马到基层部队去搞试点，非得一夜之间就把训练转变过来，把基于信息系统训练摸清搞透、出成果；还有极少数单位一看别人基于信息系统训练出经验、谈做法了，就坐不住，也不管放在自己单位是否实用，不是一味拿来，就是花大钱、下大力搞研发、买系统，感觉搭上这班车就能提高训练成绩；更有甚者，浮夸现象显露，不管展开的是不是基于信息系统训练，只要能扯上一点边，即便行动上拿不出来，也要在文字上出些经验。然而，推进训练转变，提高基于信息系统的作战能力，落实到基层部队到底该怎么训、怎么管，训练水平又该如何评判，还缺乏成熟规范的指导。
    回过头来想，出现这些现象，最主要的原因还是缺乏明确的转变思路和训练指导。推进训练转变，不能等靠，更不能急于求成，要在搞好顶层设计的基础上，以任务为牵引、联合为前提、信息为主导、融合为目的，立足部队实际，在逐步更新武器装备的同时，走开试点先行、推广普及、深化提高的路子，先有针对性地选取一些有条件、有代表性的部队试训，在实践探索中总结方法路子，而后逐步推广普及，最终达成作战能力共同提升。若是盲目蛮干，拔苗助长就可能会导致颗粒无收，最终买单的就将是部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
