〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪迈军歌唱响边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区边防某团通过优秀歌曲激励官兵戍边斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙越/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 越 本报特约记者 李帮宏
    嘹亮军歌唱起来，传统故事讲起来，战斗精神亮起来。年初以来，黑龙江省军区边防某团以开展“学军歌传统，讲红歌故事”为契机，持续兴起“学歌、唱歌、讲歌、用歌”活动热潮，激发了戍边官兵昂扬向上的蓬勃活力。
    采访中，该边防团政委刘桂生介绍说，一首军歌就似一颗传播进步思想的种子，每名戍边官兵心里有着一颗爱祖国、爱军队、爱边防之心，军歌才在边关大地唱得如此红火。
    “风凛凛，雪飘飘，风雪中巡逻在前哨，铁脚走千里，汗水洗战袍，边防战士逞英豪，爬冰卧雪斗志高……”只要是到这个团的人，都会被《巡逻在祖国前哨》这首豪迈的歌曲深深吸引。部队领导介绍说：“这是为强化戍边官兵使命意识而编写的新歌，它不仅深受官兵欢迎，也为开展政治教育增添了生动气息和时代色彩。”
    “很多人爱唱《常回家看看》这首歌，咱们时刻守卫着的就是家园啊。守卫千里边关，为的是万家团圆。一定要做一个顶天立地好儿男……”站在讲台上的上士王卓生动地讲起春节回不了家的感受，台下听众深受感染，掌声如潮。这是记者日前在兴凯湖畔采访时看见五连官兵开展“歌声唱出咱心声”活动的情景。
    提起这次活动，该团团长谢海波介绍了事情的原委。一年秋天，老政委韩玉平到龙王庙哨所检查工作，发现战士王卓不厌其烦地播放《常回家看看》这首歌。听着听着，他也情不自禁地燃起思亲之情。如何引导官兵安心边防？他一琢磨，决定在该歌的基础上改编创作符合边防官兵口味的新歌《咱为啥不常回家看看》，新歌很快受到官兵的追捧。老政委在教唱歌曲仪式上，为大家深情讲述了春节为啥不能回家团圆的道理，让大家深受触动，许多战士流出了热泪。战士小王说：“这首歌不仅唱得我们浑身都来劲儿，还唱出了我们共同的心声！”
    前不久，这个团年度训练展开后，他们创作了歌曲《风雪硝烟完达山》、快板 《兴凯湖畔的哨兵》、三句半 《五官话战术》，组织 “兴凯之星”小分队编排文艺节目，到一线训练场为官兵演出。风雪边关，硝烟弥漫，文艺演出队员一路行军一路歌声伴随，轮番登场进行文艺动员，为官兵源源不断地输送精神营养。训练场上，官兵个个像嗷嗷叫的小老虎，最终取得7个课目全部优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
