〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席金砖国家领导人第四次会晤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达新德里〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203290102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社新德里3月28日电国家主席胡锦涛28日抵达印度首都新德里，出席28日至29日举行的金砖国家领导人第四次会晤。
    当地时间13时30分，胡锦涛乘坐的专机抵达新德里帕拉姆空军机场。胡锦涛和夫人刘永清受到印度商工部国务部长辛迪亚的热情迎接。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻印度大使张炎也到机场迎接。
    这次金砖国家领导人会晤的主题是“金砖国家致力于全球稳定、安全和繁荣的伙伴关系”。胡锦涛将就全球治理、可持续发展、金砖国家合作等问题阐述中方立场，并同与会领导人深入交换意见。会晤期间，胡锦涛还将会见其他金砖国家领导人。
    胡锦涛是在韩国出席首尔核安全峰会后，乘专机抵达新德里的。会晤结束后，胡锦涛还将对柬埔寨进行国事访问。
    离开首尔时，韩国政府高级代表到机场送行，中国驻韩国大使张鑫森也到机场送行。
    背景资料
    金砖国家领导人历次会晤
    2009年6月16日，金砖国家领导人首次会晤在俄罗斯叶卡捷琳堡举行。
    2010年4月15日，金砖国家领导人第二次会晤在巴西首都巴西利亚举行。
    2011年4月14日，金砖国家领导人第三次会晤在中国海南三亚举行，新成员南非首次参加会晤。
    3月28日，国家主席胡锦涛乘专机抵达印度新德里，出席金砖国家领导人第四次会晤。这是胡锦涛主席和夫人刘永清在机场向前来欢迎的人们挥手致意。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
