〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设需要精益思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雪明/夏新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张雪明 夏新民
    “精益思维”以“零浪费、零缺陷、零故障”为工作目标，采用化繁为简的思路、技术与方法，通过精益动作与管理，不断追求系统的涌现。这种涌现不同于传统涌现的“加合”思想，而是采用“精减”的思想，即在精确定义价值的基础上，关注环境要素的变化，不断消除系统要素中的冗余，使其能够持续优良而稳健地运用，使系统不断向着正涌现的方向发展。
    古人说：大道至简。爱因斯坦给出一个能量方程E=MC2，就直接奠定了原子弹与核能利用的基石。在军队信息化建设过程中，以精益思维为指导，充分运用化繁为简、以简驭繁的管理理念和方法，找出信息化建设的本质和规律，进而得出战略性、全局性的结论，运筹帷幄，最大限度地减少资源的浪费，对提升军队信息化建设的质量和效益具有重要意义。
    墨菲定律认为，把事情弄复杂很简单，把事情弄简单却很复杂。任何科学描述都要求把对象加以简化，压缩一切可以压缩的信息，用模型去逼近原型。关键的问题是按什么原则或思路进行简化，保留抑或略去哪些。世界的简单性和复杂性是辩证统一的。军队信息化建设是一项复杂的系统工程，面对复杂多变的外部环境和繁杂的内部形势，管理者必须善于运用精益思维方式进行思考，透过事物表象，把握本质规律，采取简单有效的手段和措施去解决问题，才能推进军队信息化建设健康有序地运行。
    首先是转变思想观念。能否游刃有余地运用精益思维方式来助推军队信息化建设，取决于管理者与决策者思想解放和观念转变的程度。必须在信息化建设的决策层、管理层、控制层和动作层不断灌输“精益思想”，并促使这一思想入心、入脑、融于行动，在系统内形成一种“精益文化”氛围。
    重点是明确建设方向。在对内外环境进行认真分析的基础上，运用系统工程思想与方法指导信息化建设顶层设计，研究和制定总体规划，明确建设方向，避免分散开发、各自为战、资源浪费和重复投资等问题，确保充分发挥信息化建设的综合效益。
    要旨是实施精益管理。实施精益管理，一要实现细化、简化和量化相结合。对于军队信息化建设的各项管理办法和规章制度力求细化，甚至可设定一些“刚性条款”坚决堵塞漏洞；对于各项业务流程力求简化，删减不必要的非增值环节；对于各项考核指标和目标力求量化，以便于操作和执行。二要盘活存量与优化增量相结合。充分发掘现有设备、人才、资质、资金等方面的潜力，立足现有存量，提高利用效率。对于新增的投入，应审慎决策，力争使投入回报最大化。三要局部优化与整体协调相结合。孙子讲：不谋全局者，不足谋一域；不谋一世者，不足谋一时。为军队信息化建设谋全局、谋一世，就应站在信息化建设全面发展的高度，全方位地考虑问题，而不是孤立地、片面地强调某个方面的改进，要注重整体功能的发挥，实现系统内各子系统的协调运转和整个系统的持续优化。
〖-ZW/正文〗
