〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪耀“金砖”精彩继续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金砖国家领导人第四次会晤28日至29日在印度首都新德里举行，就全球治理和可持续发展等议题展开重点讨论。人们相信，这一新兴经济体的重要合作机制和平台将在未来实现更多突破，致力于金砖国家建立稳定、安全和繁荣的伙伴关系，促进世界经济平稳复苏和强劲增长。
    “金砖”概念的诞生，既有偶然因素，又是必然的结果。当美国高盛公司首席经济师奥尼尔2001年提出“金砖”一词时，也许连他自己也没想到，肆虐全球的金融危机暴露了发达国家主导的国际经济体系的种种弊端，金砖国家合作机制在改善全球经济治理的迫切呼声中形成。
    近年来金砖国家的发展取得了举世瞩目的成就，在世界发展版图中成为名副其实“闪闪发光的金砖”。金砖国家国土面积占世界领土面积的26%，人口占世界总人口42%，国内生产总值约占世界总量的20%，贸易额占全球贸易额15%，对全球经济贡献率约为50%。正如俄罗斯科学院拉美研究所所长达维多夫所说，金砖国家的合作已走过初始阶段，这一机制“令人信服”。
    全球化经济大调整时代，金砖国家在发展过程中也面临诸多挑战。在欧债危机余波未平、全球经济复苏不确定因素上升的大背景下，金砖国家受到不同程度冲击，出现经济增速放缓的迹象，同时还需应对增长模式转变、经济转型、城市化和老龄化等诸多问题。尽管如此，金砖国家经济前景仍被外界看好，有望成为全球经济增长“绿洲”，推动全球经济走向可持续发展。
    此次峰会的另一大议题――全球治理。建立公平、公正、包容、有序的国际经济金融新秩序已成为新兴经济体共同而迫切的诉求。诚如中国外交部部长助理马朝旭所说，全球治理问题，核心是加强全球经济治理。一方面要促进世界经济平稳复苏和强劲增长，一方面要继续改革国际经济金融体系，增加新兴市场和发展中国家发言权和代表性。
    欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿承认，金砖国家的经济力量已转化为政治影响力及其在全球事务中发挥作用的自信。对于金砖国家而言，改变国际政治经济秩序版图尚需时日，但随着发展中国家在推动世界经济复苏的作用不断增强，更多考虑发展中国家的利益和关切，正是全球治理的大势所趋。
    虽然国情不同、文化各异且地理位置相隔遥远，但这并不妨碍金砖国家在许多重大国际和地区问题上开展国际合作，共同的利益构成了各自合作的基石。在相互理解、彼此尊重、求同存异、互利共赢的原则下，其内容也在变得愈加丰富多彩；在金融、经贸、工商、农业、卫生、科技等诸多领域的合作，给金砖各国人民都带来了实实在在的好处。
    促增长、促治理、促合作，是人们对此次峰会的愿望，也是金砖国家的心声，更是世界各国的共同期盼。希望此次金砖国家领导人会晤为世界经济增长传递信心，为加强全球经济治理提供动力，为进一步推进金砖国家在经济、金融、发展等领域发展伙伴关系发挥积极和建设性作用。
    （新华社北京3月28日电 记者李学梅）
〖-ZW/正文〗
