〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“结亲”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/刘金鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王雁翔 通讯员 刘金鹏
    “乡亲们好，今天我们是来和大家‘结亲’的！”3月13日下午，天空飘着毛毛细雨。广西北海军分区党委“一班人”一路辗转，来到合浦县公馆镇山肚村，现场研究扶贫思路。
    群山环绕的山肚村，是合浦县自然环境最差的村子。当地有句顺口溜：“山肚、山肚，进出没路；靠天吃饭，口粮不足；没水没电，无法致富。”数据显示，目前该村人均耕地0.38亩，年人均收入只有2030元。
    48岁的山肚村党支部书记陈元深一脚浅一脚，在弯弯的山道上引路。常委们爬过几道坡，走进村民劳显德低矮的土砖瓦房。劳显德的儿子儿媳都外出务工了，71岁的老人正和孙女在灶台上煮饭，屋子里一片昏暗。有人伸手拉开关，灯却不亮。劳显德搓着双手说：“电太贵了，用一度要一块八毛钱，还是点煤油灯好。”
    村支书陈元一脸无奈地介绍说，“农民掌握政策信息主要靠电视和报纸，可是我们村太偏远，交通不便，报纸经常送不到，看电视电价又高……”
    在简陋潮湿的村委会办公室里，满裤腿泥水的常委们，与村民代表围坐在炭火边，征询扶贫意见。
    一番讨论后，常委们现场确定了6项扶贫任务：修一条村级公路，解决村民出行难题；为当地10个自然村每村打一口深水井，水管安装到户，让村民吃上卫生水；协调供电部门搞好电网改造，把电价降下来，让家家用上常明电；修缮村小学，常委每人资助3名儿童；帮建村党支部，使其成为带领村民致富的坚强堡垒；帮助村里引进1至2个特色致富项目，让村民有稳定收入，吸引青壮年返乡投身新农村建设。
    不知不觉间，窗外天色渐暗。军分区领导要走了，村民们自发赶到村口送别。他们分明感觉到，这群身穿迷彩服的人，将给自己的山村带来一片希望。
〖-ZW/正文〗
