〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第51届世乒赛团体赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男女军团出线成定局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2015年单项世乒赛花落苏州〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男队今天迎战小组赛第四个对手中国香港队并以3比0获胜。本场比赛第三盘一度出现悬念，老将马琳与对手比分咬得很紧，双方打成2比2。但大赛经验丰富的马琳最终仍以3比2取胜。明天中国男队将与斯洛文尼亚队进行小组赛最后一场比赛，后者在前三场比赛中，均以0比3负于对手，应该很难与中国队抗衡。
    在女团小组赛中，丁宁、郭跃和李晓霞先后击败各自对手，确保中国队以3比0战胜罗马尼亚队拿到四连胜，提前锁定出线席位。此前，中国队已经先后战胜白俄罗斯、乌克兰和匈牙利队。在小组最后一场比赛中，中国女队将与美国队进行较量。美国队此前先后以1比3负于罗马尼亚队和白俄罗斯队，以2比3负于乌克兰队，事实上已经出局。
    同日，国际乒联召开新闻发布会，正式宣布将2015年单项世乒赛举办权交给中国苏州。发布会上有记者问国际乒联主席沙拉拉：“国际乒联致力于将乒乓球带到世界上更多的地方，但最近10年里3次在中国办赛，是否过于频繁？是否对诸如美洲和大洋洲这些地区的乒乓球发展推广不利？”对此，沙拉拉回答：“基本上我觉得不存在这方面的问题。因为中国是乒乓球运动发展最好的国家，对乒乓球事业做出了强有力的贡献，我觉得苏州举办世乒赛也是正常的事情。”
    沙拉拉同时希望各国积极追赶中国，提高乒乓球项目的国际竞技水平。他说：“中国乒乓球太强大了，你看看世界排名，前面的几乎都是中国选手。在团体比赛中，中国队只要在5名运动员中随便挑出3个来都可能夺冠。我希望其他强队，像德国、日本、韩国等都要加大努力，挑战中国队。”
    此外，沙拉拉还宣布圣马丁、乍得两国成为国际乒联的新成员。目前国际乒联已经拥有217个会员协会，仅次于国际排联，是第二大单项国际体育组织。
〖-ZW/正文〗
