〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦和是一种境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟林俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人与人相处，应当保持温和之心，平和之态，谦和之境。古人云：“谦者众善之基；傲者众恶之魁。”越是成熟饱满的谷子，越是低下头。谦和是什么？谦和是一种人生态度、一种思想境界、一种处事原则和标准。说到底，谦和是道德的自觉、人格的升华。
    谦和待人，人人敬之，骄横待人，人人远之。刘备为求得诸葛亮的辅佐，三顾茅庐。最后一次得知诸葛亮在家睡觉，坚持在门外静静地守候。当张飞急得要放火时，他仍然坚持，最终求得诸葛亮出山。如果刘备没有谦和的品质，又怎会感动诸葛亮？
    谦和是一种境界。“大才有本事没脾气，中才有本事小脾气，末才没有本事大脾气。”骄傲的人好为人师，谦虚的人以人为师。谦和的人大度，能容得下不顺眼的人、听得进不顺耳的话、装得下不顺心的事，“大肚能容天下难容之事”。谦和源自道德的积淀，学识的引领，眼界的开阔，思想的升华。只有谦和的人才能把头低下，那是为了更好地看清脚下的路，也只有谦和的人才能笑对自己和别人，有修养地审视自己，有涵养地看待别人，把别人始终装在心里，摆在最正确的位置。
    谦和源自修炼涵养。修炼涵养就要常怀律己之心，养成一种自重、自省、自警、自励的精神，养成一种甘于吃亏的精神。对于生活中的一些事情自己不妨糊涂一些，有时候难得糊涂就是最大的智慧。“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。”把名利看轻、看淡，就能有种超凡脱俗的意境，遇事不争、不夺，处处谦让于人。
    学会谦和就是追求高尚的人生境界。一名党员干部只有做到谦和，在工作中才能做到心底无私天地宽，才能和群众心贴心地交流互动，面对面地坦诚相对，像杨善洲那样受到群众的真心爱戴和拥护。谦和就是要放下架子，低下头，俯下身子，甘为他人奉献一切。谦和就是要高兴不失态，生气不愤怒，得意不忘形，失意不埋怨，以正确的心态待人待事，只有这样，才能更好地发现周围的真善美，真正享受生活赐予的快乐。
〖-ZW/正文〗
