〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会积极评价胡锦涛在首尔核安全峰会上的讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电 综合新华社驻外记者报道：胡锦涛主席27日在韩国首尔核安全峰会上发表重要讲话，全面阐述中国在核安全领域的政策主张、所做努力和重要举措。许多外国学者及媒体对胡锦涛讲话予以高度评价，肯定中国作为负责任的大国为世界核安全做出的努力。
    俄罗斯知名政论家塔夫罗夫斯基对新华社记者表示，胡锦涛的讲话是务实、积极而且负责任的。首先，中国再次重申不首先使用核武器。其次，作为联合国安理会常任理事国和负责任的大国，中国长期致力于巩固核不扩散机制。另一方面，中国反对核垄断，支持各国合法、和平利用核能的权利，受到国际社会欢迎。
    韩国科学技术院张淳兴教授评价胡锦涛主席的发言说，中国政府积极参与减少高浓缩铀等核材料的工作，对于国际社会减少核材料具有重要意义。
    韩国高丽大学国际政治系教授安仁海认为，胡锦涛的讲话代表了发展中国家和平利用核能的意愿，并作为有核国家为消除核安全威胁表明了决心。
    柬埔寨国际关系研究所所长索杜表示，胡锦涛的讲话表明，有核能力的国家必须建立起严格的法律体系，防止借出口核设施和核技术为由进行核扩散。中国明显不希望核扩散，更不希望恐怖势力拥有核力量。
    新加坡国立大学东亚研究所资深研究员杨沐说，如何阻止核扩散，保障核安全，需要相关各方长时间的互动和碰撞，但至少大家有了需要共同努力的共识。胡锦涛的讲话展现了一个大国负责任的态度。海外舆论对胡锦涛讲话的反应是正面的。
    印度尼西亚世界事务理事会执委会主席易卜拉欣・优素福说，包括中国在内的多国领导人就防止核武器落入不负责任的团体、尤其是恐怖分子之手达成共识，我们对此表示欢迎。印尼和中国在促进本地区免受核武器威胁方面能够发挥显著作用，比如支持东盟成员国建立东南亚无核区的努力。同时中国在实现朝鲜半岛无核化方面也具有重要的影响力。
    韩国联合通讯社以《胡锦涛说中国遵守核安全国际义务》为题对胡锦涛主席的讲话进行了报道。报道说，中国高度重视核安全，过去两年来，中国积极采取核安全措施，取得了新的阶段性成果。另外《首尔新闻》《东亚日报》等韩国媒体也报道了胡锦涛的讲话内容。
    新加坡《联合早报》报道说，中国国家主席胡锦涛认为，自两年前举行首届核峰会以来，各国在强化核安全方面取得积极进展，应对核恐怖主义能力显著提升，然而对核恐怖主义威胁的防范却不能松懈。
〖-ZW/正文〗
