〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“靠山山倒，靠人人老”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到成功，倪萍所著的 《姥姥语录》一书中有句话颇具深意：“靠山山倒，靠人人老。靠来靠去你就发现，最后靠的是你自己”。简单质朴的语言，浅显易懂的人生哲理，道出了成功的路径。
    “人的一生依靠什么来生存？”愚蠢的人认为：“依靠爹妈照顾，依靠关系提携，依靠机遇垂青，依靠投机取巧，依靠天赐横财……”然而，智慧的人却认为：“靠天靠地不如靠自己，要把命运掌握在自己的手里。”也许有人说，每个时代都有一些轻松成功的人士，或有显赫家世，或有“贵人”相助，或有意外机遇。无可否认，成功有机遇等外部因素促成，但这不能作为年轻人的成功范例，即使出身所谓的豪门、名门，主观不努力，坐享其成，终难享长久。因为 “坐享者”只知道躺在 “大树下”乘凉，却不愿辛勤培土浇树，一旦遇到各种变故，悲剧是必然的。有位哲人在回答“生命中贵人”的问题时，说道：“自救才能救人，才能救天下，每个人都是自己的贵人。”只有树立正确的成功观，用自己的双手栽下成功的果苗，用辛勤的汗水浇灌使之成长，脚步才稳健、事业才扎实、人生才精彩。
    史学家范文澜说：“板凳要坐十年冷，文章不写一句空。”写作需要耐得住寂寞，其他专业又何尝不是这样。居里夫人在一间矮小的实验室里，日复一日，花了多少精力才提取了镭，取得了事业的成功。京剧名家李少春从小在几乎与世隔绝的围墙内练功，打下了坚实的功底。优秀运动员们经常远离尘世的喧嚣，定期进行封闭式训练，才有希望在世界体坛上为祖国争光。成功不可能一蹴而就，需要铁杵磨针的艰辛付出，需要水滴石穿的不懈努力，还有自己能真抓机遇的能力。我们的时代需要有理想的青年，更呼唤脚踏实地、埋头苦干的青年。虽然出身是无法选择的，但是我们可以选择自己。譬如玩牌游戏一样，洗牌时每个人抓什么牌是无法把握的，但在出牌时，却是完全可以自己把握的。抓了一副好牌，虽然运气很好，但自己不善于把握，也会输得一塌糊涂；而抓了一副坏牌，虽然运气很差，但自己善于把握，也有赢的可能。
    朋友，在追求成功的人生旅途上，要记住，“自己不倒，啥都过得去；自己倒了，谁都扶不起你”。
〖-ZW/正文〗
