〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她始终牵挂着军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“全国爱国拥军模范”赵趁妮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴中良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵趁妮爱国拥军的故事，说来话长。
    1978年，赵趁妮的儿子应征入伍。半年之内，她的丈夫、婆婆等4位亲人相继去世，但为让儿子安心服役，她把悲痛埋在心底，一直向儿子隐瞒噩耗。后来，她又鼓励女儿投身军营，参加边境自卫反击作战。赵趁妮爱国拥军的先进事迹在军内外引起强烈反响，被誉为“子弟兵的好妈妈”，先后两次当选全国人大代表。1984年，民政部和总政治部授予她“全国爱国拥军模范”荣誉称号。
    30多年来，赵趁妮始终情牵军营，多次去部队慰问官兵。1998年9月，赴湖北参加抗洪抢险的驻军某部官兵返回后，她自费购买了30箱苹果送到营区，看望慰问官兵。直到2003年春天，当时已经78岁的赵趁妮，还挤火车到江苏徐州某部去给战士们作报告。
    如今的赵妈妈，双眼因患白内障做过手术，看东西有些困难。可她心里却很亮堂，始终把拥军当作自己分内的事。今年春节前夕，因为担心新入伍的战士想家，她给禹州籍600多名新兵每人发了一封信。在信中，她深情寄语新战士们刻苦训练，为祖国站好岗，为家乡多争光。
    赵妈妈随信还给每位新兵寄去两双鞋垫，上面绣有“安心服役、建功军营”的字样。她说，儿行千里母担忧，寄去两双鞋垫，就是要让孩子们明白，家乡父老一直惦念着他们，希望他们在部队干出个名堂。
    “赵妈妈的心始终牵挂着军营，既让我们感动，也激励着我们不断做好兵役工作。”禹州市人武部政委刘明介绍说，人武部每当收到禹州籍战士立功受奖的喜报后，都会及时告诉赵妈妈，让她一同分享战士的快乐。
〖-ZW/正文〗
