〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给电源做“B超”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何路一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●打仗最怕停电 ●电源非常关键
    我给电源做“B超”
    ■新疆军区某部下士 何路一
    给新型电源系统配上智能保健医，新鲜吧？在我们技术小组的努力下，新型电源系统的工作状态都能实时反馈，一旦出现系统故障可以马上进行专家诊治，从而实现了装备维护保障的智能化和自动化。
    近年来，新型不间断电源在部队遂行多样化任务中得到了越来越广泛的应用，对它们如何维护保养好成为装备保障的重要课题。一句话，要想系统运行好，电源就要不间断。
    以往，对蓄电系统进行维护，多是人工使用万用表操作，精度受限、危险系数大，一套不间断蓄电系统也仅能使用3至5年就得报废，如果在关键时刻突然出现电源系统罢工现象，那可是不得了。
    在繁忙的工作中我常想，能否采用新技术手段来及时准确地了解蓄电系统的内部信息，对系统进行实时检测监控，来提高系统效能呢？我陷入了苦苦的思索中。一天，正好赶上单位组织例行体检，当我躺在病床上，医生开始用“B超”对我的身体进行扫描时，我看到身体五脏六腑实时显现在了荧光屏上。那一刻，我的思路豁然开朗。我想完全可以借鉴医用仪器形式，对新型电源系统随时进行监控，有问题可以及时检查治疗了。
    听了我的革新思路，领导非常支持，专门指派工程师和我一起来解决技术难题。说起来容易，干起来难。那段时间，我和大家每天加班攻关，深入研究系统工作原理和使用特点。很快，维护模块研制成功。
    如何将系统与电脑相连，又成为新的拦路虎。几经尝试都以失败告终，我的身边也出现了种种质疑声。但我一直坚定必胜的信心，多次向专家求教，经过反复钻研，终于研制出网络化模块。经专家鉴定，这一创新成果可以军地通用，能够有效延长系统使用寿命，对加快转变战斗力生成模式有重要的促进作用。部队战友夸我们：为电源保障系统配备了智能保健医。
    去年下半年，部队远赴戈壁大漠机动驻训，刚刚组装完成的新型电源管理系统派上了大用场，不仅圆满完成了长时间远距离的伴随保障任务，经受住了复杂作训环境考验，而且还实现了智能化保障用电。部队战友们说：“演练场上的军功章，也有你们的一半！”
    创新感言：灵感就在身边，只有勇于实践，灵感才能变成现实！
    （梁 戟、陈文社整理）
〖-ZW/正文〗
