〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区装备部着力构建高效联合作战装备动员体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备动员实现军民联网同步征集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203290501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报广州3月28日电 特约记者张科进、孟斌报道：3月下旬，一场联合作战装备动员演练在海南展开。在信息网络无形之手的牵引下，参演三军部队的装备动员数据迅速汇总、审定、分发，不到1小时，数万台（套、件）车船机电设施设备和数千名技术人员便整装待发……广州军区装备部部长阎力平告诉记者，地方装备资源潜力高效转化成部队装备保障能力，得益于“军民一体、平战结合”的联合作战装备动员体系的建立。
    据介绍，这次演练采取“实编实岗、异地同步、上下联动”方式，探索信息化条件下“需求测算精确化、潜力数据实时化、指挥协同网络化、组织实施一体化”的联合作战装备动员新路，实现装备动员军民联网同步征集。
    “保障车辆22类80辆，保障设备27种162套，航材73套37500件……”演练中，空中作战群紧急向动员中心提出需求。通过装备动员信息系统，需求信息直达装备动员一线。记者掐表一算，从提交需求到完成保障不到20分钟。“作业方式变化提高了保障能力。”海南省军区司令员谭本宏说，此次演练首次运用装备动员信息系统，实现装备动员潜力资源实时更新、需求网上对接，保障效率大幅提升。
    据悉，为建立覆盖战区的装备动员资源储备体系，广州军区依托百余家电子信息、工程机械、车辆船舶、航空运输等企业，组建了集装备生产、维修和零配件加工等功能于一体的装备动员中心；在各大中城市建立上百处装备动员储存器材库，在重要公路干线沿途预设装备动员维修站点300多个，组建民兵装备保障分队500余支。
    为确保装备动员工作常态化运行，广州军区装备部目前已梳理出联合作战装备动员相关数据、法规制度运行模式、信息系统运用和维护管理规范等7项成果，得到总部肯定并在全区推广。
    上图：联合抢滩。 凌耀南摄
〖-ZW/正文〗
