〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来到丽江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 国
    一踏上丽江，我的心就被她占据了。古城里人群攒动，到处都是潺潺的溪水，水中的水草随流摇曳，一群群鱼儿悠闲地在水中游荡，灯光与水光相映使这里梦幻一般。寂静与喧嚣、古老与现代、封闭与开放在这里有机地融合在一起，那样完美那样和谐。我们走到一个艺人身边，请他给自己画了一幅漫画，他只三两笔，一幅极具情趣的漫画就画好了，生动形象，仿佛神来之笔。在一家具有百年历史的银器店，一位白发老人正在为一个小孩打造一件银器，他聚精会神，旁若无人，一下一下的敲打着银器，神态是那样专注。他对我们说：我这么大的年龄还在做银器，不是为了生计，而是为了寻找快乐，这个店是我爷爷在时就搞起来的，我从小就在这个店里做银器，对于银器我有一份割舍不开的情愫，当银子在我手里按照我的想像做出东西，我有一种成就和满足感。走出银店，我们来到一家咖啡店。店不大，但生意确很好，一个小伙子正在把小的咖啡粒捡出来。见我们不解，他说：“小的咖啡粒没有长好，影响咖啡的质量。”磨出来的咖啡被游客一袋袋地买走了。我们说你不捡别人也看不到。小伙子笑了笑说：“天在看，良心在看。”我们被小伙子的真诚和诚实打动了，每人要了一杯咖啡。小伙子把捡好的咖啡粒放在打磨机里，一个工序一个工序认真磨了起来，咖啡泡好后，我们慢慢品尝，淡淡的苦味后是满嘴的馨香，闻着袅袅升腾的咖啡的香气，我突然想，丽江有今天，成为世界旅游城市，除了深厚的文化氛围，与这里的人的和善纯朴有着很大的关系。
    夜色里，古城灯光交错，歌声与私语，梦幻与诗意在这里融会。在古城里转了一圈，支队领导领着我们去吃宵夜。在一个古色古香的饭店里，已经有一位个子高大身材魁梧的人在等着我们。支队领导对我们说：“我们特意把老杨喊过来，他对这里的康巴文化和古建筑都有极深的研究，他是康巴文化专家，也是丽江古城品牌的打造者。”闲谈中，我们得知老杨曾是我们武警的一员。老杨告诉我们，他32岁就当了团长，可以说在他这个年龄任这个职务的人凤毛麟角，那时他也春风得意，有一天他突然宣布要自主择业，令许多人不解。老杨告诉我们，他的血液里流动着不安定的基因，到了团这个级别再往上就难了，大家都聚集在一起等，他感到这不是他的性格。条条大路通罗马，他自主择业后放弃了在省会城市选择了来到丽江，因为他的家乡就是丽江，古城那时还没有开发，要开发必须要有文化氛围和底蕴，他就开始一头钻进了对康巴文化的研究和历史古城的研究中，十年磨一剑，他终于把古城的文化开发出来了，使古城成为了世界一张名牌。他说：“丽江古城历史悠久，古朴自然。城市布局错落有致，既具有山城风貌，又富于水乡韵味。丽江民居既融和了汉、白、彝、藏各民族精华，又有纳西族的独特风采，是研究中国建筑、文化史不可多得的重要遗产。丽江古城包容着丰富的民族传统文化，集中体现了纳西民族的兴旺与发展，是研究人类文化发展的重要史料。”古城开发成功，许多人以为这一下他可以坐享老本时，他却又主动放弃了古城文化股份。我们问他，现在做什么。他笑着说：“现在返璞归真，从事农业劳动，养养鸡鱼，种种地。”支队领导告诉我们：“老杨现在自己承包了一片荒山，开辟了农业种植园规模很大。现在他那里也成为丽江一个景点。”
    夜色璀璨，我们坐车向支队赶去。一队队巡逻的武警小分队从我们身边走过，丽江的治安非常好，除了这里的民风纯朴外，武警常年的巡视也是一个很重要的原因。在一座古建筑的跟前，支队领导说：“这里原来是部队的营区，部队在这里已经住了很多年，丽江要打造世界旅游城市，市里来做工作叫部队搬出去，大家虽然不舍得这里的一草一木，但为了大局，他们没有提任何条件从这里搬到了郊外，这也算是武警部队为丽江人们做的一点贡献吧。”
    丽江的美是看不够的。时间关系，其他地方没有办法看了，丽江支队李勇政委对我说，今天只看了丽江一小部分，其他部分不看会留下遗憾的。我说：留着，既然来到云南工作，就会有更多的机会来品读丽江这本大书。
〖-ZW/正文〗
