〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋照片背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙隆新/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙隆新 本报记者 李建文
    伴随着春天的脚步，一个永远定格于22岁的年轻生命，新中国的普通一兵――雷锋，再次走进被誉为“红色大馆”“文化殿堂”的中国人民革命军事博物馆。
    “不朽的丰碑永远的榜样――雷锋事迹大型原创摄影作品展”，自3月2日开幕至3月15日闭幕，近18万观众纷至沓来，驻足观看。为雷锋拍摄照片最多的摄影家张峻、季增，雷锋的战友、海军原副政委冷宽中将等雷锋事迹亲历者也来到现场，深情解读雷锋照片背后的故事。
    “七好八好也不在话下”
    雷锋生平中，有一幅雷锋入伍第一天代表新战士发言的珍贵照片。影展发起与组织者、雷锋生前战友冷宽，当年现场见证了这一历史瞬间。
    冷宽回忆说，1960年1月8日，沈阳军区某部工兵团召开迎接新战士大会。雷锋代表新战士发言，原本准备了一份讲稿，当时风很大，讲稿展不开，他干脆收起讲稿，即兴发言。雷锋听部队首长说要争当“五好战士”，便激奋地说：不要说五好，七好八好也不在话下，引得大家哈哈大笑。雷锋作为新战士，不懂得当时部队正在开展的四好、五好运动，但雷锋的激情与热情给官兵留下深刻印象。
    雷锋做好事不留姓名，照片为何那么多？冷宽在影展现场解释说，雷锋刚入伍就是个先进人物，突出表现受到特别关注，宣传部门有意识地加强对雷锋先进事迹的跟踪报道，使得雷锋比普通战士有机会留下更多照片。
    第一张持枪留影的照片
    雷锋入伍后第一张持枪照，由张峻拍摄。
    1960年9月，沈阳军区工程兵部队宣传助理张峻到运输连采访雷锋事迹。一天，雷锋在营区遇见张峻，好像有什么话要说。张峻就问有事吗，雷锋连忙说：“能给我拍张照吗？我当兵这么长时间，还没一张着军装背枪雄赳赳气昂昂的军人标准照呢！”张峻答应了，雷锋高兴地挎起枪，又把在鞍钢得的奖章小心翼翼地挂在胸前。张峻按下快门，为雷锋拍摄了第一幅照片。
    雷锋军旅生涯951天，张峻前后和雷锋在一起生活了79天，先后为他拍摄223幅照片。老人在影展开幕式上发言时，套用雷锋名言说：“我一定要把有限的生命，继续投入到宣传雷锋、弘扬雷锋精神的行动中去。”
    “解放”车前的擦车照
    雷锋驾驶的汽车是苏式嘎斯-51，为何雷锋留给大家的工作照是擦洗解放牌汽车？影展现场，季增老人揭开了谜底。
    1960年冬，《解放军画报》社和沈阳军区工程兵宣传处派人到雷锋所在团采访，拍摄了反映雷锋事迹的一组照片，因不太理想，便打电话让该团摄影员季增补拍一张，既能反映雷锋汽车兵职业特点，又能展示忠于党忠于人民的精神风貌。
    恰好团里新配发一辆拉水用的国产“解放”车，一个创意在季增头脑中形成。雷锋是苦孩子，是共产党、解放军将雷锋从苦海中解救出来。季增设想用“解放”车为背景拍摄雷锋擦车，既反映职业特点，更突出内心世界的解放与感恩。季增特意选了一个阳光灿烂的上午，来到连队停车场。雷锋正在保养车辆，时而抬头远望，微笑的面庞表现出发自内心的幸福和骄傲。那只曾被地主婆砍伤留下伤疤的手，停留在车标附近。季增快速按下快门，拍摄了这幅照片。后来，作品刊登在《解放军画报》1961年3月号上。
〖-ZW/正文〗
