〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼军事需求提高使用效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗芜湖军分区探索基于信息系统推动工作创新发展路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄斌/夏建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼军事需求 提高使用效益
    芜湖军分区探索基于信息系统推动工作创新发展路子
    本报讯 黄斌、夏建平报道：重要目标实时视频监控，教育网络接入民兵营连……安徽省芜湖军分区以信息化建设为抓手，推动国防后备力量建设快速发展，探索出“体系化运用、融合式发展”的信息化建设模式。
    这个军分区充分发挥地方信息资源优势，协调电信部门和科研单位提供支持，先后建成了军事综合、指挥训练、国防动员、国防教育等6个网络体系。为增强官兵学用信息化的自觉性，该军分区出台《信息化水平考核评估标准》等规则，对个人和单位均提出硬性指标，使信息化装备技术的“学、建、用、管”走向规范化、制度化。
    军分区司令员蒋礼国介绍说，基于信息系统推动工作创新发展，必须着眼军事需求提高使用效益。去年以来，该军分区积极利用车辆指挥调度系统规范车辆行驶和管理秩序，利用视频监控系统加强各重点目标、重要部位的安全管理，利用通用管理信息系统规范人员管理和经常性工作秩序，利用视频会议系统规范专武干部工作秩序，部队全面建设实现了跃升。
〖-ZW/正文〗
