〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内江市市中区新兵家庭维权有保障等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小良/赵岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内江市市中区
    新兵家庭维权有保障
    截至3月中旬，四川省内江市市中区去年底入伍的261个新兵的家属，全部领到“维权服务卡”。市中区人武部为新兵家庭建立维权档案，帮助新兵家属畅通了维权通道。
    （王小良、赵 岩）
    横县人武部
    科技扶贫惠及数百人
    3月上旬以来，广西横县人武部将一批农业科技图书、教学光盘送到扶贫挂钩点。该人武部积极实施科技扶贫，邀请农技专家进村指导，使数百村民受益。
    （孙爱祥）
    汉阴县人武部
    拓展渠道助民兵致富
    近日，陕西省汉阴县人武部协调地方政府，将188个远程教育站点建在各乡村“青年民兵之家”。他们充分发挥远程教育平台的科技推广作用，帮助民兵拓展了增收致富的渠道。
    （刘 摇⒄沤鸹）
    苍山县人武部
    帮助军烈属春耕备种
    连日来，山东省苍山县人武部组织县农业科技服务站、农机局、水利局等单位民兵，组成130人的“爱心服务队”，深入乡村宣讲科技种植知识，并义务帮助军烈属春耕备种。
    （王中汉、解孝来）
〖-ZW/正文〗
