〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沐浴春风奏凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忆往昔岁月，赞今朝巨变。这些年来，在组织的培养和自己的努力下，我从一名普通战士成长为一名指挥军官，走上了导弹旅装备部部长的岗位。在这个过程中，能够亲眼见证和参与部队在科学发展轨道上所取得的一个个成就，让我引以为荣。
    2001年，我军校毕业后，分配到组建不久的第二炮兵某导弹旅工作。当时部队正处于初创阶段，硬件设施不配套不完善，条件较为艰苦。营区就像个大工地，到处尘土飞扬，但也随处可见官兵顶着风、冒着雨，积极开展军工自建、美化家园的身影。经过科学规划，付出了几年的努力，营区面貌焕然一新，成为远近闻名的绿色营院，并先后被评为 “全军绿色营区” “全军生态营区”。官兵的工作生活条件也得到极大改善：基层官兵每天都可以喝上纯净水、洗上热水澡，电脑、全军政工网实现进排入班，还有大屏幕液晶电视、KTV点唱机、单反数码相机、DV摄录机等，应有尽有，官兵们以前想都不敢想的工作生活条件，如今已变成了现实。
    人们常说，没有文化的军队，是愚蠢的军队。现代战争中，人员素质的重要性无需多言。令人欣喜的是，部队不仅注重在硬件设施方面改善提高，而且着力为官兵的全面发展搭建平台，官兵素质有了大幅提升。尤其是国家鼓励大学生参军后，我旅每年新兵中，大学生士兵都占到了20%左右。以前高中毕业就算得上是“秀才兵”，如今一个连里有几个本科生也不稀奇。伴随着科学文化素养的提升，官兵对专业知识的学习速度更快，对武器原理的理解掌握也更扎实，实际操作水平更高，排除故障能力更强，人与武器装备的结合更加紧密，有力地促进了部队训练效益和实战水平的提升。同时，这些“新鲜血液”带来的各种新思想、新观念，也在一定程度上适应形势的发展，推动着部队各项工作的与时俱进，不断迈上新台阶。
    从排长、连长、营长一路走来，如今在旅装备部长的岗位上，我始终都在与导弹等武器装备打交道，也时刻感受到我们部队日新月异的变化。记得部队刚组建那阵，缺装备、缺器材、缺人才，但官兵们不等不靠、迎难而上，创造条件开展训练：没有操作装备，官兵自己动手制作训练模拟器材，用木箱当操作面板，用麻绳、背包绳代替电缆，摸索操作训练的方法路子；没有教材，就互相转抄学习笔记，整理总结操作经验，汇编教材教案；遇到专业难题，就虚心到厂家和兄弟单位取经，向军代表学习请教。
    后来，随着各种装备的列装和训练器材的配发，部队训练逐渐走上正轨。这些年来，我们旅的技术科研力量也有所建树，他们攻坚克难，先后自主研发出瞄准训练适配器、模拟发射车、仿真训练弹等多套革新器材，自主开发武器管理数据库等多个应用软件，大大提高了部队训练质量和信息化水平，成为加快部队战斗力生成模式转变的“助推器”。近几年，旅队连打硬仗，先后圆满完成战备值班、军事演习、抗击雨雪冰冻灾害、国庆60周年首都阅兵等多项重大任务，受到各级的充分肯定。
    一路征程一路歌。我相信，沐浴在科学发展的春风里，每个人都能找到自己干事创业的平台，部队建设发展也必将走向更加辉煌的明天。
    （作者现任第二炮兵某旅装备部部长，曾被评为全军“爱军精武标兵”、“全军优秀指挥军官”）
〖-ZW/正文〗
