〖ZQ/总期〗19802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韶山花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼前的韶山，满目苍翠，五颜六色的山花点缀其间，犹如一幅壮观的水彩画。随南京陆军指挥学院百余名团以上领导干部、高职教员辗转千里，我开始了伟人故里铸魂追思之旅。
    这是我第二次踏上韶山这片热土，可心情依然激动难抑。青山环绕中，毛主席那尊高大的全身铜像，在朝阳的照耀下显得异常耀眼。铜像的周围摆了鲜花，一阵微风拂过，山间盛开的各色野花似乎与广场上人们敬献的鲜花连成一片，遥相呼应，甚是壮观。我们敬献了花圈，深情地到铜像前鞠躬致敬，默默地缅怀伟人一生中的光辉业绩。不一会儿，广场上就聚集了十余支近千人前来凭吊参观的人群，这其中不乏有扎着红领巾的小学生，有两鬓斑白的老年人，还有金发蓝眼的外国人，大家都在耐心有序地排着队，静静地等待，偌大的铜像广场没有一点喧杂声。
    走进毛主席的纪念馆，站在毛主席遗物陈列柜前，感受最深的就是毛主席的艰苦本色。展柜中，毛主席穿了20多年，打有73个补丁的一件发白睡衣和一双缝了又缝、修了又修的拖鞋，深深地震撼着在场的每一个人，目睹了这一件件遗物，它似乎在向我们诉说着主席终其一生保持着艰苦朴素的生活习惯，真正做到清廉如水、两袖清风。
    走进故居，我们的心肃然起敬，在这狭小的土屋里，孕育了一代伟人。故人已去，唯留当年的陈设一如既往地在坚守，坚守好那份执着、那份热情、那份博大的爱国爱民情怀。在毛主席卧室的床头上，一盏不起眼已显破旧的小桐油灯，深深地勾起了我的思忆。在井冈山的八角楼、在遵义的民居、在延安的窑洞里，毛主席就是在这一盏盏油灯下秉烛夜读，奋笔疾书，艰苦探索，疲于奔命，为中国人民找到了解放的道路。
    这个看似再也平常不过的小卧室，工作人员却道出了一个小秘密，就是在毛主席卧室上方，还有一个非常隐蔽的小阁楼，1925年6月的一个晚上，就在这阁楼上，毛主席召开秘密会议，亲手创建了中国共产党在农村最早的党支部之一――中共韶山特别支部，发展了四名党员。在一份珍贵的历史资料中，我们看到了当时的入党誓词：“努力革命，牺牲个人，服从组织，阶级斗争，严守秘密，永不叛党。”这小小阁楼上的入党誓词，尽管经历了数十年的风雨洗礼，但它仍在我们心中产生了强烈的共鸣。
    被毛主席亲切称作的那个“西方山洞”，如今已无往昔的神秘。车子在山清水秀的群山里驰骋着，一支烟的功夫，就到了滴水洞。它的左边是龙头山，右边为虎歇坪，坐落于茂密葱郁的树林之间，是一栋普通的青砖青瓦的平房建筑。只因为毛主席1966年由东而至，来此小住，所以又称为“西方山洞”。
    在毛主席卧室当年睡过的一张大床一侧，按当时原样摆满了读过的各种书籍。主席有一个习惯，就是深夜休息了也要躺在床上看书，有时一看就是凌晨两三点钟。用他自己的话说是“饭可以一日不吃，觉可以一日不睡，书不可以一日不读。”目睹此景，我想起了主席在延安的一段演说：我如果再过十年死了，那么就要学九年零三百五十九天。毛主席以自己的实践，实现了自己永远读书学习的诺言，直到心脏停止跳动，才依依不舍地放下书本。今天，全党正在轰轰烈烈开展建设学习型政党活动，面对风起云涌的新军事变革，知识的新陈代谢急速加剧，读书的重要性就不言而喻。毛主席刻苦的读书精神和科学的学习方法，是我们取之不尽的宝贵精神财富。
    在韶山停留的时间是短暂的。当我们带着崇敬不舍的感觉，带着净化了的灵魂和升华后的情感，依依不舍地离开韶山的时候，我情不自禁地再次回过头去，韶山的青山绿水，那开满山坡的映山红、山茶花，那一垄垄金黄色的油菜花，在风中摇曳，分外美丽，撼人心魂。是啊，韶山是一处神圣之地，它所催生的追求变革和新生的伟大精神永远值得我们去缅怀纪念，去继承发扬！
〖-ZW/正文〗
