〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄们学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观看《鲜花献英雄》、《向英雄们致敬》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着激动的心情观看了《鲜花献英雄》和《向英雄们致敬》两部影片。影片用一组组感人至深的镜头，真实地纪录了中央慰问团分赴云南、广西两地慰问还击越南侵略者的英雄们的盛况，同时生动形象地展现了我军新一代的精种面貌和英雄本色。
    正义之师誉满天下。我们从影片中看到，中央慰问团带着党和人民的重托，深入步兵、炮兵、坦克兵、火箭部队，深入空军机场和海军舰艇，深入部队医院，向子弟兵、参战民兵和民工们转达了党中央和全国人民对他们的深切关怀和亲切的慰问，夸他们这一仗打得好，伸张了正义，严惩了侵略者，打破了越南自吹是什么“世界第三军事强国”的神话，为保卫祖国的和平建设和边界的安定，作出了巨大的贡献。为了让英雄们欣赏到最好的文艺演出，许多著名表演艺术家和青年文艺工作者一道，深入到病房、前沿阵地献艺。来自全国各地的大批慰问信，洋溢着真挚火热的情感，用最优美的语言赞美英雄，表示向英雄们学习。在大批的慰问品中，有工人们精心制作的工艺美术品，有农民送来的鸡蛋、猪肉、鲜菜，有孩子们发挥想象力绘出的歼灭越南侵略者的图画等。尤为感人的是，老大娘和大嫂们飞针走线，纳出了一双双结实美观的袜底，上面端端正正绣了“青春”两个大字。这两个字，饱含着人民对英雄们的热爱和深切的期望。这一切，都令人信服地说明真理和正义永远不可战胜，正义之师必然得到人民的拥护和热爱！
    是的，战争的时间是短暂的，但是涌现出了许多著名的英雄人物，如活着的黄继光――杨朝芬，董存瑞式的英雄――李成文、陶绍文，“孤胆英雄”傣族战士岩龙，战斗英雄潘细腊等。影片十分感人地纪录了中央慰问团祭奠烈士英灵的情形。慰问团的同志们和当地人民，怀着沉痛的心情和深沉的爱，举行隆重的追悼活动。你们把一束束鲜花放在烈士墓上，表达对烈士的敬仰之情，栽下一棵棵青松，象征着烈士们象青松一样高洁可爱。烈士的父母们擦干眼泪，将仇恨和悲痛深深埋在心底。他们失去了一个儿子，又把小儿子或女儿送到部队，让他们接过哥哥的枪，坚决为保卫祖国每一寸神圣领土而战斗到底。“孤胆英雄”岩龙家乡的父老乡亲们，为傣家出了第一个战斗英雄而骄傲，他们跳起了庄严的舞蹈，表示庆祝。傣族歌手把英雄事迹编成歌曲，在岩龙家的竹楼上，从晚上一直唱到深夜。英雄陶绍文的母亲――这位朴实的农村妇女，失去了儿子，又送来了女儿，让她继承烈士遗志，决心永远忠于祖国，忠于党，忠于人民。看到这一切，怎么能不流下激动的泪水呢！我们应该努力学习英雄们的革命精神和高尚品德，以国家和人民利益为重，为保卫和建设社会主义现代化贡献出一切智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
