〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增产节约传喜讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗增产节约运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省节约用煤取得好成绩
    一向缺煤的浙江省，今年以来从加强工交企业的管理工作入手，深入开展节煤活动，取得了较好的成绩。用煤量占全省耗煤总量百分之二十二的小化肥行业，今年头四个月每吨合成氨的平均耗煤量就比去年同期下降四百零六公斤，已节煤四万五千吨。
    浙江省各地工业领导部门先后组织了五百多人，对使用煤种和库存煤量等情况，逐个进行调查。他们重点抓了杭州钢铁厂等八个重点企业和四十二个小合成氨厂的节煤工作；对六千三百多个工业企业，实行了用煤定额管理、定量供应。他们还采取择优供应办法：优先保证供应那些耗煤低、管理好、制度健全的四十多个企业，督促那些耗煤多、管理不善的企业，限期加以改进。与此同时，他们积极鼓励各地企业利用石煤、煤矸石和煤碴。这样做的结果，今年头四个月全省各地工业用煤普遍下降。
    天津市收旧利废增加收入二千五百多万元
    天津市积极回收废旧物资。去年，全市收购十四类废旧物资四十四万二千吨，为国家增加收入七千九百多万元。今年一至四月份共收购废旧物资十五万七千吨，为国家增加收入二千五百八十多万元。天津市物资回收公司还开展科学研究，使一些原来不能利用的废物变为有用物资。他们每年收购废尼龙袜几十吨，过去无法利用。后来经过反复实验，对废旧尼龙袜进行高温、裂解、提纯等处理，制成抗腐蚀、耐高压的尼龙棒，用于制造工程塑料配件。近两年来，全市利用七十吨废尼龙袜生产了二十吨尼龙棒，为国家增加收入三十五万元。天津市物资回收公司熔炼厂还努力从废胶片、照像废液及其它废旧物资中提炼白银，从镀有金的废旧物资中提炼黄金。
    宁夏各煤矿节约坑木创历史上最好成绩
    宁夏回族自治区的统配煤矿和区属煤矿，今年头四个月每产一万吨原煤只消耗坑木六十二点二立方米，比国家计划降低百分之二十六，共节约坑木四千七百多立方米，是历年来节约成绩最好的。
    宁夏各煤矿节约坑木取得这样的好成绩，一是由于各矿普遍注意进行支护技术的改革和推广节约坑木的好经验，使坑木消耗逐步降低。二是坚持定额管理，执行“节约归企业、超耗不补”的原则和奖惩办法。对于超耗坑木的单位，实行严格控制，分析原因，限期把消耗降下来。石炭井矿务局二矿今年头四个月便从井下回收了三百八十四立方米废旧坑木。
    福州铁路分局台台机车节煤
    福州铁路分局的一百四十多台机车台台节约燃料。据统计，去年共节约煤炭五千五百九十五吨，今年头四个月又节约煤炭一千七百六十多吨。
    这个分局的机车耗煤费用，占机务部门总费用的百分之七十左右。因此，职工们把节约机车用煤作为增产节约的主攻方向。每台机车组在出车前都认真研究保证安全正点、降低煤耗的措施；出车归来又及时对煤耗等情况进行分析，总结经验。各机务段逐日公布每台机车的耗煤水平，开展节煤竞赛。（据新华社）
    淮南市四个月节电一千七百八十六万度
    安徽省淮南市今年头四个月，工业生产超额完成计划，按可比产品的用电单耗计算，用电量比去年同期少耗一千七百八十六万度。这些电力可供淮南全市用六天。这是全市群众开展计划用电、节约用电取得的成果。他们的做法：一是调整各单位的用电时间，充分利用夜间电力，二是组织有关部门的工作人员调查设备和用电情况，采取措施帮助一些单位克服浪费电力的现象；三是压缩非生产用电。淮南化肥厂仅是把单身宿舍用的普通灯泡换成日光灯，三个月就节约生活照明用电一万多度。
    全国勤俭办企业五面红旗之一的湖北省襄樊市棉织厂技术革新攻关小组，正在把已革新成功的平布喷气织机再改革成能织灯芯绒的喷气织机。 新华社记者 花皑摄（照片）
〖-ZW/正文〗
