〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒骄矜 慎思行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看越剧《胭脂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越剧/剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾获周恩来同志和谢觉哉同志称道的越剧《胭脂》重新公演，再次博得了广大观众的赞誉，证明它确是一出好戏。
    此剧根据蒲松龄《聊斋志异》中的同名小说改编，剧情比较曲折。牛医卞三之女胭脂，与书生鄂秋隼偶然相逢，产生爱慕之心。宿介、王春兰表兄妹，欲成全这桩好事，宿介酒后嬉充鄂秋隼，安慰相思成病的胭脂；胭脂信以为真，隔窗赠鞋，作为与鄂秋隼私订终身的信物。宿介得到绣鞋后，直奔表妹王春兰家，打算日后将此物转交鄂秋隼，促成二人姻缘。途中不慎将绣鞋丢失，为恶少毛大所获，毛大借机假冒鄂秋隼，乘夜调戏胭脂，又误叩卞三房门，卞三追出，为毛大所杀，酿成命案。案发后，由知县张宏审理，他断案不凭证据，单凭主观臆断，将鄂秋隼屈打成招，判为凶手，打入死牢，造成冤狱。新任东昌知府吴南岱到任，察觉此案有疑，亲身察访，为鄂秋隼平了反，却又误断宿介为凶手，造成新的冤案。此时，吴南岱的恩师、学台施愚山南巡路过东昌府，发现吴南岱此案断的仍有疑点。在老恩师的劝导下，吴南岱经过一番激烈的思想斗争，再行查访，终以银钗为线索，找到了真正的凶手毛大。“志在水火拯黎民”，“拼将乌纱再重审”。他不顾个人名誉得失，毅然推翻了自己的错判，为当面怒斥过自己的无辜者宿介昭雪平反。
    此剧与蒲松龄原著不同的主要之点是，吴南岱这个形象，经过改编者的努力，赋予了更深刻的社会意义。在原著中，吴南岱是个先昭雪好人后又冤枉好人的人，是个半昏半清的官；虽有前后对比，引出教训的效果，却无生动感人的力量。而剧中的吴南岱则被赋予了新的生命，变成了一个既有做清官愿望只有浮而不实的缺点，既自命不凡又能知错改过的清官。为了点明“凡事尚须慎思行”，“知错能改即圣贤”，改编者让吴南岱在纠正了别人主观片面的错误之后，处在一片赞扬声中，被一时的胜利冲昏了头脑，满足于对事物的一孔之见、一得之功，没有步步深入地对事物做全面的调查研究，以至自己也陷入错误之中。最后在老恩师施愚山的帮助下，躬省纠偏，才最后澄清了这段公案的是非曲直，改正了错判。改编者着重把戏做在吴南岱改正自己的错判上，突出了他在这个过程中所经历的苦恼、困难、矛盾，描绘了他怎样满怀痛苦地战胜了自己。这样，就曲折地别开生面地表现了吴南岱知错能改的实事求是精神，突破了一般公案戏的窠臼，使它更具有深刻的现实教育意义。周恩来同志盛赞此剧可与《十五贯》媲美。谢觉哉同志为它题诗：“一念之忽差毫厘，毫厘之差谬千里，胭脂一剧胜神针，启智纠偏观者喜。”真是说到点子上了！
    此剧在改编中，对原著发扬了人民性的精华，剔除了描写男女奸情、迷信审案等封建性的糟粕，使之对于今天更有借鉴作用。这是符合“推陈出新”、“古为今用”方针的。它的演出，不仅可以使人在娱乐之余受到教益，而且对于进一步繁荣社会主义的文艺事业，使我们文艺的题材更加多样化，都很有启示。
〖-ZW/正文〗
