〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们欢迎这样的工作组〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    四月中旬至五月上旬，铁道兵第二政委旷伏兆、参谋长尚志功同志，带领工作组到太古岚铁路新线检查工作，他们所到之处给干部战士留下了深刻的印象。
    旷政委带领的工作组是四月十六日早上到达我们部队的。下了火车，没有休息，就开始工作。他们每到一个单位，不是光坐在办公室里听汇报、看资料，而是亲自去看工地、看菜窖、看洗澡塘、看小作坊，就连猪圈也要去瞧瞧，并且找基层的干部战士谈话。在施工现场，凡是有战士施工的地方，他们都要去看看。工作组来到柳林沟三线隧道施工现场，旷政委、尚参谋长冒着危险，爬到上导坑去检查喷锚的质量情况。战士们看到这两位两鬓斑白的领导干部作风这样深入，都深受教育和感动。
    这个工作组不是听完汇报就完事，也不是用“研究研究’来搪塞下级，而是急部队所急，就地解决问题。我部有一个单位正在做整体道床，缺一种型号的钢轨，眼看就要影响施工。部队领导和工作组汇报这一问题之后，尚参谋长马上给铁道兵后勤部有关部门联系，并派一名副科长到鞍钢催货。七、八天后，二百一十一吨钢轨就运到了施工现场，保证了施工的顺利进行。当旷政委、尚参谋长了解到部队改善生活遇到一些难题不好解决时，他们就亲自去找地方机关和省军区的领导同志联系，请他们帮助解决。
    这个工作组做到工作艰苦，生活俭朴，不游山玩水，不吃吃喝喝。他们不论到哪个单位，都严格执行上级的就餐规定，一旦发现多做了菜就要提出批评，还规定不准用酒招待。有一次，旷政委在一个部队吃午饭，菜里有一盘清蒸鱼，当他得知鱼是专门弄来招待自己的，一口也没吃。工作组在太古岚铁路检查工作近二十天，从没有去游山玩水。
    旷政委平易近人、谦虚谨慎的作风给干部战士留下了很深的印象。在部队期间，他到办公室或宿舍找干部征求意见。他还抽空到机关科室和警卫排找干部战士谈心。检查工作期间，他给干部讲了两次话，每次他都申明：“我是铁道兵的新战士，要向同志们学习，我对情况了解不够，讲得不对请大家提出批评。”旷政委无论是听取汇报，还是深入施工现场，遇到不懂的东西，都要问个究竟。在听汇报时，他要求汇报的同志怎么准备就怎么讲，讲错了可以纠正；准备不充分的可以再准备；一人汇报别人还可以插话。这样做，使汇报的同志能够无拘无束地畅所欲言，气氛很活跃。在听取汇报时，他听得认真，并经常提出问题，问得合情合理，问到了点子上，而不是出难题，问怪题。同志们说，向旷政委汇报，能得到启发，受到教育。
    以上几件事看起来很平常，但要自觉做到很不容易，如果各级领导干部下部队，都能这样做那就好了。
    八九二○四部队部分干部
〖-ZW/正文〗
