〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联酗酒现象严重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新沙皇的丑恶面目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西方通讯社报道，苏联的酗酒现象在全世界可以说名列前茅，狂饮狂喝已经成为俄国人生活的一部分。美国哈佛大学俄罗斯研究中心有一份报告说，苏联每人每年平均消耗六又三分之一夸脱（注：一夸脱等于五十七点五立方寸）的酒，而法国和美国的平均消耗量是四又四分之三夸脱。据苏联报纸和电视上公布的统计数字，目前苏联四分之三的暴力犯罪行为，三分之二的工业、交通和家庭中发生的严重事故，以及将近一半的离婚案件，都是由于酗酒造成的。
    为什么会出现如此严重的酗酒行为呢？苏联当权者讳莫如深，并且一再掩饰，说什么“我们国家现在没有也不可能有促使人们酗酒的社会经济根源”。但是，据苏联社会学家瓦西里・别洛夫在一家经济杂志上透露，酗酒是由于“某些人精神生活空虚，缺乏明确的理想，工作信心不足，物质待遇下降”等。苏联物理学家安德烈・萨哈罗夫则指出，对于苏联当局来说，酗酒可以使“人民更安静些、要求少些，而且钱又回到国家的口袋里”。
    据统计，半公升一瓶的伏特加酒售价约为六美元，其中税收占了百分之八十，每年这种税收约占苏联岁入的十分之一。
〖-ZW/正文〗
