〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听取意见面对面 解决问题现兑现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某师党委对来自群众的意见条条有回音件件抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱启耕/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变领导作风加速现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队某师/党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 前些时候，在武汉部队某师常委扩大会上，师直通信连请参加会议的一位科长带去了三条意见，其中一条是：希望党委对下面的意见有个回音，免得让大家嘴上抹石灰――白说。
    这条意见引起了常委们的重视，党委书记王永升代表师党委表了态：一定做到闻过则喜，闻过则改，决不让发扬民主走过场。
    果然，他们说话算数。师党委对会上所提的意见，做到条条有回音。比如，某团政委提出：师党委为了推广先进经验，规定每个连队在生活设施上一律搞“二十个有”，这是不切实际的。几个常委在听取这一意见后，及时地交换了看法，副书记当即表示：原来的规定取消，师里今年给连队下拨的经费，要从实际出发用到战士身上。从会议结束到现在，所提五十一条意见，有二十九条已得到解决；十三条建设性的意见，已采取落实措施，有些已见成效；对少数牵扯面广的意见，已派专人下部队进行调查，尔后提出落实办法。
    在健全和活跃党内的民主生活中，这个师的领导既虚心听取大家的批评意见，又注意收集大家提出的改正办法，有时还召开不同形式的座谈会，请大家献计献策。会议中，许多同志反映师党委对“三打三防”训练和战术训练，只是口头重视，措施和行动不力。为了解决好这个问题，师常委先找团里的领导同志商量，听取他们的看法；同时让司令部专门召集参加常委扩大会的各团参谋长座谈。这样，既开大会听取意见，又开小会研究办法，常委扩大会还没结束，一份集中大家智慧的关于加强“三打三防”训练和战术训练的具体规划和措施就当众宣布了。
    （朱启耕、熊焰）
〖-ZW/正文〗
