〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你能算出来吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈森锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征游艺园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游艺园地/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、有一天，特务连工兵排投弹考核回来，值班员小李问新战士小王：“今天你投多远？”小王风趣地说：“我投的米数加上它的一半，再加一米，就是一百米了。”你能算出小王投多远吗？
    2、有一次，特务连侦察排搞攀墙训练。一班长问排长：墙有多高？绳有多长？排长说：“你猜，如果把绳子合成两股，从墙上放下来，绳子离墙根刚好4尺；若搞成单股绳子，则要多出1丈2尺。”你想一想，墙有多高！绳有多长？
    3、有一天晚上，警卫排小陈和小张到野外14公里处找点。小张因有事，小陈先走。小陈行进速度每小时3公里半。半小时后，小张沿同一路线赶小陈。最后，他们同时到达设点处。请问小张的速度有多快？
    4、连长上军事课时给大家出个题：我军和敌军分别在某高地两侧，我军距高地36公里，敌军离高地27公里。指挥所接侦察兵报告，敌已在半小时前向高地开进，速度每小时6公里。请问，我军行进速度至少要多快，才能在敌到达以前抢占高地？（答案均见下期）（陈森锐）
〖-ZW/正文〗
