〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不讲空话见行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某师党委真心诚意听取群众意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王行mín于仁和/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变领导作风加速现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队某师/党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师党委重视来自群众的正确意见，努力做到条条兑现。群众赞扬说，党委听取意见的心意诚，改正缺点的决心大。
    去年九月，这个师党委结合贯彻全军政工会议精神，进行思想、作风、纪律整顿，号召机关干部战士提意见。可是，大家提的意见很少。有的同志泄气地说，过去意见没少提，也没见改，老问题的胡子越来越长了，还不如让嘴巴歇歇呢！党委认为，这种局面正是以往把群众的意见不当回事造成的。要使党委有威信，对待群众的意见就要真心诚意地听，用实际行动取信于群众。于是，党委正副书记和其他常委一再向大家表示，为加速部队现代化建设，一定要真心诚意听取群众的批评意见。这一下，几天内群众就提出了许多意见。党委对这些意见认真研究，归纳分类，在整顿总结大会上，该检讨的检讨，该解释清楚的解释清楚，应该采纳的建议宣布了措施，需要解决的具体问题指定了专人负责。正副书记带头，狠抓落实。比如，群众批评领导工作作风不扎实，整顿领导班子的工作抓得不紧。党委立即制定出整顿所属各级领导班子的规划。接着，党委书记、副书记和三名常委带领工作组下到两个团，帮助党委、机关整顿，到连队解决问题。群众意见中，有些是多年解决不了的“老大难”、“疙瘩头”，群众都希望快一点解决。师党委研究后，指定三名常委，分别组织司、政、后三大部门，一个一个问题进行调查研究，认真处理。
    由于师党委真心诚意听取群众意见，一条一条抓落实，从而密切了领导和群众的关系，调动了群众的革命积极性。最近，师党委研究工作着重点的转移，发动科以上干部献计献策，大家争相发言。看到这种生动活泼的政治局面，党委领导同志深有感触地说，领导听群众的意见，群众就听领导的号令。
    （本报通讯员 王行F 于仁和 本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
