〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺取田径“王冠”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记打破男子十项全能全国纪录的董贤林同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫少云喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军第四届体育运动大会〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们面前坐着一位眉目清秀的年轻人，他的名字叫董贤林，今年二十三岁。就是他，在全军第四届运动会上，以七千三百零五分的成绩打破了七千二百七十分的十项全能全国纪录。
    十项全能，号称“田径之王”。小董是怎么样攀登上高峰、摘取这个“王冠”的呢？让我们回顾他青春的足迹，拾起那一串串珍珠般的汗珠，来映照他矫健的战斗英姿吧！
    董贤林出生在山东章丘一个农民的家庭，从小爱动，爱打篮球。村里有一个小小的篮球场，他是球场上一个热心的小观众，并自告奋勇为大伙保管篮球。有一次，妈妈怕他玩球耽误功课，把球扔到门外，他赶紧去捡回来，把球藏在被窝里，晚上抱着篮球睡觉。到中学以后，他除了打篮球，也跑步、跳高、进行多种运动。一九七四年，他还未满十八岁，就代表地区参加了山东省第十届体育运动会，取得了十项全能第一名。
    一九七五年，小董参军来到部队。连长知道他爱好体育，就对他说：“要坚持锻炼，不要中断。”并要求他每天早晨跑步。有一天晚上，他一觉醒来，就往外边跑。站岗的同志问他：“干啥去？”他说：“跑步。”站岗的同志说：“你是不是跑迷了，现在才三点呢！”小董自己也感到好笑。他跑了一圈，回来又躺下睡了一觉。
    小董来到田径队后，教练员为他制订了全面的训练计划。为了提高身体素质，他每天坚持做操，原地三级跳、向上跳、跨步跳、杠铃操，坚持锻炼。其次，他抓住自己的弱点练。百米跑是他最弱的项目，速度上不去，不仅影响高栏、四百米的成绩，也影响到跳高、跳远、撑杆跳的成绩。为了提高跑的速度，他顽强地进行负重摆腿、胶带前后摆腿、跳箱负重举腿、原地快速跑等训练。功夫不负苦心人。他的百米跑提高到十秒九。速度上去了，其他项目也跟着上去了。
    董贤林一步一步地向体育高峰攀登。他把“模范运动员”曹慧英和八一男篮作为学习的榜样，不断创造新的成绩。在这届全军运动会上，终于打破了十项全能全国纪录。
    莫少云 喻晓
〖-ZW/正文〗
