〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代化步子如何迈？四医大口腔学系做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引用先进技术发展医学科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒英才/柯纪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四医大/院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第四军医大学口腔学系主动同科研生产单位进行协作，把其它领域里的先进技术加以改造，引用于口腔医学，研制出了十多项新型设备，为提高教学水平、发展医学科学做出了贡献，受到国内口腔医学界的重视。
    我国口腔医学，不少设备、器械还停留在五十年代的水平。过去，一些同志把先进设备单纯寄托在进口上。可是，远水不解近渴，有的进口计划至今不能兑现。进口设备等不来，现代化步子如何迈？大家分析了医疗、教学单位更新设备的实际困难和有利条件，从中看到：自己虽然不具备生产设备的能力，但可以从实践中为研制先进设备提出课题。只要积极主动，改进、引用其它领域里的先进技术，就能促进口腔医学科学的发展。路子看准后，他们坚持“走出去，请进来”，同科研、生产单位的科技人员一起，共同设计，协力创新。矫形科压制假牙型盒，使用的是手工操作的老式压榨机，劳动强度大，工作效率低。为了改变这种状况，党支部采纳了技工室的建议，请来液压件厂的科技人员一起研究，刻苦攻关，试制成功了型盒成型液压机。现在，只要按动电钮，闸阀便可自行起落，并具有压力稳、效率高等特点，向自动化迈出了可喜一步。
    他们广取百家之长，努力向先进水平迈进。为了研制光导纤维口腔窥镜，他们先后到三个单位了解情况，取其所长。西安交通大学科研能力强，承担了总体设计和改造闭路电视的任务；陕西医疗器械厂专用设备完善，负责制造光导纤维和冷光源；工作头镜片的加工组装，难度大，要求高，西北光学仪器厂克服困难帮助生产。在这几个单位的协助下，这项研制项目取得了可喜成就。研制口腔防龋涂料，涉及到化工、光学、医学等技术领域，他们联系了二十多个单位共同参加了研究。这一项目的成功，为我国口腔龋齿的防治闯出了一条路子。
    在引用、创新的同时，他们还大胆仿造进口的先进设备。青海省人民医院进口了一台内扩式压冠机，口腔学系的同志了解到这一情况后，在青海省人民医院的支持下，组织人员翻译有关资料，并同东方机械厂人员一起，对这一设备进行解剖消化。大家一个部件一个部件地分析研究，经过努力仿制获得成功。这一设备用于假牙制作，将逐步摆脱沿用了几十年的láng头敲冠的旧工艺。
    （舒英才、柯纪）
〖-ZW/正文〗
