〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两军相逢勇者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记乒乓球女子团体冠军乌鲁木齐部队乒乓球女队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁志刚范文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军第四届体育运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军第四届运动会/报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐部队乒乓球女队，夺得了这届全军运动会女子团体赛的冠军。这个结果，是很多人始料未及的。
    这是一支年轻的队伍，一九七五年才成立。这次上场的陈威、毛锦玲两个主力队员，那时都还是十多岁的娃娃。尽管她们来自内地城市，但都是在天山脚下成长起来的。论实力，她们不算最强的；论个人技术，她们也不是最拔尖的。但这次她们能够取得胜利，靠的就是勇气、胆识和信心。
    她们的首场比赛是对南京部队二队。根据她们赛前的分析，认为陈威、毛锦玲打胜这场球还是有把握的。谁知事与愿违，比赛结果二比三，输了。第一炮就没打响，队员们心里是啥滋味，是可想而知的。领队和教练没责怪她们，而是首先找她俩谈心，鼓励她们不要因输掉一场球而松劲、泄气。然后又召开全队会议，总结失败的原因。通过具体分析，使陈威、毛锦玲认识到：这场球所以没打好，是因为思想包袱太重，上场后老怕输，怕输给比自己年轻的对手不光彩。结果顾虑越多，失误越多。这深刻的教训，使她们明白了一个道理：乒坛胜负不完全取决于技术。在技术水平差不多的情况下，就看谁的勇气、胆识和信心怎样了。丢掉了包袱、打消了顾虑，情况果然大不相同了。接下去的六场球，她们连战皆捷，取得了一个又一个胜利。
    争夺女子乒乓球团体冠军的激战就要开始了。教练员鼓励她们，一定要解放思想，鼓足勇气，敢打敢拚，一丝不苟，只管放开来打，不必考虑输赢。第一盘，陈威对铁道兵一队的司利军。面对强手，陈威败不馁，劲不松，始终沉着应战。前两局，互有胜负。第三局，双方都努力发挥自己的长处，打得都很出色。陈威在六比十比分落后的情况下，仍然保持冷静的头脑，不急不躁，一板一板地认真打下去，最后竟以二十一比十六取胜。
    第二盘是毛锦玲出战郭纲茹。郭纲茹多次参加国际比赛，技术全面，经验丰富，打法灵活，结果顺利地击败了毛锦玲。这时场上成了一比一的局面。双打开始后，陈威、毛锦玲配合默契，打得精彩，以二比零获胜。决胜的第四盘，是陈威对郭纲茹，结果在各胜一局后，小陈又以二十一比十六取胜。
    乌鲁木齐部队乒乓球女队就是这样夺得了女子团体赛的冠军！
    袁志刚 范文明
〖-ZW/正文〗
