〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙战士的革命豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――艰苦奋斗建设海岛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘放〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西沙战士/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起四化，有人想得较多的是它给人们带来的幸福和欢乐。然而，我们四化的建设者和保卫者，想得更多的是什么呢？在祖国西沙群岛一个十分荒僻的小岛上，我们听到某部一连指战员这样回答：“实现美好理想要靠勤俭建国，保卫祖国四化更须艰苦奋斗！”
    身在甘泉岛 惜水胜如金
    甘泉岛，听名字似乎这里遍地泉流。可是，一连一排上岛驻防时，看到的却是仅有的几口井，水质不比其它岛甘美多少，食用淡水远从海南岛运来，一直是计口限量。随着祖国四化建设的发展，岛上生活条件逐步改善，用水规定放宽，食用淡水不限量了。但一排为四化节省钱财，对人民送来的“甘泉”，更加惜水如金。
    这一天，排长张名胜给大家出了道算术题：每斤淡水运到岛上要花费三角钱，上级每天给我们送来几桶水，每桶水五十斤，每年要花多少钱？大家马上得出答案：四万多元。节约用水，可减少四化建设的多少负担，为国家节约多少资金啊！于是，海防战士决定：除了烧开水和做汤用运来的淡水外，煮饭、炒菜也和洗脸、洗澡一样，用岛上的井水。这样加上其它一些节水措施，全排每天可以节约五桶水。战士们吃着稍带苦涩味的饭菜，想到能为祖国四化减轻负担，心里甜滋滋的。
    后来，一排离开甘泉岛，调回连队所在的某岛。这个岛水质更差。这天晚上，战士彭远林到淡水池提了一桶水，痛痛快快地把身上擦了一下。指导员魏观润发现后，联想到在放宽用水规定后出现的浪费现象，觉得应继续抓紧为四化节约淡水的教育。他请一排长给大家讲了在甘泉岛细算用水帐的故事，并联系当年战斗中水的重要性和守岛作战的特点，引导大家看清平时节约一滴水，保卫四化的战斗就多一分胜利的保障，让大家都自觉地节约用水。按上岛前的习惯，灌开水时总要倒掉壶中喝剩的水。大家也象一排那样算了一笔“倒水帐”，珍惜人民送来的每一滴“甘泉”。有一次，战士彭远林的一个同乡战友头回上岛，无意中打了盆淡水要洗脸，彭远林立即劝他把淡水倒回池内。
    拆掉小锅灶 改善大锅灶
    陈靴、朱进雄和张国生三人，是现在还在一连的三任炊事班长，他们是管连队锅灶的。可是前段时间，他们还有一个自己的“小锅灶”。陈靴、朱进雄时常下海摸点鱼虾，到岛外捎瓶酒，找到现任炊事班长张国生要点油盐，架起个罐头盒煮一煮，在一起喝上一番。渐渐这种“小锅灶”在全连多起来了。
    指导员魏观润拿着几个被熏黑的罐头盒沉思着。他首先找到三班副班长朱进雄，问起开“小锅灶”的原因。朱进雄不以为然地说：“大搞现代化嘛，还不是为了吃点喝点。”魏指导员先从连队给他家的救济补助谈起，说到平时少花点钱，对国家搞四化和个人安排生活的好处；又从实现四化要靠艰苦奋斗的道理，讲到一个共产党员带头勤俭朴素的重要性，使朱进雄渐渐地开始动心了。
    在十二班，班长陈靴对魏指导员说：“这两年，由于落实了党在农村的各项政策，我家生活越来越富裕，加上自己是老兵，津贴费多了一些，讲吃讲喝，在群众中影响不好。”他立即拆掉“小锅灶”，戒酒戒烟，把多余的钱存起来，支援四化建设。
    海滩上，三任炊事班长带头，战士们纷纷把那些罐头盒扔进大海，表示要齐心协力把连队的“大锅灶”办得更好。
    上级给连队发来渔网，陈靴、朱进雄领着人下海，大家都吃上了鲜美的鱼了。战士们还拣掉珊瑚石砾，掺进从大陆运来施工用剩下的黄土，开出十二小块近二亩菜地，在荒僻的小岛上吃上了新鲜蔬菜。
    想着按电钮 不丢镐和锹
    两个多月前，一连刚上岛就开始艰苦的战备施工。他们凭着小镐小锹，挖开坚固的鸟粪石，修起战壕、掩体和交通沟。后来，有人要求上级发给一些施工机械，说“按电钮才叫干国防现代化”，渐渐一些人使锹抡镐的劲头小了。
    “丢掉锹镐按电钮，才是干国防现代化吗？”指导员魏观润抓住这个有代表性的问题，组织全连展开大讨论。二排代理排长陈亚卜讲了他们备料的体会：接受任务时，摆在面前的只是几大堆长短不齐的树干，全岛仅有的两把人力锯和十几把砍刀。他们当时就想，修整这么多树干，要有些电动工具该多好！但眼下国家的底子很薄，一下子哪能拿出那么多好的工具呢？再说，他们身处反霸前哨，随时都可能打仗，等上级发下好工具才干怎么能行，保卫现代化只能立足现有的设备条件。于是，他们硬是凭着那些简陋工具干起来了。最后终于把五十立方米树干修整成了工事用料。大家看到，现代化要在现有基础上“化”起，从完成任务“化”起，想着“按电钮”，不丢镐和锹。
    上岛两个多月了，翻开一连的《连队大事日记》，可以看到许多振奋人心的实干记录：
    二月二十日晚上，全连凭人力从船上卸运一千箱炮弹，每箱重一百三十斤。
    三月十五日，全连以木头铺路轨，用绳子绑住拽，从船上卸下圆柱形三吨半重的水泥碉堡十一个。
    四月五日，因战备急需，全连突击施工二十二小时，抢修出一个三百七十立方米的掩蔽部。
    现在，每当海防战士胜利地完成任务时，大家收拾好刚用过的小锹小镐、锯子和砍刀，眺望着祖国大陆的方向，激情地抒发着革命战士的豪情壮志。
    本报通讯员 刘放
〖-ZW/正文〗
