〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任雯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书架〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战争风云》公开发行
    美国著名作家赫尔曼・沃克从一九六五年开始有系统地阅读和研究有关第二次世界大战的大量著作和历史资料，写出了这部长篇小说。小说主要通过海军中校（后晋升上校）亨利一家的遭遇，比较全面地概括了法西斯德国入侵波兰到珍珠港事件这一阶段的情况，对美、苏、英、德、意、波等国之间的复杂关系、美国国内的社会生活和战争给欧洲社会带来的巨大变化，都作了生动的描绘。小说中反映的生活丰富多彩，包括青年人的恋爱、中年人的苦闷、犹太人的悲惨处境、外交官的种种活动，等等。
    《战争风云》是美国近年来的畅销书，现由人民文学出版社翻译出版，新华书店发行。（任雯）
    长篇小说《桥隆飚》出版了
    曲波的长篇小说《桥隆飚》最近已由人民文学出版社出版。
    这本书写的是抗日战争刚爆发时，山东有许多农民自发武装起来抗日，其中有一首领桥隆飚，带有草莽英雄气质，只知义气，不懂政策。后来经过共产党和八路军的教育，把他改造过来。书中写桥隆飚的性格很突出，笔歌墨舞，情节结构也紧凑，故事性强，很有中国古典小说传统写法的特点。（任雯）
〖-ZW/正文〗
