〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上的运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统花朵/长征史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征是艰苦卓绝的，但也是充满革命乐观主义精神的。长征路上的炉霍运动会，就是生动的写照。
    一九三六年初春，在朱总司令带领下，红四方面军战胜了张国焘的错误路线，二过草地进入西康境内，占领了甘孜、炉霍等地，进行休整。当时，部队转战奔波，疲备不堪。
    朱总司令为了振奋部队的革命精神，和战士们一起用皮子缝了一个大圆球，里面塞满羊毛；又在地上立起一根杆子，绑上大铁圈，和大家一起玩起了“篮球”。在朱总司令的带领下，部队的情绪一下子活跃了起来。跳高、跳远、跨越障碍、做游戏等活动都开展起来了。
    这时，朱总司令决定在此基础上开一次长征路上的运动会。他还亲自筹备组织，亲自参加了运动会的评判委员会。朱总司令的决定一传出，全军上下群情振奋。尽管当时生活十分困难，但同志们还是从早到晚加紧练习。一九三六年五月一日，运动会正式开幕了。
    上午八、九点钟，阳光灿烂，朱总司令登上了主席台。开幕式简单、庄重。在朱总司令讲话后，比赛开始。内容有：球赛，跳远，跳高，跨越障碍，赛跑，刺杀，投弹，骑术，还有识图，测距，利用地形地物等等。朱总司令一会儿参加这儿的评比，一会儿又到那儿去指点，忙得不亦乐乎。
    运动会从五月一日开始，直到五月三日下午进行了最后一个项目：烧牛粪比赛。这是朱总司令亲自提议增设的项目之一。因为部队不久就要进入草地了，在草地里牛马粪是主要的燃料。
    运动会胜利结束了。在雷鸣般的掌声中，朱总司令又讲了话。他说：“这次运动会，是对我们的思想、意志，军事、生活等方面的一次大考验，大演习、大检阅，同志们都做得很好。这再一次证明，我们工农红军是钢铁的红军，是永远打不败、压不垮、拖不烂的。”（翟文）
〖-ZW/正文〗
