〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军运动会刷新一批田径游泳纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗足球比赛结束，军直队和沈阳部队队分获冠亚军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军第四届运动会/报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报五月二十三日讯 全军第四届体育运动大会的田径、游泳和足球三个项目的比赛已经结束。在田径和游泳比赛中，共有八人十三次破七项全国纪录，五十六人三个队九十八次破二十七项全军纪录，两人破两项少年全国纪录。
    田径比赛从五月十六日开始，经过六天紧张竞赛，预定的四十四个项目的比赛已全部结束。比赛中，有五人五次破三项全国纪录，十七人二十九次破十一项全军纪录，两人破两项少年全国纪录。北京部队队获得男子团体总分第一名，空军队获第二名；沈阳部队队获得女子团体总分第一名，南京部队队获第二名。
    游泳比赛预定的三十四个项目，经过五天九场紧张激烈的争夺，已于二十日结束。先后共有三人八次破四项全国纪录，三十九人三个队六十九次破十六项全军纪录。广州部队队获得男子团体总分第一名，海军队获第二名；海军队获得女子团体总分第一名，南京部队队获第二名。
    二十二日晚进行了足球决赛，军直队获冠军，沈阳部队队获亚军。（朱英秋）
〖-ZW/正文〗
