〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长深入基层应轻车简从〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨钦镇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    党的工作重点转移以来，各级领导干部，深入到基层了解情况，指导工作，解决问题，这种作风深受群众和基层干部的欢迎。但是，这里有个问题值得引起注意。这就是“首长未动，通知先行”。有的首长还未启程，通知先下去了。下面接到通知后，忙得不亦乐乎。比如材料班子要通宵达旦赶写汇报材料；生活班子要组织人四处买肉买鱼，买鸡买蛋，买烟买酒；为了让首长参观好，机关、部队要中断工作，打扫环境卫生，布置参观现场，真是“首长动动嘴，下面跑断腿”。这样的做法有如下几个问题：
    一、了解不到真实情况。首长深入基层，目的在于搞调查研究，了解情况，以此作出正确的判断，对工作作出正确的指导。但由于事先通知下面“准备”汇报材料，下面只好硬着头皮东拼西凑。首长来了，基层单位的领导照本宣读，应付差事。为了让首长参观满意，采取紧急措施，临时突击组织现场，甚至弄虚作假。这样，首长听到和看到的，都不是这个单位的真实情况。
    二、打乱了正常的工作秩序和生产秩序。每当接到某首长要来检查工作的通知后，这个单位立即中断正常工作，组织迎送。机关干部要全力以赴，造成办公室没有人办公。有些急开的会议，由于要应付首长来临，只好推迟。机关、部队要安排时间打扫环境卫生，有的搞突击训练。
    三、接近不了群众。首长走出机关，是为了到群众中了解情况，掌握第一手材料。但是，首长一到，主要领导、各部门都准备了充分的“汇报材料”，这样一来，很多时间就花在听取汇报上，想接近群众也没有时间。如果不事先通知，就可以抽出时间找机关干部谈谈，找民兵聊聊，就可以了解到更多的真实情况。
    四、浪费人力物力。有的单位为了对得起首长，从生活物资到住处设备，都搞得很“排场”。一个首长来检查工作不到两天，就花费上千元。有时为了办一个现场应付首长参观，集中突击训练民兵，动用民工三千多个，耽误了生产。有时费了九牛二虎之力，花了大量的人力物力，筹备工作刚刚就绪，只等首长到来。但是突然改变了计划，通知首长不来了，叫人哭笑不得。
    我们做基层工作的同志，盼望首长多深入基层，指导工作，帮助下面解决问题。但也希望首长深入基层时，要轻车简从，以普通一兵的姿态深入到群众中去。
    湖北省鹤峰县人武部干事 杨钦镇
〖-ZW/正文〗
