〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局为什么横蛮对待中国的八项建议？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    大家对中越副外长级谈判十分关心。可是，在河内举行的第一轮谈判中，越南方面却一再回避两国关系中的主要问题和实质性问题，而在次要问题和谈判方式问题上纠缠不休，致使谈判无进展。越南方面为什么不愿接受我国代表团提出的关于处理中越关系的八项原则建议呢？其用意是什么？请你们在《时事信箱》中给予解答。
    八三二二一部队战士 方赵
    方赵同志：
    就你提出的问题，谈谈我的看法。
    中越副外长级第一轮谈判已经结束，共举行了五次会议。由于越南方面毫无诚意，致使谈判没有取得什么进展。
    众所共知，我国政府代表团是抱着恢复两国正常关系、维护两国人民传统友谊的真诚愿望，到河内同越南方面进行谈判的，并为促进谈判取得成果作出了巨大努力。在谈判中，我代表团提出了关于处理中越两国关系的八项原则建议。这一建议是解决中越争端的正确途径，完全符合两国人民的根本利益。可是，越南方面对谈判却采取极其恶劣的态度，在会内会外作了一系列的丑恶表演。在谈判中，越南政府代表团根本不愿意就两国关系的重大问题进行严肃认真的讨论，抛出回避两国关系的实质问题的三点建议来欺骗国内外舆论，攻击中国方面提的公平合理的八项原则建议“包含着十分无理和横蛮的要求”，还一味在谈判“方式”上纠缠不休。与此同时，越南当局继续煽动反华仇华情绪，大搞扩军备战，向中越边境集结重兵，在边境不断进行武装挑衅，肆意毒化谈判气氛。第一轮中越谈判无进展，责任完全在越南方面。
    越南当局为什么如此横蛮对待中国的八项建议，甚至摆出一副准备同中国打仗的架势呢？
    首先，这是出于越南当局继续推行地区霸权主义的需要。抗美战争结束以来，越南当局就肆无忌惮地推行民族扩张主义和地区霸权主义。它派出五万大兵进占老挝，对民主柬埔寨发动大规模的侵略战争，把黑手伸向东南亚。其罪恶目的第一步就是用武力建立“印度支那联邦”，第二步是要建立由越南“领导”的“东南亚联邦”。用越南官员的话来说，就是希望“建立一个从斯里兰卡一直延伸到河内”的“大集团”，“包括缅甸、泰国、印度尼西亚、菲律宾、新加坡和马来西亚”。它把热爱和平、坚决反霸的社会主义中国，当成它在印度支那地区和东南亚地区开拓霸业的巨大障碍。因此，它上千次在中越边境进行挑衅，直到一手挑起严重的武装冲突。越南当局的霸权主义是造成中越关系恶化的根源，也是造成印度支那和东南亚地区紧张局势的根源。中国方面在八点原则建议中，首先提出双方共同遵守和平共处的五项原则和任何一方都不在印支、东南亚和其它地区谋求霸权，任何一方都不向外国派驻军队，已派驻国外的军队必须撤回的原则。这十分切合目前中越关系的实际情况，也是恢复中越正常关系的关键所在。不反对霸权主义，就不能从根本上解决中越关系问题。但是，越南方面却竭力回避根本性的原则问题，而在一些具体问题上玩弄花招。尤其是对中国建议中的反霸条款，河内更是恼火，又跳又骂。如果越南当局不搞霸权，那么为什么不愿意和中国共同恪守反霸原则呢？从这里人们只能得出这样一个结论：越南当局过去搞的是霸权主义，现在仍然坚持搞霸权主义。事实也正是这样，它一边谈判，一边诉诸武力，不仅继续在中越边境进行挑衅活动，而且继续强化对老挝的殖民主义统治，强化对柬埔寨的军事进攻，非达到扩张和霸权目的不罢手。这是越南方面公然攻击和反对中国八项原则建议的一个重要原因。
    其次，这是出于越南当局继续适应苏联推行全球霸权战略的需要。大家知道，越南当局推行侵柬、反华、控制邻国的扩张主义和霸权主义，需要得到苏联的支持。而苏联也正需要利用越南的扩张野心，为它的全球霸权战略服务。一方面苏联需要越南作为它向东南亚和太平洋地区扩张的“可靠前哨”和“战略基地”，进而控制西太平洋至印度洋的海上通道，把两大洋的战略部署联成一体；另一方面也需要越南充当一名反华的急先锋，经常在中国周围捣乱，以便干扰和破坏中国实现社会主义现代化的进程。因为苏联唯恐在世界的东方出现一个繁荣富强的现代化的社会主义中国，成为它推行霸权主义的更加不可逾越的障碍。现在，中国方面在八点建议中申明反霸原则，并提出中越任何一方都不参加旨在反对对方的军事集团，不向外国提供军事基地，不利用别国领土和基地向对方或其他国家进行威胁、颠覆和武装侵犯。这当然使莫斯科十分恼火，因为这有利于从根本上改善中越关系，有利于越南坚持独立自主、摆脱苏联的控制，而不利于莫斯科浑水摸鱼，向东南亚和太平洋地区扩张。因此，莫斯科对中国这一建议进行谩骂和攻击，并怂恿越南当局予以拒绝。苏联《真理报》，五月十一日发表一篇署名亚历山德罗夫的文章，就公开支持和教唆越南当局拒绝中国的八点建议。文章说：北京的“所谓‘反霸’方针”，“任何一个有自尊心的国家都不能接受”，“越南完全有权拒绝这种要求”。河内按照莫斯科的旨意行事，大肆攻击中国这一合情合理的建议，这只能说明河内领导集团甘心充当莫斯科的帮凶和走卒，继续出卖越南的民族利益和国家主权，在反华道路上蛮干下去，以博取苏联主子的欢心和赏赐。
    第三，越南当局反对中国的八点建议，也是为了适应在国内加强法西斯统治的需要。由于越南当局违背越南人民的利益和愿望，战后不让人民休养生息，反而连年扩军备战，穷兵黩武，侵柬反华，使经济陷于绝境，人民不得安生。因此，越南人民的不满与日俱增，采取各种方式反抗越南当局的倒行逆施，从消极怠工、逃避兵役、游行示威到武装暴动。面对着这种国内严重不稳的局势，越南当局妄图借口“对付中国侵略”，从加强对内的军国主义统治中寻求出路。河内之所以不接受中国方面公平合理的建议，就是企图保持中越之间的紧张关系，以利于它加紧贯彻国家的“总动员令”，强化国内战时体制，掩盖它镇压人民的暴行，进而转移人们对它控制老挝、侵略柬埔寨的视线。然而事实已经并将继续表明，越南当局在反华的死胡同里是不会找到什么出路的。世界人民包括越南人民在内，正是从越南当局一次又一次反华的拙劣表演中，愈来愈看清河内领导集团的真面目。
    事情很清楚，越南当局横蛮对待中国的八点建议，既反映了河内内外政策的需要，又反映了莫斯科对外政策的需要。如果按照河内和莫斯科的霸权主义需要行事，中越两国关系不仅得不到改善，而且有可能更加恶化：印度支那和东南亚的紧张局势不仅得不到消除，而且有可能更趋严重；亚洲，太平洋地区的和平与稳定也将进一步受到威胁。尽管如此，我们仍然希望通过谈判解决两国的争端，改善两国的关系，也希望越南当局能够最终清醒起来，放弃横蛮无理的态度，认真对待和考虑中国方面的八项原则建议，拿出诚意来进行谈判，和我们一道推动谈判的进展。同时我们也要时刻保持警惕，准备对付霸权主义的新挑衅。
    唐天日
〖-ZW/正文〗
