〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部、总政治部联合发出关于今年 部队考生参加全国高考有关问题通知〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/教育部/总政治部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近教育部、总政治部联合发出关于一九七九年部队考生参加全国高考有关问题的通知。
    通知指出，为加速我军革命化、现代化建设，培养国防建设急需的专业技术人才，确定今年从全军组织一批考生（名额分配到各单位）参加全国高考。（一）报考条件、对象：除按国务院批转教育部《关于一九七九年高等学校招生工作的意见》执行外，必须是政治历史清楚，无复杂社会关系，作战、训练等各方面表现较好，具有高中毕业或相当于高中毕业文化水平，身体健康，一九七八年以前入伍的未婚优秀战士（个别符合条件的年轻干部也可以报考），年龄二十二周岁以下（部队工厂、企事业单位的职工，报考地方高等学校，不受部队报考条件、报考名额的限制）。（二）报考办法：在有名额的单位，符合招生条件，要求报考的优秀战士，可向所在党支部提出申请，经群众评议，报营、团党委审查同意后，由师以上政治机关汇总报当地县（区）以上招生委员会办理报名手续。原单位应根据情况，给予方便条件和复习时间。（三）政审、体检：参加全国统考的部队考生，由所在部队团以上政治机关进行政审。身体检查，由部队师以上单位的医院组织实施。（四）录取与分配：根据德、智、体全面考核，择优录取的原则，同地方考生一样，由招生院校参照部队考生的专业志愿顺序，从高分到低分，分段择优录取。学员毕业，由总政治部在全军范围内统一分配。
    通知要求各部队立即做好组织报考的准备工作，切实把优秀人才选拔出来。各级领导要模范地执行党的政策和招生工作的各项规定，发扬党的优良传统和作风，坚决杜绝徇私舞弊、“走后门”等不正之风。参加报考的同志，要做到“一颗红心，两种准备”，努力为国防现代化作出贡献。
〖-ZW/正文〗
