〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联是制造邻国民族分裂的“狼外婆”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新沙皇的丑恶面目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联在与它接壤的一些西亚国家里，挑拨库尔德族同其他民族的团结，制造动乱，引起人们的普遍关注。
    据报道，二月间，许多伊朗库尔德族人携带着苏制自动步枪，喊着要求独立的口号，在伊朗西部两个省里，同伊朗临时政府的军队发生武装冲突，死伤数百人。三月下旬，土耳其库尔德人在土耳其东部地区同土耳其宪兵发生了三天的武装冲突。据土耳其报纸报道，大批武器已偷运到了伊朗、伊拉克和土耳其的库尔德人地区。最近在土耳其东部查获的武器有步枪、半自动步枪、机枪和反坦克导弹等。与此同时，苏联还利用它设在南部边境的电台或对方国家亲苏集团的电台，向伊朗和土耳其的库尔德人进行分离主义的煽动宣传。
    库尔德人是西亚地区的一个民族，大约有二千三百万人，分布在土耳其、伊朗、伊拉克、叙利亚和苏联。由于历史的原因，库尔德人居住的地区分别成为上述各多民族主权国家的领土的一部分。苏联社会帝国主义继承老沙皇的衣钵，挑拨和利用邻国的民族问题，企图肢解这些国家。今天，在苏联加紧执行“南下”扩张战略的时候，又进一步煽动这些国家的库尔德族大搞分离活动。企图“建立一个亲莫斯科的国家”。
    面临苏联这一险恶阴谋的有关国家感到严重不安和强烈反对。伊朗副总理恩蒂扎姆指出：伊朗不容许某一个地区分离或脱离。土耳其总理埃杰维特说，“有些外来势力想要肢解我们这一地区”，“土耳其将首先和最有效地反对这种阴谋”。苏联假装是一个友好国家，其实它是在各邻国境内制造民族分裂的“狼外婆”，各受害国只要能够为了国家的独立和各民族的幸福，包括库尔德族在内的各民族团结起来共同对付新沙皇，就一定能够挫败它的阴谋。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
