〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北极熊”爬向南部非洲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新沙皇的丑恶面目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，苏联这只野心勃勃、妄图独霸全球的“北极熊”，竭力向非洲大陆渗透、扩张。目前，它以安哥拉和埃塞俄比亚为基地，加紧向南部非洲扩张，实现它包抄西欧的战略图谋。
    据统计，在非洲的苏联、古巴军事人员已有五万多人，分布在十六个非洲国家。苏联在非洲大陆沿岸攫取的港口、机场、导弹储存地，军事通讯站等设施达二十多处。美国《基督教科学箴言报》惊呼“这只熊活动范围之远是空前的”。
    苏联社会帝国主义利用南部非洲人民争取和巩固民族独立的复杂局面，千方百计向这一地区扩张渗透。它为了实现自己的野心施展了种种花招：加紧打入津巴布韦、纳米比亚民族解放组织，竭力插手这些国家的解放运动，在南部非洲未独立国家内的解放组织间支一派，打一派或两面讨好从中渔利；继续利用古巴这个代理人，在非洲大陆横冲直撞，谋取战略要地。
    非洲的东西两面紧扼着两条重要的海上通道：一条是从印度洋、中东经红海、苏伊士运河和地中海到大西洋的通道。另一条是从波斯湾经印度洋绕非洲南端好望角到大西洋和欧洲，这就是名为西方“海上生命线”的通道。在苏联看来，控制了两大通道的战略要冲，取得了在非洲的立足点，就可以从侧翼包围欧洲，控制并在必要时切断西方的供应线，卡住美国和西欧的脖子。同时，南部非洲矿产资源丰富，是西方的重要原料供应地。苏联对与西欧安危息息相关的这块宝地，恨不得一下子夺过来。
    南部非洲国家的人民，对苏联的侵略和扩张已经引起警惕。他们正在团结起来，反对苏联、古巴的干涉和侵略，并且不断加强同第二世界国家的联合，阻止“北极熊”的进犯。
〖-ZW/正文〗
