〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意志的竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二十公里（公路）竞走决赛现场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军第四届体育运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军第四届运动会/报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞走是一项与战备训练密切相关的运动项目。运动员们也是从战备训练开始爱上这一运动的。刚刚起步，运动员们的脚步都显得轻快、自如。济南部队的于在良处于里道首位，后面紧跟着的是李广兴、牟宗言和孙宣生。处于里道最后的王强，则由于前面的压步，右侧的挤拢，迫使他不得不从外道绕行超越。走出五百米后，他开始处于最前列。跟在他后面的孙宣生清楚地知道，王强这个有经验的老运动员，十公里内的速度是惊人的。要保证自己在十公里内的优胜地位，必须紧紧地咬住他。于是，他凭借一米八二的个子，迈开大步奋起直追。
    两公里走完了，王强只花了十分二十秒。
    五公里开始了，道上的前四名运动员是：王强、孙宣生、牟宗言和张振国。
    十公里过后，高水平的竞争推向新的高峰。
    这时，许多运动员开始出现“运动极点”，腿部发沉，呼吸困难，胃部不适，腹部疼痛。随着路程的延长，运动员们之间的距离逐渐拉大了，最先者和最后者相距已有三里之遥。十五公里以后，居于第二名的孙宣生，这个来自济南部队某侦察分队的运动员，试图在不断地加速中，超越走在他前面的王强，但终于没有实现。而王强，这个来自南海舰队的机电兵，步子稳健，频率均衡，一直遥遥领先。
    记时针在急急地走着，时光一秒一秒地过去了。争夺更加激烈。十七公里以后，处于第三名的于在良渐觉腹部疼痛，虽然几次想加快速度，但终无济于事。他的步子稍一放慢，后面的李广兴便乘机超越上来。看小李那股虎气腾腾的冲劲，有谁能想到他曾是个整日伏案工作的标图员呢？！
    最后四百米的冲刺开始了！此刻，如果谁的脑海里有一丝泄劲的闪念，说不定就会猝然瘫倒。要把胜利的希望变成胜利的现实，委实难啊！看，王强在拚！孙宣生在拚！李广兴也在拚！运动员们的劲头达到了顶点，观众们的激情也达到了高峰。终于，先行者撞线了！王强、孙宣生、李广兴都打破了这个项目的全国纪录，刷新了我国体育运动史上崭新的一页。
    本报记者 杜志民
〖-ZW/正文〗
