〖ZQ/总期〗7804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团把宣传自卫还击战英雄事迹作为政治工作重要任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对现实思想开展学英雄活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗某坦克团/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团最近开展了“学英雄、论思想、见行动”的活动，干部战士联系思想实际，学习对越自卫还击作战英雄们的爱国主义和革命英雄主义精神，决心为实现和保卫四化多作贡献。
    这个团把学英雄作为当前政治工作的重要任务。自卫还击作战开始不久，团党委就号召大家向英雄学习。他们分析了部队的思想实际，感到一些同志有患得患失的个人主义，正需要以英雄们关心国家和民族比关心个人为重的崇高品质来进行教育；一些同志对依靠手中武器作战信心不足，正需要用英雄们勇敢顽强，敢于斗争、敢于胜利的大无畏精神鼓舞斗志。因此，团党委首先十分重视抓好这项工作。他们邀请在自卫还击战中荣立战功的边防某部炮团三营代表向部队作报告，运用各种形式如出黑板报、编演文艺节目、放映幻灯、开赞英雄故事会等，广泛宣传英雄事迹，赞颂英雄精神，使英雄事迹和精神深入人心。
    英雄们在战时能够为革命利益不怕流血牺牲，我们在平时能不能为革命利益不计个人得失？这是衡量学习成效的一个重要标志。党委针对不同人员的思想情况提出了不同要求：在团党委成员中，学英雄，论思想，着重找艰苦奋斗的差距，克服闹待遇、图安逸、艰苦奋斗标准不高的思想；在一般干部中，学英雄，论思想，着重找正确对待个人得失的差距，克服患得患失，不安心部队工作的思想；在战士中，学英雄，论思想，着重找服役态度的差距，克服怕苦怕累，对工作挑挑拣拣的思想。许多同志按照党委的要求，严格解剖自己，增强了顾大局，识大体，向前看，不计个人得失，为部队两化建设多作贡献的自觉性。
    思想有转变，工作姿态就大不一样了。高炮连有几名干部，原来不安心部队工作，工作标准不高，影响了连队建设。他们认真找了差距，认识到英雄们一心为祖国安全，为保卫四化英勇奋战，流血牺牲全不顾，自己受党多年的教育，有一点困难就要打“退堂鼓”，太不应该。他们振奋革命精神，带领战士大干，提前完成了施工任务，工程质量也有了提高。前不久，全团调出六十名战士到步兵部队去，他们全都愉快地服从党的需要，走上了新的战斗岗位。
    这个团强调，学英雄，要见行动，出成果。在党委的引导下，各连把开展学英雄的活动和完成各项任务紧密地结合起来。坦克二连在人员少、车辆多的情况下，一人顶着两人干，“标准车”数目比去年提高百分之三十。坦克三营提出了“英雄战场上敢争头车，我们训练中敢拿第一”的口号，制作了各种训练科目的流动红旗，组织大家开展夺红旗竞赛。坦克八连训练车辆不足，他们歇人不歇车，调整时间，轮换上车操作，抓紧时间苦练，训练成绩显著上升。
    目前，这个团学英雄的活动正在深入发展。党委认为学英雄学一阵子并不难，长期坚持要下功夫。他们不断分析形势，总结经验，深入连队具体指导，宣扬典型，决心把学英雄的活动长期坚持下去，争取更大的学习成果。（工作组）
〖-ZW/正文〗
