〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从城市到农村从内地到边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全民反侵略斗争向纵深发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心用实际行动支援阿拉伯弟兄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纳一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗声援阿拉伯人民声讨帝国主义/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 我国人民反对美英帝国主义侵略黎巴嫩和约旦的示威运动，已经开始发展到广大中小城市、农村以及边远地区。这些地区的人民连日来不断举行各种集会，强烈抗议美英帝国主义的侵略行为，表示坚决支持阿拉伯各国人民的正义斗争。
    河北省保定、唐山、石家庄、张家口、邯郸、秦皇岛、沧县等城市，18日共有二十多万人分别举行了抗议大会。广东省佛山、海口、湛江、江门、汕头和诏关等城市，在17、18日两天内也有近十二万人举行了抗议大会和游行示威。山西省太原、大同、阳泉、榆次、长治等市和清徐、介休，高平、忻县等许多中小城镇都分别举行了几万人到几十万人的群众大会和游行示威。正在紧张施工的三门峡全体职工，也在19日下午举行了抗议大会。
    各地农民在得到美英帝国主义侵略黎巴嫩和约旦的消息以后，都非常愤怒，纷纷集会和座谈讨论。两天来，河北省的有一百个县的七十多万农民分别举行了抗议大会。山西省平顺县农业劳动模范李顺达、申纪兰、郭玉恩领导的农业社社员们，一面积极参加修建西沟水库，一面决定把大秋作物锄三次。每亩施肥十万斤，块块土地实现渠道化，他们表示以这些实际行动来支援阿拉伯人民。革命女英雄刘胡兰故乡文水县云周西村刘胡兰农业社全体社员，最近两天在禾苗茂密的田野和打井的工地上分别举行了集会。刘胡兰烈士的母亲胡文秀代表全社妇女在会上对美、英帝国主义的侵略行为表示抗议，并要求侵略者立即从阿拉伯土地上滚出去。
    从18日到19日，四川省重庆市郊区有四十多万农民分别举行了集会。湖北省广大农村的干部和社员们收听了武汉市抗议美英侵略中东的大会情况后，他纷纷举行抗议会或座谈会，长风农业社的社员们在会上表示，要以大搞亩产水稻万斤的实际行动，为国家多产粮食，增强和平力量。
    浙江省舟山群岛有五十万渔民、农民举行了抗议广播大会。
    在遥远的乌鲁木齐市，19日有六万多人举行示威游行。各族人民用不同的语言高呼“滚出去！”“岂开松（滚蛋）！”等口号，反对美、英帝国主义侵略黎巴嫩和约旦。
    正在紧张进行勘探工作的青海省大柴旦地区职工和解放军官兵一千多人在19日举行了抗议大会。玉门市的数万名石油职工和市民连日来也纷纷集会和写信给玉门“石油工人报”，强烈抗议美英帝国主义的侵略行为。
    农民们高呼：“美国军队从黎巴嫩滚出去！”“英国军队从约旦滚出去！”等口号。 新华社记者纳一摄
〖-ZW/正文〗
