〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强调党的领导作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0127部评比党支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏敬铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作0127部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0027部队用评比的方法总结支部工作，对每个党员都是一次生动的教育，促进了支部工作、党员思想的大跃进。
    这个部队在4、5月份进行了两次支部工作评比，对推动支部工作建设，进一步发挥党支部在各项工作中的领导作用，都起了很大的作用。例如，评比后，五支队各个支部在克服人们只管技术、不问政治的倾向上，有了明显进步。现在是人人作思想工作，事事有政治动员。火炮一连的战士说：“干部过去是：不管人，只管炮，思想问题天天闹；现在是：既管人，又管炮，思想解放技术高。”由于党支部抓住了思想工作，党员组织观念和模范作用比以前强了，党的组织生活生动活泼了，干部党员也能以身作则地执行支部决议，定期主动地向支部报告工作；某些落后党员的觉悟也有了提高。如五支队十四个落后党员，十二个已有明显转变，有的成为积极分子，有的被评为标兵。根据现在对五十九个支部的调查了解，已有五十四个支部赶上了标兵炮一连支部；五支队十六个副连长，已有十二个赶上了支委标兵胡万宝（炮一连技术副连长）。
    他们进行支部工作评比的方法是：首先提出评比条件，然后，各支部广泛发动群众，通过党员、骨干向支部大会汇报思想和工作，总结出党员、骨干、小组的先进思想、先进事迹和先进经验，评选出标兵，并对支部工作做出鉴定。通过支部书记、营党委专记会议，经集体汇报评比再选出支队的支部标兵。上一级的标兵又从支队的标兵中选拔。标兵一经选出，他们立即提出下一次评比的条件，从而掀起后浪赶前浪的学习热潮。 （苏敬铭）
〖-ZW/正文〗
