〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行行可创造事事可改进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队组织辩论破除迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺炳金/关文基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训政治思想工作0200部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0200部队三支队在整风第四阶段学习中，大破迷信思想。学习前不少同志中存有很多迷信思想。如有的连排长说：“咱们大老粗没有什么革新的，照着训练计划大纲做就行了。”参谋和助理员说：“机关工作没有什么迷信不迷信，首长给什么任务完成什么任务就是了。”会计和出纳也认为自己工作简单，没有什么名堂可搞。还有的人认为：“地方可以搞革新创造，军队不行。”
    针对这些思想认识，他们组织了三天的漫谈辩论，用大量的事实来破除迷信思想。有的同志举出全支队今年训练以来，比较有价值的创造即达三十多件，这些东西大多数是由只有高小、初小水平甚至是文盲的战士创造的。大家认为“没有什么可创造”，是消极思想在作怪。分队参谋李继明说：“以前我和防化学指导员看到射击第三练习用的靶子很笨重，快慢又不好掌握，想研究改进一下，但又认为大家都在使用，搞不好反而引起麻烦，就算了。这显然是消极思想。”大家分析研究后，认为行行都可创造，事事都可改进。如通信连改进教学方法，提前八个月实现了全年的训练指标。会计、出纳等工作，也都可以根据本身特点，改进工作方法，提高效率。
    批判了迷信思想之后，许多同志纷纷提出革新创造的计划。工兵连副连长张小三表示，今年要和其他同志一起，研究制造隐现灯、地雷探针等七件东西。排长张天恩要在今年内搞出三件通信器材。有些单位还确定了定时举行研究技术的会议等制度。 （贺炳金、关文基）
〖-ZW/正文〗
