〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谴责美英强盗侵略罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捷；罗；波政府发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗声讨帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 捷克斯洛伐克政府19日发表声明，坚决谴责英国政府侵略约旦的行幼。声明并且坚决要求美国政府和英国政府从黎巴嫩和约旦的领士撤出它们的全部军队，停止它们为了侵略伊拉克而进行的挑衅性的准备工作。
    声明认为，美国政府和英国政府的武装干涉有对世界和平造成极严重后果的危险。美国政府和英国政府应该最后认识到阿拉伯国家人民是决心一举而把帝国主义统治的一切残余肃清的。一切想要制止过去受压迫的殖民地国家千百万人民的斗争的企图是注定要失败的。
    布加勒斯特电台19日晚广播了罗马尼亚政府谴责美英在中东进行军事侵略的声明。
    声明说，罗马尼亚政府和全体人民要求美英两国政府停止它们对阿拉伯东方国家的内政的武装干涉，把它们的军队立即撤出黎巴嫩和约旦。罗马尼亚政府和人员完全声援阿拉伯人民争取自由和民族独立的斗争。
    声明指出，美英对黎巴嫩、约旦的军事侵略，严重地危害了中东和世界的和平。美国和英国政府应当对它们的侵略行为负全部责任。声明说，全世界爱好和平的人民知道应该怎样给殖民主义者以应有的回击。
    罗马尼亚政府在声明中认为，解决中东问题的唯一办法是尊重阿拉伯人民争取自由独立的不可侵犯的权利。
    波兰政府19日发表声明，谴责美国和英国在中东的武装干涉行动，要求美英军队立即撤出黎巴嫩和约旦，放弃对阿拉伯国家行使军事压力和干涉这些国家内政的政策。
    声明说，波兰人民和波兰政府对于美英的军事行动，感到非常愤怒。这些行动违反联合国宪章的原则和精神，违反世界各国目的在于取得国际和解、避免战争危险和通过协商解决国际争端的努力。
    声明希望联合国组织采取有效行动来制止美国和英国在中东采取的威胁世界和平的军事行动。
〖-ZW/正文〗
