〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力量大矛盾少好办事不忙乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎城等县兵役局和有关部门大协作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在精简机构，干部下放，人员减少的情况下，山西黎城和湖北枣阳、随县等地兵役局和有关部门进行全面协作，取得了显著成绩。
    山西黎城县兵役局过去单干，力量小，工作中有不少困难。可是今年4月，该县兵役局和县团委、民政局、公安局、文教局、卫生科等单位的同志协作以后，工作中的困难解决了。他们的口号是：“下乡工作全面抓，回到县里再分家。”下乡的其他部门的干部协助搞兵役工作，兵役干部下去他为其他部门服务。这样，避免了多头下乡，工作打架，促成了各项工作的跃进。河北乐城郎乡的民兵工作，也正是和治安、共青团、妇女等部门的工作协作以后，才显得更加活跃的。民兵指导员（乡党委专记）刘喜亭说：“要不是协作，民兵工作搞不好，其他部门的工作也搞不好。”
    湖北省随县、枣阳县兵役局与地方有关部门的协作，是在大跃进的情况下开始的。这两个县的兵役干部，当发现协作力量大、好办事，又能解决农业生产中的忙乱现象和部门工作与中心工作的矛盾时，就主动地和有关部门进行研究，开展了协作。枣阳县兵役局协作办法是单独直接挂钩。这种做法涉及单位少，可以事先酝酿，正式协作时仔细研究有关问题，达成协议。随县兵役局是通过县委组织有关部门在主要问题上进行协作。这种做法声势大，影响广，组织工作复杂，应事先和各单位加强联系，取得一致意见。由于以上两县的兵役干部，在协作的基础上树立了全局观点，忠实地做好各部门委托的工作，对待其他机关具有谦让协商的精神，效果很好。如枣阳县在今年的护麦工作中，兵役局与公安局、法院、监察院等四个单位进行协作，组织了四十六个干部分乡把守，组织民兵巡逻护场，成功地完成了保护麦收的任务，并逮捕了一些逃犯。公安干部说：“过去一个人哪里发生案情往哪里跑，多么被动呀！现在协作起来各地都有人负责，公安人员又掌握了武装（民兵），事情好办了。”兵役干部说：“要不是四个部门大协作，兵役局哪有四十六个干部固定在乡搞民兵和治安工作呢？”因此，各地兵役机关目前都把与各有关部门的大协作，当做一项新的工作方法和重要经验广泛推广。
〖-ZW/正文〗
