〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳赛尔宣布供应伊拉克所需要的一切武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿联伊拉克签订共同防御协定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿拉伯联合共和国伊拉克联合军事防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革19日电 阿拉伯联合共和国政府和伊拉克共和国政府19日在大马士革签订了一项宣布实行共同防御的协定。协定规定两国“像一个国家一样采取行动来抵抗对它们两国或者对它们当中任何一国的侵略”。
    这项协定是由阿拉伯联合共和国总统纳赛尔和伊拉克共和国副总理阿里夫签署的。
    协定全文如下：
    “在希吉勒历1378年1月2日，即公历1958年7月19日，阿拉伯联合共和国和伊拉克共和国签订的协定。
    阿拉伯联合共和国和伊拉克共和国的代表团商定如下：
    一、重新肯定把两国联结在一起的所有协定和条约，首先是阿拉伯联盟公约和阿拉伯联合防御条约。
    二、确认两国政府分别发表的关于它们在国际局势中进行密切联系的声明，并且同意两国像一个国家一样采取行动来抵抗对它们两国或者对它们当中任何一国的侵略，并且将为此采取一切必要的和有效的步骤。
    三、在国际方面进行充分合作，以保卫两国的利益，并且积极支持联合国宪章和加强中东和世界的和平。
    四、采取紧急而有效的步骤来在两国之间建立经济和文化方面的密切合作。
    五、就一切同两国有关的问题进行不断的接触和协商。
    阿拉伯联合共和国代表加麦尔・阿卜杜勒・纳赛尔（签字）
    伊拉克共和国代表阿卜杜勒・萨拉姆・阿里夫（签字）”
    据新华社大马士革19日电 阿拉伯联合共和国总统纳赛尔19日在大马士革发表演说时说，阿拉伯联合共和国将给予伊拉克共和国为了保卫伊拉克、阿拉伯联合共和国和阿拉伯民族主义所需要的一切武器。
    他说，我们相信和平，但是我们决不允许任何国家进攻我们的边境，或者进攻我们的兄弟国家和阿拉伯自由国家中的任何一个阿拉伯国家的边境。
    纳赛尔总统是在大马士革撤兵广场上为欢迎伊拉克共和国政府领导人而召开的群众大会上发表这次演说的。伊拉克共和国副总理阿里夫在会上宣布了阿拉伯联合共和国政府和伊拉克共和国政府刚刚签订了的一项关于两国实行共同防御的协定的内容。
    纳赛尔总统在演说中说，我们一定保卫我们的国家，直到流尽最后一滴血。但在同时，我们一定尽我们全部力量来争取和平。
    新华社大马士革19日电 伊拉克共和国最高权力委员会主席鲁巴伊和副总理阿里夫在19日到达大马士革同阿拉伯联合共和国总统纳赛尔举行会谈。
    和他们一起到大马士革的有伊拉克共和国外交部长贾迈尔、国家指导部部长尚沙尔和财政部长哈比卜。
〖-ZW/正文〗
