〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都大游行已达二百万人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全民讨论中东和世界局势〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗声援中东人民声讨帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日22时讯 从18日下午一点多钟到今天晚间十时的五十六个多小时内，北京各界人民反对美英帝国主义武装干涉阿拉伯各国人民内政的示威游行已达二百万人。其中在城内举行大游行的有一百二十万人，在郊区分区游行的有八十万人。
    这个数字不包括17日在天安门广场集会后举行游行示威的五十万人，如果把这个数字计算在内，那是二百五十万人次。
    今天在街头游行的人，主要是外地来京的旅客和前两天因工作羁身没有机会参加游行的群众。游行的人不断高呼美英侵略者滚出黎巴嫩、约旦去的口号。
    北京各界人民反对美英帝国主义侵略中东、玩弄战火的斗争已向深入方面发展，从昨天下午起开始在全民范围内转入宣传、讨论中东和世界的局势。
    北京晚报20日消息 今天虽然是星期日，首都许多工厂、学校、机关、商店以及居民区都在纷纷座谈和进行宣传活动。首都十二万高等学校的师生职工，已有七、八万人听了目前形势的报告，并展开了热烈讨论。北京大学、农业大学、外文学院、俄语学院等许多学校的同学继续下乡去向群众作广泛的宣传。许多工厂的工人都自动要求不休息，在厂内座谈和到街头宣传。
〖-ZW/正文〗
