〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎巴嫩人民决心保卫自由〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用一切手段击退美军进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨拉姆对民主德国记者发表谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩RW：萨拉姆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 黎巴嫩起义人民领袖萨拉姆对民主德国广播电台记者发表谈话说，黎巴嫩人民将团结得像一个人一样，来保卫他们的自由。他们将采取一切手段来击退侵入黎巴嫩的美军所发动的任何进攻。
    萨拉姆19日在长途电话中答复美国克利夫兰一家电台的记者的问题时指出，目前的局势“很坏”，造成这种恶劣局势的原因“是美国的干涉”。他警告说，如果中东局势发展成为世界大战，那就要由美国负责。
    萨拉姆声明不同意由联合国部队来代替美国军队，他说，“所有的人都应该滚出去”。
    据“自由黎巴嫩之声”电台广播，黎巴嫩议会议长奥塞兰19日在一个记者招待会上说：“美国军队在黎巴嫩的登陆只能被认为是对联合国权力的挑战和对黎巴嫩主权和独立的侵犯。”他指出，黎巴嫩人都谴责这一公开的侵略行为；除了议会各党派和政治领袖以外，几乎所有团体也都提出了谴责。
    他还指出，夏蒙政权要求美国进行干涉是没有得到议会批准的，在黎巴嫩，议会是更高的权力机构。他说：“议会对这种问题将不会保持沉默，黎巴嫩的人民将迟早会表明他们的真正的意愿。”
    贝鲁特消息：黎巴嫩反对派议员19日发表声明，宣布他们将不参加7月24日召开的议会会议。声明指出，这是一个“在外国刺刀阴影下”召开的会议。召开这次会议是要选出新任的总统。
    对于黎巴嫩的起义采取“中立”态度或是在其种程度上亲政府态度的一批重要人物，18日抗议美国军队在黎巴嫩登陆并要求美国军队撤退。他们要求撤出外国军队，认为“这样黎巴嫩就可以自行解决自己的问题”。
    黎巴嫩保卫和平委员会议表声明指出，美军在黎巴嫩登陆是对中近东和全世界和平的实际威胁。黎巴嫩妇女也打电报给艾森豪戚尔和联合国，指出美军在黎巴嫩登陆是违反联合国宪章的非法行为。
〖-ZW/正文〗
