〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克退出巴格达条约〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗19日电 伊拉克共和国电台今晚宣布，伊拉克共和国政府已经正式退出巴格达条约。这个电台又说，伊拉克共和国外交部已经把这个决定通知各国驻伊拉克的使节。
    伊拉克共和国电台还宣布，伊拉克共和国驻伊朗大使馆已经通知伊朗外交部，伊拉克共和国已经退出巴格达条约。大使馆还把伊拉克共和国的决定通知其他各国驻伊朗的大使馆。
    同时，伊拉克共和国政府已经通知伊拉克的驻外使节们，要他们通知他们的驻在国政府，伊拉克共和国已经退出巴格达条约。
    伊拉克共和国电台19日晚上还宣布，伊拉克共和国通知美国政府，伊拉克共和国已经退出伊位克―约旦联邦。
    伊拉克驻美国大使馆临时代办萨勒・马赫迪就这件事向美国国务院递交了一份备忘录。
    马赫迪说，约旦国王侯赛因同伊拉克共和国已经不再有关系。
    他说，如果美国政府坚持要从伊拉克撤出它的侨民，伊拉克共和国政府准备协助他们。他又说，美国现在在伊拉克的约一千九百名侨民绝对安全，共和国内的情况是平定的。
〖-ZW/正文〗
