〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破自卑力争第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连机枪排第三练习人人优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧炀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练0141部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队二支队四连机枪排，较原计划提前十多个小时完成了基本射击第三练习，平均每人命中四点六个靶子。这是机枪排在总路线光辉照耀下，进行四次射击连续四次优秀中，获得满堂红成绩的第三次。
    开始，他们对第三练习还有点迷信，觉得打优秀困难；有的人一看距隔较远，惊异地说：“哎呀！这么远，连靶子都看不清，怎么能打上呢？”总路线学习照亮了他们的心，全排同志都检查了自己的思想，认为今年虽然干劲很大，学习成绩一天比一天好，但还不能算是干劲鼓足了，尤其克服困难的精神还不够，力争上游的勇气还差些。大家都说：革命嘛，就要飞跃前进才行，照毛主席的话做，不要自卑，一定要力争第一，创造第三个满堂红。大家详细研究了打优秀的有利条件和困难，一致把指标改成满堂红。
    指标一改，大家就开动脑筋想点子。二班班长彭桂松两个中午没休息，创造了缩小距离提前量瞄准点检查器，给大家掌握提前量待击点带来很大方便。在保证人人优秀的集体主义精神下，广泛展开互助。每次预习，大家都互相检查，直到都认为达到要求方才罢休。只经过二十五个小时的预习，全排射击结果满堂红。机枪排成了重机枪第三练习实弹射击的标兵排。 （欧炀）
〖-ZW/正文〗
