〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持二十五年的纪录被我军运动员刷新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梁建勋破百公尺全国纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗天津市河西区首届人民体育运动会/附图片RW：梁建勋/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津20日电 保持了二十五年之久的、唯一没有被打破的解放前男子百公尺短跑十秒七的全国纪录，今天被中国人民解放军田径选手梁建勋以十秒六的成绩打破了！这是我国体育运动大跃进声中又传出的一个令人兴奋的喜讯。至此，解放前创造的所有体育项目的全国纪录都已被打破。
    梁建勋是在今天参加天津市河西区首届人民体育运动会的表演赛中，打破这个百公尺纪录的。今天运动场上烈日当空，风速是一点二公尺。粱建勋在裁判员发出信号枪后，起跑动作很好，当他跑完百公尺全程后，成绩为十秒六。接着经过丈量场地和检查风速。大会记时长、国家田径裁判柳占发当场宣布他的十秒六的新成绩完全合格。
    远在1933年，当短跑运动员刘长春创造了十秒七的百公尺全国纪录以后，二十五年来一直没有人能够打破它。近年来，特别在今年各个战线上开始大跃进以后，成千上万的我国短跑运动员就立下了决心。粱建勋就是其中的一个，决心要攻破男子百公尺的堡垒。今天，这个愿望果然实现了。
    梁建勋在平时练习中，经常和著名运动员刘敬仁、区韶均等人组织技术研究组，研究起跑、疾跑等技术的改进，还把外国优秀短跑运动员的动作加以对照，找出自己的缺点，刻苦练习。结果终于在今天创造了新的纪录。
    梁建勋今年二十六岁，当他打破纪录以后，受到了群众的热烈欢迎。他表示今后还要刻苦练习，把男子百公尺的纪录再提高。
    目前，男子百公尺的世界纪录是十秒一。
〖-ZW/正文〗
