〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证新的跃进指标的实现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要不断进行艰巨的政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队政工会议强调继续与各种形式的保守思想作斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沈阳部队政工会议政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者史立成报道：沈阳部队在7日到13日召开的政工会议上，以不断革命、力争上游的精神，抓住了新的跃进局面，提出了新的跃进方向。
    这次会议上，领导上只讲了两小时，其余时间都是到会同志畅抒己见，各献良策。大家认为，在总路线的照耀下，部队又出现了新的跃进局面，主要表现在：一、上半年的各项跃进指标都被牢破了，不少单位以两个多月的时间完成了三年左右的训练课题，几乎所有师团的射击都是次次优秀，出现了大批满堂红的单位和全能炮手师。施工的指标经过六次刷新，比原定任务跃进四倍多，施工即将全部实现机械化和半机械化。支援社会主义建设六百万劳动日的指标，已在6月底实现，正向新的指标跃进，不少单位正在动手炼铜、炼钢，出人力物力，搜集废铁，支援工业建设。生产节约的成绩也很大，不少部队已做到肉、菜自给。二、群众路线得到广泛的运用，大家学习了毛主席关于工作方法的指示；大鸣大放、大辩论、大字报成为解决各种问题的法宝；论虚、种试验田、立标兵、评比及现场会议等方法，成了组织不断革命的领导方法。三、广大官兵的共产主义思想开始解放，发明创造和合理化建议已有五万件。四、尤其重要的是广大群众经过学习总路线，干劲更大了，已不满足于现有的跃进成绩，大家说：社会主义建设是一日千里，我们也要赶上去。
    新的跃进局面，又给领导上提出了新的课题，有的单位已经提出：我们把跃进指标突破了，剩下的时间干什么呢？领导上必须及时提出新的努力目标。会议经过充分研究，提出了新的跃进方向：射击训练炮兵向全优炮手师团发展，步兵在满堂红的基础上向全能枪手发展；一兵多用，士兵可以学班长课目，班长可以学排甚至连的课目；战术训练重点向质量跃进，各单位力争优秀；各级指挥员把毛主席军事著作列为主要学习课程；组织士兵大谈军事辩证法，养成积极勇敢的战斗作风。施工指标再刷新一次，跃进一番。扫盲分期分批跃进，建军节、国庆节、十月革命节三段大突击，一段一祝贺，三次祝贺把全区所有文盲帽子摘掉。
    要保证新的跃进指标不断提出来和不断实现，政治工作必须艰苦地进行思想工作。会议上列举出的事例证明，虽然大跃进已成铁的事实，但是怀疑论、时间论、条件论、中游论等种种保守思想，还在一些同志中存在。如有的单位取得了优良成绩，领导上却抱着怀疑的态度，不敢去作宣传。有的把训练的数量、速度和质量对立起来，认为多快就不能好省。加某团一连召集班以上干部讨论一个课目的训练时间，班长们认为十二小时就可完成原定二十小时的课目，连的干部却不同意；后来不但十二小时完成了，经过考验还是优秀。有些领导见物不见人，怕跃进会违反教程规定。集团根据轻机枪性能及射手习惯，提出三个点射九发子弹就可以了，不必用十二发，他们倡议，九发子弹保质保量完成轻机枪第二练习。训练处长却认为这是连反教程。某团一个班长教学中走群众路线，九小时完成了十九小时的训练课目，士兵们反映好，师团政治机关要立他为标兵，团司令部却认为他的方法不符合教令规定。此外，还有些人抱着不前不后的中游思想，认为上游总是少数的。有些负责干部顾虑重重，怕跃进搞错了被追查责任、受批评等等。
    因此，政工会议上，大家一致认为必须与上述种种保守思想继续战斗，不断组织论虚，驳倒多快与好省对立论，以及条件论、中游论等等。特别是要反对教条主义和经验主义，大家认为这是束缚干部思想，使他们落后于群众的主要根源。沈阳部队政治部副主任李震少将在讲话中提出，干部要以总路线为纲，连队以五好为纲，组织一次大论虚，彻底解放思想，掀起新的大跃进高潮。
〖-ZW/正文〗
