〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好副业生产促进战斗训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不影响作战和训练的情况下，开展副业生产，是我军的光荣传统。南泥湾开荒盛事，至今人人称赞。全国解放，特别是部队开始正规训练以后，这项光荣传统受到了削弱。在有些人看来，这也是过了时的东西了。他们说我们有了政权，不必再搞生产了，再搞就会“与民争利”，妨碍部队的正规训练，等等。事情真是这样的吗？我们的回答是：不，完全不是这样！我师三年来的实践证明：搞副业生产好处很多，大有油水可捞。只要加强领导，副业生产不但不影响训练，而且促进训练；不但不与民争利，而且可以减轻人民负担，支援国家社会主义建设，对人民有利。
    毛驴要骑人要逼，我师的副业生产也是逼出来的。1955年我们开到新驻地，由于部队突然增多，市场供应有了困难，部队经常买不到供给标准规定的蔬菜和肉类，伙食下降，士兵怨言很多。这还不算，也许是因为“肚子里没油水吃得多”吧，又出现了粮食超支的紧张现象。人民群众对我们也有意见，他们说菜蔬和猪肉都叫军队吃光了。处在这种内外夹攻的形势下，有少数部队开始种菜、喂猪、养鸡改善自己的生活。师看出了这个苗头，于1956年就正式提出了搞副业生产的问题。不过当时全军还未大力提倡，加之又有人说，正规训练内容多、时间少，搞副业生产会影响训练，所以也没有敢大搞。大概是由于形势逼人的关系，虽然只是小提了一下，也搞起来了。年终一结算，全年共种菜一百七十余亩，产菜二十五万多斤；养猪三百八十一头，产肉二万多斤；开豆腐坊八座，产豆腐三十四万多斤。十二团和高炮营搞得好一些，他们平均每人多吃了五斤猪肉，每日还补助四两蔬菜。这对改善部队生活起了作用，最明显的是许多单位由粮食超支变成结余。训练怎么样呢？各种武器射击由1955年总评良好上升为总评优秀，受到了军区的通报表扬。这个事实教育了我们：在紧张的正规训练情况下是可以搞副业生产的；搞得好，不仅不会影响训练，反而会有利于训练。
    由于有1956年的实践和经验，又由于党所提出的勤俭建国和勤俭建军方针的鼓舞，我们搞副业生产的信心和决心增强了。1957年初，师党委就副业生产问题作了正式决议，号召部队在不影响训练的情况下，大力发展副业生产。要求全年养猪七百头，产菜百万斤。口号是：依靠自己的双手劳动，改善部队生活，减轻人民负担。同时，师团营都以后勤给养干部为主成立了生产管理委员会或生产管理小组，专门负责生产的组织和指导工作。从此，全师的副业生产就蓬蓬勃勃地开展起来了。经过一年的努力，全师共生产蔬菜一百六十万多斤，谷物和油料作物二十二万多斤；养猪九百九十一头，产肉五万四千多斤；养鸡四百五十只，产蛋三千多斤；豆腐房增加到十四所，生产水豆腐五十四万多斤。此外，为了丰富副食品种类，解决猪食料，全师还开设了粉坊和酱坊各两所。一年下来，就使部队的经济情况发生了根本变化，原来缺粮的单位变成了余粮户，穷底子上扎下了富根，部队生活得到了更大的改善。如高炮营，每人平均多吃了九斤肉，每顿饭都是两菜一汤，过去吃煮菜，现在多吃炒菜。部队伙食好了，训练自然就更有劲了。有的士兵编快板说：“生产好，生产好，吃的饱，吃的好，练兵更有劲，家乡不想了。”
    发展副业生产的另一个好处，是减轻了市场的负担，扩大了我军的政治影响，密切了军政民之间的关系。这种作用在过年过节时就显得很突出。如1957年国庆节和1958年的元旦、春节，仅××店一地就少向地方购买肥猪六十头，并支援了地方供销社五头。春节期间，驻地萝卜白菜又缺，全县商业局无处讲货，我们又支援了十万斤，帮他们渡过了难关。为此，市委和县委都表扬了我们，商业局的负责同志还亲自来我师致谢。当地人民群众看到我们利用业余时间种菜养猪，把猪肉和年菜让给他们，很受感动。一位七十多岁的老先生感叹地说：“我以前光听说你们在延安闹生产，但从来不相信，今天亲眼看到了，你们又是打野外，又是闹生产，我见过三朝三国的军队，没有见过你们这样的好军队，真是百姓的大军，社会主义的大军。”工兵营在荒山上种出了二十二斤重的大白菜，群众见了个个称赞不绝，说解放军打仗是英雄，生产是好汉。
    和1956年比较起来，1957年的副业生产的规模和成绩大多了，而训练怎么样呢，各种训练的成绩和质量比1956年又有了提高，而且更为巩固。
    有了1957年的经验，又有了1958年全国全军大跃进形势的鼓舞，我们今年在制定以战斗训练为中心的全面工作大跃进的计划中，制定了副业生产大跃进的指标。要求全年生产蔬菜五百万斤，养猪一千二百头，产肉二十万斤，谷物和油料作物三十万斤，作到全年菜肉自始自足。到5月底止，全师已下种菜地七百六十一亩，谷物和油料作物八百六十一亩（个人和班的小块菜地没有包括在内），养猪一千一百头，其中有母猪七十八头，预计全年可产小猪二千头。另外，还种了四百棵苹果树。为了争取丰收，春季各单位打水井四十三眼，修水池二个，并买了水车、化学肥料等。现在苗壮猪肥，丰收在望。到6月上旬，全师已收获春菜二十七万斤，食用肥猪四十多头。只要继续努力，作到今年菜肉自给是没有问题的。
    与此同时，我师以战斗训练为中心的各项工作也出现了一个齐头跃进的局面。步兵武器第一、二练习和第二练习夜间射击成绩都是优秀，自行火炮三个教练射击和两个战斗射击（战三和海上目标射击）也都是优秀。全师出现了三个射击满堂红营，在技术情况方面，今年全师已使用一千三百七十五个摩托小时，没有发生大小事故，并延长了五百六十三十摩托小时。此外，今年三、四月间我们还帮助当地农业社搞水利建设十八万一千多个劳动日；除四害讲卫生也取得了较突出的成绩，经上级四次大检查和三次大型参观，均认为是较坏的单位。以上事实再次证明了搞副业生产不会影响训练和其他工作，而只能有利于训练和其他工作。
    下边，就讲讲我们几年来是怎样搞副业生产的。
    第一、集体与个体相结合，大单位与小单位相结合，专职与业余相结合，全师上上下下齐动手，副业生产遍地开花。
    我们今年要求每人种六百斤菜，全师从师长、政委到战士和少数批准留队的家属，都参加了这个活动。以集体经营大块地为主，同时每个人（或班）还在营房周围种一小块地。假日和机动日，大家参加集体生产，一早一晚，饭前饭后，就在自己的小块地上劳动。师里和炮兵团的几个负责同志的小块地种得最好。师的几个同志去年每人都收获了五、六百斤蔬菜，今年我们几个人生产得更好，每人保证产菜八百斤。从现在情况看，可以突破这个指标。这种方法也很受战士欢迎，他们根据土地的大小，以个人或班为单位开展了挑战竞赛，争取多收多交。个人或班种的菜，看起来东一点西一点，但集中起来就很多，估计今年约占整个蔬菜产量的20％以上。
    在养猪方面，初期，由于缺乏经验，并存在着饲料不足的困难，所有的猪统由团里饲养，肉食由团统一分配。有了一定发展也取得了一定经验之后，便实行了团里养大猪，营以下养小猪，使小伙食单位的泔水、淘米水等得到了充分利用。但是，我们觉得这样还不能充分发挥小单位的养猪积极性，等到饲料来源问题解决了以后，就改为师团统一规划，小单位分工饲养。如十二团今年养猪三百头，团里养一百五十头，各营分养一百五十头。个别分散的单位，班里也养猪。如工兵营一个班，去年在营房担任看守仓库的任务，共生产了各种蔬菜十二万斤，养猪三头。
    副业生产主要是靠大家动手，经常工作则由炊事班负责，菜地离营房远，每个营都抽二至三名炊事员专门去种菜。至于养猪、养鸡、做豆腐，则是由炊事班内分工负责。如十二团有三坊两圈（豆腐坊，粉坊、酱坊和鸡圈、猪圈），也只有五个炊事员负责，开始，我们也怀疑，五个人养几百只鸡、百来条猪，还要做豆腐、粉条、酱油等，怎么干得了？后来去看了一看，就通了。以前总以为光是垫猪圈和出猪圈就够他们受了，其实，这个工作根本不要他们管，合作社要肥料，专门派了人给他们作这个工作。
    负责搞副业生产的炊事员，也利用早晚时间进行军政训练，成绩也不错。如十四团住在菜地的生产组，今年射击成绩同样是优秀。当然，这并不是说生产和训练毫无矛盾，正相反，开始因菜地太远，种得又多，部队往返太费时间，过多地侵占了部队的休息时间，战士有些疲劳，对训练有一定影响。但是我们很快的发现和解决了这个问题。解决的办法是将一部分太远的地送给农业合作社，发展营房附近的小块地，发展复种和套种，加强经营，提高单位面积产量。
    我们的经验是：只要坚持人人动手，业余为主的原则，时刻注意调整训练与生产的矛盾，是完全可以做到训练生产双跃进的。
    第二、自力更生，不与民争利。
    驻区人口多土地少，我们为了不妨害群众利益，菜地都是开用营房周围的空地、荒山、废机场、射击场和坦克教练场里可用的空地。工具问题，开始我们准备不足，曾借用农业合作社一部分，后来我们自己开了铁匠炉，收集废钢烂铁打了一部分，又用生产资金买了一部分，问题就基本上解决了。
    小猪的来源是个大问题，因为地方上大力发民养猪事业，小猪很难买到，我们想出了一条自养种猪自繁小猪的办法。两年来共繁殖了小猪一千余头，不仅解决了自己的小猪来源问题，还支援了兄弟部队一百余头。猪的品种也很重要，开始猪种不好，长的又慢个子又小，后来找到了两种很好的猪种，正在大力繁殖。一种是新金猪，特点是长得快，好饲养，一年就可以长三百多斤，但长不大，到三百多斤就不再长了。一种是巴克夏杂种猪，特点是长的又快又大，饲养得好，可长到千斤左右，现在已有十几头长到五、六百斤，最大的已长到七百五十至八百斤。
    饲料问题开始感到很棘手，几百头猪不好办，后来办法逐渐摸出去了，种地瓜、苜蓿、千穗谷，开豆腐坊、粉坊。这样，我们就以养猪为中心，发展了多种副业，不但解决了猪的饲料，而且丰富了人的副食。如地瓜可以作粉供给部队食用，渣可以喂猪，地瓜蔓子叶子猪也很爱吃。此外，还发动群众采集槐树叶、槐树花、野菜、花生叶等青饲料，在收完花生后组织牧放。这些办法也很有效。十二团1957年春天在团长、政委的亲身带领下，光是采集槐树叶和槐树花，就达六万九千多斤。师后勤组织一百二十头猪牧放，两个月就节省饲料三万多斤。
    我们在副业生产上虽然取得了这些成绩，但是决不自满、停滞不前，我们一定在党的建设社会主义总路线的光辉照耀下，虚心学习兄弟部队的先进经验，破除迷信，解放思想，埋葬教条主义，用共产党人应有的敢想、敢说、敢作、敢创造的共产主义风格，鼓足干劲，力争上游，把我军以战斗训练为中心的各项建设工作，作得又多，又快、又好、又省！
〖-ZW/正文〗
