〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美英不顾众愤继续扩大侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英军在埃及近邻利比亚登陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美已将侵黎军增至近万并正找借口进兵约旦〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势英国/军事行动/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日迅 伦敦消息：英帝国主义继续在东地中海集结力量，企图进一步扩大它在中近东的侵略活动。据英国国防部19日晚间宣布，英国皇家海军陆战队第四十五支队共四百人已经奉命在与阿拉伯联合共和国埃及地区接壤的利比亚的土布鲁克港登陆。登陆借口是由于中东局势紧张而采取的一种“预防性措施”。观察家指出，土布鲁克港由于它的地理位置，在目前美英侵略中东的军事行动中具有“战略的重要性”。
    据新华社20日讯 华盛顿消息：美英两国在华盛顿举行的共谋扩大侵略中东的会谈一再延长。劳埃德已经决定把他在华盛顿的逗留期限再延长一天，他将在20日再一次同杜勒斯举行会谈。
    消息透露，在劳埃德和杜勒斯的连天密商中，他们已经决定将不顾全世界人民的愤怒抗议，拒绝从黎巴嫩和约旦撤退两国的侵略军队。不仅如此，两国除了决心使它们对黎巴嫩和约旦的干涉行动变成既成事实和使之长期化外，而且还打算在站住了这两块阵地以后进一步扩大对中东其他国家，包括伊拉克共和国和阿拉伯联合共和国的侵略活动。
    有消息说，杜勒斯和劳埃德一致认为，必须有一支“大量的”所渭“联合国部队”，来日日夜夜地“监视”黎巴嫩和叙利亚的整个边境。
    这次会谈着重地商讨了用一切办法马上推翻伊拉克共和国政府和剥夺伊拉克人民的革命果实的阴谋。但是，稳如泰山的伊拉克新政府的存在这件事实，使得这两个帝国主义侵略分子不得不承认，在目前，“很少有希望能够推翻巴格达的新政权”。
    据新华社20日讯 华盛顿消息：美国政府正着手派遣更多的武装部队去干涉阿拉伯国家内政，并且加紧进行扩大侵略战争的准备工作。
    据美联社报道，美国陆军已经把美国本土的四个师――两个空运师和两个步兵师――组成了所谓“战略军团”。据陆军部说，这支部队已经训练、武装和装备完毕，一得到通知就可以出发去参加任何所谓“有限的战争”。
    美国海军部也正在增援已经派到中东去的舰队。18日，美国在东海岸的各大海军港口为之一空，因为大西洋舰队已经被调到公海上巡逻或者向东驶往地中海。
    美国通讯社消息表明，调遣舰队的原因是为了在东大西洋和地中海集结海军力量以支持美国在中东的侵略部队，同时这也是准备应付大规模战争的“紧急计划”的一部分。
    据说，一部分舰只已抵达黎巴嫩的美国地中海第六舰队，原来只有六十五艘大小舰只，而现在已增加到七十五艘。
    另外，据报道，预定在19日访问直布罗陀的五艘美国运兵舰已经改变计划，调到地中海去。停在意大利那不勒斯的航空母舰“科里吉多号”也往东开行。
    据新华社20日讯 贝鲁特消息：侵略黎巴嫩的一营美国海军陆战队在19日撤离贝鲁特，去向不明。有消息说，他们登上了在贝鲁特海岸附近停泊着的一艘美国运输舰。消息说，除了这一营人以外，目前在黎巴嫩海岸附近停泊的美国军舰上的军事人员有一千五百人至两千人。
    同时，从土耳其的亚达那基地空运美国陆军伞兵到贝鲁特去的一次空运行动已经结束。到19日为止，美国在黎巴嫩的侵略军兵力共有海军陆战队六千三百人，陆军伞兵一千七百人。
    新华社20日讯 贝鲁特消息：今天上午又有一批美国侵略军一千四百人从西德的诺伊比贝格空军基地空运到贝鲁特，这样，侵入黎巴嫩的美军已近万名。
    美国今天同时从土耳其把重装备空运到黎巴嫩，其中包括一零五公厘的榴弹炮。
    美国军方承认，美国侵略军在侵入黎巴嫩的头五天中已经损失了三架飞机。其中一架战斗机被黎巴嫩起义者击中，堕落在贝鲁特东面的山里，驾驶员毙命。另外两架战斗机是在从航空母舰起飞时在水中堕毁。
    据报道，美国侵略军正对各地的黎巴嫩起义者进行恫吓和挑衅。
    大马士革的“旗帜报”今天报道说，有七名美国侵略军的士兵被黎巴嫩起义者俘虏。
    新华社20日讯 安曼消息：继侵入黎巴嫩之后，美国正企图利用所谓“应邀”的借口，出兵侵略约旦。
    就像在美国侵略军在黎巴嫩登陆前夕先由夏蒙“要求”美国“援助”一样，约旦国王侯赛因19日晚上宣布，他已经要求美军开进约旦。侯赛因还无耻地说，“我们期待着他们的到达”。
    侯赛因在记者招待会上，还继续自封为由于伊拉克宣布退出而早已不存在的伊拉克一约旦联邦的“元首”，并且狂妄叫嚷要以这个“身份”去伊拉克共和国“恢复和平和秩序”。
    同时，在黎巴嫩的美国侵略军从20日起派遣空军运输机运载汽油到达约旦。头一批四架运输机已经在20日将近午夜时到达。有消息说，在约旦的英国侵略军正面临着严重缺乏石油情况。约旦的私人汽车也由于缺乏汽油而停驶。
    沙特阿拉伯已经宣布拒绝让美国飞机从巴林群岛运汽油飞越它的领土。
〖-ZW/正文〗
