〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度舰队司令去杭州访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中印水兵举行友谊联欢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏道陵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印度）军队友好往来/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 印度舰队司令查克洛伐蒂海军少将和印度旗舰“迈索尔”号舰长南达海军上校等一行七人，今天上午七时十五分，在印度驻华武官夏尔玛准将、我国国防部外事处处长朱开印大校和我国驻印度武官张彤大校陪同下，乘飞机由北京去杭州参观访问。
    据新华社上海20日电 今天上午九时，在上海作友好访问的印度海军“迈索尔”号巡洋舰的一百八十多位官兵，由副舰长南南伐蒂海军中校带领，和中国人民解放军海军东海舰队官兵，在东海舰队的登陆舰上举行联欢。
    早晨七点钟，客人们来到黄浦江边的虬江码头，在中国海军官兵们的列队欢迎中登上登陆舰的甲板。登陆舰上挂着巨幅的欢迎标语，中印海军官兵们并肩坐在一起。南南伐蒂海军中校对欢迎他们的人说：“虽然我们不懂中国语言，但是从你们的眼睛里看到了对于我们的深厚的友谊。”
    甲板上铺起了红色的绒毯，东海舰队的水兵和文工团团员们为客人表演了精采的歌唱、舞蹈、音乐和杂技，还表演了印度舞蹈快乐舞，“迈索尔”号的乐队也演奏了六支乐曲。这些节目都获得了中印两国水兵们一次再次的掌声。
    客人们在登陆舰上还看了水兵们出的抗议美、英侵略中东的黑板报，上面写满了水兵们反对侵略的漫画和诗歌。
    客人们在门口看到毛泽东主席给中国海军的题词：“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军。”在俱乐部里，客人们看到许多中国人民海军的潜水艇、鱼雷快艇、鱼雷轰炸机、水陆两用坦克和各种类型舰艇的图片，以及军舰举行防原子战演习的图片。在一张鱼雷快艇的图片前面，中国水兵告诉客人说，这是某鱼雷快艇艇长张逸民，在大风浪里用一颗鱼雷炸沉美制蒋军军舰“洞庭号”的情景。客人们听了大为赞叹。
    在告别的时候，许多印度海军官兵齐声用中国话说：印中人民巴依巴依。
    中印两国海军在热情交谈  新华社记者夏道陵摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
