〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百倍警惕守边疆加紧战备反侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明；济南；成都等地部队继续集会声援中东人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昆宣/孙宗禧/曹展芳/黄友林/龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗声援中东人民声讨帝国主义战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明20日电 美英帝国主义侵略黎巴嫩、约旦，威胁伊拉克的无耻行为，激起了云南边疆部队广大官兵的无比愤怒。19日他们纷纷举行声讨大会，警告美英帝国主义：玩火者必自焚。
    曾参加过中国人民志愿军在朝鲜立过二等功的刘祖乾少尉激昂地说：“美英侵略者曾是我们的手下败将，如果胆敢继续放火，被烧毁的一定是他们自己。”边防军张力雄大校在军人大会上号召官兵百倍警惕地守卫祖国边疆，他说：“解放军是和平的保卫者，负有反抗侵略的神圣义务，我们一定要以提高警惕，保卫边疆的实际行动支援阿拉伯人民。 （昆宣）
    本报讯 美英帝国主义侵略中东的消息传到济南部队后，激起了广大官兵极大的愤怒。各部队在18日下午纷纷举行座谈会，声讨美英帝国主义，支持伊拉克人民的民族独立斗争。后勤部秘专李福全在座谈会上激动地说：“伊拉克人民斗争的胜利，不仅是伊拉克人民的胜利，而且是全世界人民反殖民主义斗争的胜利。我坚决支持伊拉克人民的斗争。”后勤部军医杜晋祖说：“伊拉党人民的胜利像颗炸弹一样，打碎了巴格达条约，炸毁了美帝国主义在中东的侵略堡垒，打乱了美帝国主义在中东的侵略计划，这是阿拉伯人民反殖民主义的一个重大胜利。”在座谈中，同志们越说情绪越激昂，炮政助理员邢学文说：伊拉克人民斗争的胜利动摇了美英帝国主义在中东的殖民地区。美英帝国主义竟不顾一切，悍然出兵侵略中东，我们对这种海盗行为决不能置之不理。0023部队战士滕子玉说：我们坚决站在中东人民这一边，坚决支援他们的正义斗争。9060部队战士向荣安说：我们要加紧训练，提高现代化的作战技术水平，时刻警惕地保卫我国国防和世界和平。 （孙宗禧）
    本报成都20日电 连日来，成都部队各单位纷纷集会声讨美英侵略中东罪行。
    19日晚，驻成都部队一千余人以无比愤怒的心情举行大会，抗议美英帝国主义的侵略罪行。全体官兵高呼：“美国军队从黎巴嫩滚出去！”“英国军队从约旦滚出去！”陈星耀指导员在会上说：“我们坚决要求美英帝国主义立即停上可耻的侵略行动，我们时刻准备着完成祖国人民交给我们的使命。”费锡东中士激动地说：“如果美英帝国主义胆敢继续闹下去，全世界爱好和平的人民就要把他们埋葬在中东。”
    本报武汉20日电 19日，武汉部队成千上万的官兵分别集会声援中东人民的解放斗争；抗议美英帝国主义武装干涉中东人民内政的罪行。直到深夜，有些单位的声援和抗议大会仍在进行。
    在驻武汉部队一千五百名官兵举行的大会上，武汉部队首长孔庆德中将激愤地说：“我们警告美英战争疯子赶快撤兵，如果他们胆敢扩大战争的话，那他们将死亡得更快。”政治部副主任吕炳安大校向到会官兵作了中东形势的报告，他号召广大官兵一定要搞好战斗训练，掀起学习毛主席军事著作的热潮，加速我军的现代化建设，以实际行动声援中东人民的解放斗争，抗议美英帝国主义的侵略行为。
    有些部队前两天已经举行了座谈会、报告会，19日下午他们又分别举行声援和抗议大会。 （曹展芳）
    本报广州20日电 广州部队海陆空军指战员，继续声讨美英帝国主义侵略中东。在空军某部的声讨大会上，曾经参加过中国人民志愿军在朝鲜击落美机八架的战斗英雄刘玉堤说：“美帝国主义侵略中东是对全世界爱好和平人民的严重挑衅。但是，美帝国主义不过是一只纸老虎，是中朝人民手下的败将，英帝国主义更不在话下。他们吓不倒中朝人民，也吓不倒中东人民，我们要随时准备以实际行动保卫世界和平，狠狠地教训侵略者。”汕头前线高射炮部队全体指战员在一封抗议书中说：“我们警告侵略者，爱好和平的人们是不好惹的，不要忘记朝鲜战场上的苦头，正义和胜利永远属于爱好和平的人民。”南海舰队官兵也纷纷集会谴责美英帝国主义侵略中东。连日来，许多官兵都向南方日报写信声讨美英侵略者。陈俊英等六人写道：“我们坚决反对美英帝国主义侵略中东。在东风压倒西风的今天，侵略者必然失败，殖民主义必须埋葬。” （广州记者组 黄友林）
    本报杭州电 19日，浙江军区驻杭州部队举行集会，抗议美英帝国主义武装侵略黎巴嫩和约旦，支持伊拉克共和国。
    出席大会的有陆海空军官兵一千三百多人。
    钱钧中将在会上讲了话，他说：伊拉克和黎巴嫩的人民完全有权选择自己的道路，这是两个国家的内政问题，任何国家都无权干涉。美英帝国主义竟然胆敢出兵黎巴嫩和约旦，进行军事冒险，这是对亚非人民和全世界爱好和平人民的严重挑衅。我们和全国人民一样，抗议美英帝国主义野蛮的侵略和战争冒险，将尽一切力量支持黎巴嫩和伊拉克人民。
    他说，在我国的领土台湾，还盘据着美国侵略军，这是对我国安全和亚洲和平的严重威胁。我们要百倍地提高警惕，加强战备，随时准备解放我国领土台湾，把美国侵略军从台湾赶出去。
    在会上讲话的，还有许多军官和士兵。同志们都以无比愤怒的心情，谴责美英帝国主义对阿拉伯各国人民的干涉，一致高喊：美国军队从黎巴嫩滚出去！英国军队从约旦滚出去！ （龚德）
〖-ZW/正文〗
