〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国导弹连连失败〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国/武器装备/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 华盛顿消息：正当美国在中东张牙舞爪进行军事冒险的时候，它的导弹试验使它吹嘘军事实力的牛皮漏了气。最近，美国空军发射阿特拉斯洲际导弹的试验连续遭到失败。19日，美国一枚阿特拉斯导弹在卡纳维拉尔角发射后约摸四十五秒钟就爆炸了。
    这枚导弹有八十五英尺长，美国有关方面吹嘘说它有三个引擎，能飞六千英里的距离。发射时间是标准时间十七点三十六分。发射后一会它就乱窜，四十五秒钟后，它就在一股橘红色的火焰中爆裂成两半，一头栽到发射地点附近的地方。
    美联社一条消息说，这次爆炸是过去一星期的“伤心周”的顶点，在这从前的一个星期内美国三次企图发射阿特拉斯导弹都失败了。
    美国导弹“倒栽葱”窜，
    图一：开始上升，
    图二：起火，
    图三：乱
    图四：爆炸。      新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
