〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联空军无比强大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷托夫空军中将说；苏联有能完成任何任务的飞机〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 据塔斯社莫斯科19日讯：苏联武装力量现在不仅拥有各种原子武器和热核武器、各种喷气武器和火箭武器、远程火箭，而且还有能够完成任何任务的头等喷气式飞机，拥有保卫国家和保证国民经济需要所必需的一切类型的飞机。这是苏联空军中将雷托夫就7月20日苏联第二十五届航空节向塔斯社记者发表谈话时说的。
    雷托夫说，目前，苏联飞机设计人员正在解决飞机制造方面的一些新问题，他们正在制造可以使飞机在同温层飞行并以超过声速一倍到三倍的速度飞行的发动机。
    他还说，无人驾驶飞机也开始发展。这样就可以大大提高军队的战斗能力。随着超音速和宇宙速度问题的解决，随着有人驾驶和无人驾驶飞机的应用，军事航空技术及其在战斗中的应用得到进一步发展。
    雷托夫说，在伟大的卫国战争时期中，苏联空军起了极其重大的作用。有两千多名苏联飞行员获得苏联英雄的称号。苏联飞机制造业在1943年到1945年间每年生产四万架飞机。
〖-ZW/正文〗
