〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫写信给美英法印提出建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗即开首脑会议制止中东战火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他强调说；在解决战争还是和平问题时；苏联不能袖手旁观〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新传社20日讯 塔斯社莫斯科19日讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫19日写信给美国总统艾森豪威尔、英国首相麦克米伦、法国内阁总理戴高乐和印度总理尼赫鲁，建议立即召开有联合国秘书长参加的这些国家的首脑会议，以便马上采取措施停止中近东已经开始的军事冲突。信中说，关于会议的日期和地点问题不会成为障碍。苏联政府建议7月22日在日内瓦会晤。
    赫鲁晓夫在给艾森豪威尔的信中说：美国先在黎巴嫩、随后英国在约旦进行的武装干涉，以及笼罩着伊拉克和阿拉伯世界所有国家的干涉威胁，可能导致极端危险和无法预见的后果，可能引起无法制止的连锁反应。在这历史上刻不容缓的危险的时刻，为世界和平、为反对战争、为和平共处而始终一贯奋斗的苏联，不能对直接邻近苏联边境的中近东地区所发生的事情置之不理。在解决战争还是和平的问题时，苏联不能袖手旁观。
    苏联政府首脑的信中说，召开大国首脑会议来解决中近东开始的军事冲突，将是我们各国政府在目前的条件下最明智的行动。
    赫鲁晓夫写道，我们建议在任何日子和任何时刻召开会议，越快越好。历史给我们用来防止战争、防止亿万人民遭到毁灭、防止巨大的物质和文化财富遭到毁灭的时间并不多。苏联政府愿意在任何地点召开会议，包括华盛顿在内，要是日内瓦由于某种原因不适合西方国家的话。最主要的是不能拖延，因为大炮在于始射击了。
    赫鲁晓夫对艾森豪威尔说，侵略者正在玩火。燃起火灾永远比扑灭火灾容易。但是，如果火灾已经燃起，那么在一开始就扑灭火焰要比在火焰炽烈和波及到邻近房屋时再扑灭要好。在目前的条件下，最正确的解决办法只可能有一个，这就是立即把占领军撤出中近东，并且给这个地区各国人民以自己决定自己命运的条件。
    赫鲁晓夫在信中指出，苏联政府认为必须使苏联、美国、英国、法国和印度各国政府首脑会议在拟定停止中近东军事冲突的具体建议以后，把这些建议提交给联合国安全理事会，并且使联合国的这个机构在阿拉伯国家的代表参加下讨论这些建议。会议也可以讨论关于停止向中近东国家供应武器的问题，正如苏联以前所建议过的一样。
〖-ZW/正文〗
