〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阿拉伯国家联盟公约”是阿拉伯国家为密切合作、保卫独立和主权的联盟。这项公约是在1945年3月签订的，参加这个联盟的有埃及、叙利亚、沙特阿拉伯、约旦、伊拉克、黎巴嫩、也门、利比亚、苏丹九个国家。
    “阿拉伯联盟防御条约”是上述阿拉伯联盟各国在1950年4月签订的，目的在于采取联合防御，保卫缔约国之间的安全。
    利比亚王国
    利比亚是非洲北部的一个王国。居民（全国共有一百一十万零五千人）大都为阿拉伯人，信伊斯兰教，说阿拉伯语。全国面积有一百七十五万九千五百四十平方公里，有三分之二是沙漠地区。利比亚的地理位置却十分重要：一、是地中海南岸的重要地区，有很多良港；二、它同埃及、苏丹、法属赤道非洲、法属西非洲、阿尔及利亚和突尼斯等六个非洲国家接界，是北非的一个“柱子”。任何一个西方侵略者要想征服非洲，就必须首先在利比亚取得立脚点。1951年12月24日，利比亚联合王国虽宣布独立，但是，它仍然是帝国主义者争夺的场所。1953年，美国在利比亚取得了建立军事基地的权利，后来又签订了“经济援助协定”。这一年，英国强迫利比亚签订了一个为期二十年的英利条约，规定英国在利比亚保持一个装甲师，并且有权使用两个机场，由英国每年给予三百七十五万英镑的租金。
    近年来，利比亚政府曾一再表示要执行和平中立政策，并宣布不许利用它的领土进攻阿拉伯国家，但英国帝国主义却一直利用利比亚作为向阿拉伯进攻的供应站和前进基地。
〖-ZW/正文〗
