〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力支持阿拉伯人民斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国人民继续举行示威游行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗声讨帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈牙利
    全国各地人民19日纷纷集会，抗议美国和英国侵略黎巴嫩和约旦的罪行，坚决支持匈牙利政府就中近东局势发表的声明。
    在匈牙利首都布达佩斯布达造船厂、费伦茨・瓦罗什铁路局、匈牙利纺织厂、建筑器材厂、炼铁厂和机械厂，职工们在抗议大会上愤怒地谴责美英帝国主义的侵略行为。克里门特・哥特瓦尔德电气器材厂和马瓦格车辆厂的职工还向联合国组织发出了抗议电报。
    罗马尼亚
    全国各地的工人、学生掀起了一个声势浩大的国家的浪潮。
    19日上午，罗马尼亚首都布加勒斯特的学生和阿拉伯国家等国的留学生举行了抗议大会。会场上群情激愤，形成一个反对美英殖民主义者的强大示威。
    大会参加者热烈欢迎阿拉伯国家的学生代表讲话。
    参加大会的黎巴嫩和约旦学生讲话时说：现在，我们的祖国正经历着困难的时刻，美帝国主义正在镇压我国人民的斗争。我们有社会主义阵营和全世界人民的支持和帮助，帝国主义的侵略一定会失败。
    越南
    河内20日下午举行的河内五万市民反对美国干涉南越和中近东国家的示威大会，通过了一封给伊拉克人民的电报，热烈祝贺他们推翻帝国主义走狗政权和建立伊拉克共和国的伟大胜利。
    电报说，正在积极反对美国干涉南越的越南人民同情和支持伊拉克人民为保卫刚取得的主权和独立而进行的斗争，并且把这个斗争看作是自己的斗争。
    以色列
    特拉维夫市，19日晚上有数百人在美国大使馆附近示咸，高呼“反对美国侵略黎巴嫩”的口号。
    以色列当局出动警察，横蛮地驱逐示威者，打伤和逮捕了好多人。
〖-ZW/正文〗
