〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡塞姆谈伊拉克革命目的；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消灭帝国主义及其代理人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克驻美大使馆人员拥护共和国政府〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 伊拉克共和国总理卡塞姆在18日说，伊拉克革命的目的是为了“消灭帝国主义和它的代理人，根除国内的腐化现象，并且恢复伊拉克同其它阿拉伯国家之间的团结”。
    卡塞姆总理说，政府将同忠诚的伊拉克公民进行磋商，并且将同阿拉伯国家合作来计划关于未来的共同政策。
    卡塞姆说，伊拉克革命运动是从伊拉克人民的心里产生的，是顺应他们的感情和目标的。他们根据过去的经验教训，采取了忠诚的人民和自由军官合作的政策。他说，参加革命的有忠实的军人和公民。革命的形成是以效忠国家、热心为它的利益服务的那些人们之间的关系为基础的，而不是从政党或个人利益为基础的。
    华盛顿消息：伊位克驻美大使馆武官阿里夫上校19日说，大使馆全体人员拥护伊拉克共和国政府，并且服从这个新政府的命令。他已经把这一点通知了美国国防部和国务院。
    伊拉克共和国电台19日晚间广播，伊拉克共和国外交部在19日宣布，在伊拉克的石油公司可以把原油运往国外。这家电台说，这个决定是符合伊拉克共和国政府宣布的尊重外国石油公司利益的政策的。
〖-ZW/正文〗
