〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾克打气也没有用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上帝保佑不了侵黎美军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 美国总统艾森豪威尔昨天对侵略黎巴嫩的美国军队发表了一篇“振作士气”的讲话。
    艾森豪威尔企图“用他自己的话和声音”来回答士兵们的问题：他们被派到这个遥远的中东的国家，究竟是为了什么，这个问题曾使他大为不安。
    艾森豪威尔在讲话中力图用一些美丽的滥调来欺骗美国士兵，把承担着践踏黎巴嫩国土、蹂躏黎巴嫩人民进而威胁其他中东国家人民的独立自由、破坏世界和平的罪恶任务的士兵，说成是“独立”“自由”“友谊”“和平”的战士。但是连提也不敢提全世界各国人民抗议美国侵略的运动正在像大海的怒潮一样奔腾澎湃。
    这位美国总统在讲话里也禁不住替他的倒霉的士兵们担心：“在履行职责的时候，可能会遇到狡诈的和野心勃勃的人们煽动起来的宣传的攻击”。
    这位美国总统“自己的声音”当然也并不能驱走侵略士卒们头脑里可怕的恐惧和怀疑。他在作了一番欺骗的说教之后，只能奉送给他们一个廉价的“上帝保佑你们！”
    这是一批由土耳其亚达那即将空运到黎巴嫩去的美国侵略军。他们在出发前，双膝跪地，祈求上帝保佑。 新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
