〖ZQ/总期〗501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不许洪水闹事喝令河流改道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怀柔水库和苏北三大水利工程竣工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗怀柔水库水利工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 怀柔水库已经建成。在怀柔县城北的龙山和石厂山之间，横跨潮白河支流怀河的全长一千一百公尺的拦洪大坝，已经把近几天怀河上游来的滚滚洪流阻遏住了，把它驯服地关在水库区内。
    周总理写的“怀柔水库”四个大字，用汉白玉嵌在拦洪大坝的外坡上。
    这座能蓄水一亿公方的水库，是北京附近新建成的第二座水库。
    怀柔水库的建成和蓄水，在当前的洪水期中，已经起了降低潮白河洪峰的作用，减免了怀河两岸的洪水灾害。这个水库的水还可灌溉约一百万亩农田。将来，这个水库的水还是京津运河的水源之一。
    据新华社讯 江苏省北部淮阴地区三大水利枢纽工程――二河闸、宿迁闸坝控制工程和朱码头枢纽工程最近全部竣工。
    二河闸工程，是淮水北调的闸坝工程中技术要求最高的工程。它是正在施工的淮沭新河的进水口。在淮述新河开凿完成后，八百多年来一直是经过洪泽湖向南入江的淮河水流，将有三分之一左右的流量改变历史流向，通过二河闸入淮沭新河向北、向东流去；必要时，还可以把分泄沂河经中运河下泄的洪水引入洪泽湖。这样，不仅解除了每年夏季淮河上游来洪很大、入江水道排泄不及而经常造成洪水灾害的威胁，并且，使徐淮地区的一千二百万亩农田充分利用淮水灌溉，发展成为一个自流灌溉的新稻区。
    涟水朱码头枢纽工程，是淮水北调、分淮入沂工程的一部分。可以控制盐河水位灌溉二百五十万亩农田，还可用于发展发电站和航运事业。
    宿迁闸坝控制工程，是骆马湖大控制的第一期工程。这一工程和其它一些工程完工后，可以把骆马湖变成一个防洪灌溉的水电、水产综合利用的水库。同时，还将使淮沭新河以西及徐州中运河两岸地区，变成富饶的鱼米之乡。
〖-ZW/正文〗
