〖ZQ/总期〗5917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈庆祝柬埔寨民族统一阵线和民族解放人民武装力量成立四周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗笃坎敦大使举行招待会 李先念副总理等应邀出席西哈努克亲王和夫人在广州举行宴会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治RW：笃坎敦/柬驻华大使/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年三月二十三日讯 柬埔寨王国驻中国大使笃坎敦和夫人今天下午举行招待会，庆祝柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨民族解放人民武装力量成立四周年。
    应邀出席招待会的有我国国务院副总理李先念，外贸部部长李强，外交部副部长韩念龙和王珍同志，外经部副部长石林，中国人民解放军副总参谋长向仲华，有关方面负责人钱信忠、苏杰、栾学文、姚晓程、王磊、丁雪松、沈图等。
    柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察，以及在北京的其他柬埔寨人士，出席了招待会。
    在充满热烈友好气氛的招待会上，笃坎敦大使和韩念龙副部长先后讲话。
    笃坎敦大使在讲话中介绍了柬埔寨人民和民族解放人民武装力量在以西哈努克亲王为首的柬埔寨民族统一阵线的旗帜下，在政治上、军事上所取得的辉煌胜利。他说，今天柬埔寨民族统一阵线已在它控制的拥有全国百分之八十以上人口、百分之九十以上国土的地区建立和巩固了一个光辉的人民政权，柬埔寨唯一正统合法的政府――柬埔寨王国民族团结政府已经得到六十多个主权国家的承认，并且得到了世界上包括美国人民在内的一切爱好独立、和平、民主和进步的人民的支持。
    笃坎敦大使在讲话中谴责说：美帝国主义者不顾自己遭到的种种失败，顽固地坚持对柬埔寨的野蛮侵略，以维持在那里的新殖民主义。他说：我们的立场过去是，现在仍然是国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日五点声明所宣布的立场。只要美国继续侵略柬埔寨，只要朗诺、施里玛达、山玉成、郑兴、英丹、隆波烈和索斯丹尼・费尔南德继续占据国家的一寸土地，柬埔寨人民及其民族解放人民武装力量就将在柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府的领导下，继续斗争，直到取得最后胜利。
    韩念龙副部长在讲话中代表中国政府和中国人民，向柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府，民族解放人民武装力量和战斗在最前线的兄弟的柬埔寨人民表示热烈的祝贺和崇高的敬意。
    他说：英雄的柬埔寨人民，在以诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线领导下，发扬革命英雄主义的精神，在各条战线上狠狠地打击了美国侵略者和朗诺叛国集团，取得了一个又一个的重大胜利。民族解放人民武装力量在战火中成长壮大，越战越强，今年旱季攻势又取得了振奋人心的新胜利。你们的胜利，给予正在进行社会主义革命和社会主义建设的中国人民以巨大的鼓舞。我们热烈欢呼你们在抗美救国的正义斗争中所取得的辉煌成就，并衷心祝愿兄弟的柬埔寨人民在今后的斗争中取得更大的胜利！
    韩念龙副部长说：我们坚信，英勇的柬埔寨人民加强团结，坚持斗争，一定能够实现“五点声明”和阵线的政治纲领，一个独立、和平、中立、民主和繁荣的柬埔寨终将到来！
    许多国家驻中国的外交使节和大使馆武官也应邀出席了招待会。
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主，今天晚上在广州举行宴会，热烈庆祝柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨民族解放人民武装力量成立四周年。
    广东省革命委员会、广州市革命委员会和当地驻军负责人孔石泉、林李明、梁秀珍、杨梅生、焦林义、罗范群、刘桂兰，中国驻柬埔塞大使康矛召和杨玲等应邀出席了宴会。
    在热烈友好的气氛中，西哈努克亲王和广东省革命委员会第一副主任孔石泉先后讲了话。
    西哈努克亲王在讲话中回顾了柬埔寨人民在过去的四年中所取得的伟大胜利。他说，我们的斗争可能将是长期的，还要持续好几年，因为我们是在与世界上最大的帝国主义――美帝国主义进行斗争。但是，我们柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府、民族解放人民武装力量和柬埔寨人民，坚持不后退，不妥协，战斗到彻底解放自己的祖国。西哈努克亲王在讲话中还热烈赞扬柬中两国人民的战斗友谊。
    孔石泉第一副主任在讲话中代表广东省革命委员会，广州市革命委员会和全省军民，向西哈努克亲王和夫人，向柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府，向战斗在抗美前线的柬埔寨民族解放人民武装力量和兄弟的柬埔寨人民，表示热烈的祝贺和崇高的敬意。他赞扬柬埔寨人民在以西哈努克亲王为主席的民族统一阵线的领导下，发扬爱国主义和革命的英雄主义精神，在抗美救国斗争中所取得的伟大胜利。他说，我们中国人民对于柬埔寨人民不断取得的辉煌胜利，感到由衷的高兴。他祝愿柬埔寨人民在抗美救国斗争中取得更加伟大的胜利。
    出席宴会作陪的有柬埔寨王国民族团结政府成员和王室成员。
〖-ZW/正文〗
