〖ZQ/总期〗4706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在阿尔巴尼亚解放二十六周年的光辉节日前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中阿体操运动员举行盛大联合表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗查尔查尼副主席等和我驻阿大使耿飚出席观看〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/阿尔巴尼亚关系/阿尔巴尼亚体操联合表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席观看表演的有阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议副主席阿迪尔・查尔查尼，劳动党中央政治局候补委员、阿中友好协会主席阿卜杜勒・凯莱齐和政府部长：基乔・恩杰拉、奈斯蒂・纳赛、皮罗・多德比巴、希纳西・德拉戈蒂、绍马・德雅纳等。
    中国驻阿尔巴尼亚大使耿飚和大使馆其他人员也观看了表演。
    灯火通明的表演大厅里，高悬着阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志的巨幅画像和中国人民的伟大领袖毛主席的巨幅画像，悬挂着阿中两国国旗和用阿中两种文字写的大字标语：“阿中战斗友谊万岁”。
    在雄壮的乐曲声中，中阿两国体操运动员肩并肩，高举着手中的花束，精神抖擞地走入表演大厅，这时全场掌声雷动，经久不息的“恩维尔――毛泽东”的欢呼声响彻大厅。乐队高奏中阿两国国歌。
    阿尔巴尼亚体育运动委员会主席雷介普・多达和中国体操代表队领队符志行先后讲了话。
    讲话后，中阿两国运动员在极其热烈友好的气氛中交换队旗和花束，亲切地握手和拥抱。
    中阿两国体操运动员精彩的体操表演，不断激起全场观众雷鸣般的掌声。观众热烈赞扬两国运动员的勇敢顽强的风格，熟练的技巧和朝气蓬勃的精神面貌。两国运动员不断相互热情祝贺表演的成功，充分体现了中阿两国运动员之间的真挚的兄弟般的友情。
    表演结束后，阿迪尔・查尔查尼、绍马・德雅纳、雷介普・多达、耿飚和符志行等同志在一片热烈的掌声和“恩维尔――毛泽东”的欢呼声中来到表演场内，同中阿两国运动员一一亲切握手，热烈祝贺他们表演的成功，并且同他们一起照了像。
〖-ZW/正文〗
