〖ZQ/总期〗4706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王致电杜尔总统声援几内亚人民的正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民将永远和几内亚人民站在一起〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗声援几内亚人民斗争RW：西哈努克/函电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王二十四日打电报给几内亚共和国总统塞古・杜尔，坚决声援几内亚人民反击外来入侵者的英勇斗争。电报全文如下：
    科纳克里
    几内亚共和国总统塞古・杜尔先生阁下：
    我代表柬埔寨人民、柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府，并以我个人的名义，请阁下、几内亚政府以及英雄的几内亚人民接受我们完全的、毫无保留的战斗声援的保证。当此独立与主权的几内亚遭到某些帝国主义国家所收买的、受到可恶的葡萄牙殖民主义支持的法西斯势力极端无耻和罪恶的侵略的不幸时刻，我们向你们重申这一保证。我们热诚地祝愿阁下在领导英勇、自豪的几内亚民族进行英勇的斗争中，对侵略者取得彻底的胜利，直到把最后一个侵略者从几内亚神圣国土上赶走。几内亚是同样在进行救国武装斗争的柬埔寨人民的伟大和忠实的朋友。我请阁下相信我是你的忠实朋友。请几内亚民主党、几内亚人民相信，高棉人民、柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府，将永远和你们站在一起。
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席 诺罗敦・西哈努克
    一九七○年十一月二十四日于新疆和田
〖-ZW/正文〗
