〖ZQ/总期〗4706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学哲学要用气力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东哲学著作学习/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哲学并不神秘，我们工农兵完全可以学好哲学。但是，这并不等于说学哲学可以不用气力，不下功夫。现在大家都在学习毛主席的哲学著作，有人进步快，有人进步慢，有人收获大，有人收获小，一个很重要的原因，就是用的气力不同。
    伟大领袖毛主席教导我们：“世界上只有唯心论和形而上学最省力，因为它可以由人们瞎说一气，不要根据客观实际，也不受客观实际检查的。唯物论和辩证法则要用气力，它要根据客观实际，并受客观实际检查，不用气力就会滑到唯心论和形而上学方面去。”毛主席的哲学思想是革命的科学，要学好用好，学得深透，用得纯熟，必须采取认真的态度，下功夫读书，用气力实践。怕费气力的懒汉思想，本身就是唯心论和形而上学的反映。只有坚决扫除它，才能把毛主席的光辉哲学思想真正学到手。
    驻迁安矿区支左部队党委成员的实践经验告诉我们，用气力学习毛主席的哲学著作，必须做到认真读书，刻苦实践，并且用心总结经验教训。认真读书，就要深刻理解毛主席的教导，领会精神实质。认真读书，就应当紧密联系实际，带着斗争中的问题学，学了就刻苦地去实践，真正把学和用、理论和实践很好地结合起来。这就要坐得住，钻得进，肯动脑子，肯动手脚。多下一分功夫，就一定能多得到一分成果。
    毛主席教导我们：“入门既不难，深造也是办得到的，只要有心，只要善于学习罢了。”我们一定要怀着对伟大领袖毛主席和毛泽东思想的深厚无产阶级感情，怀着巩固无产阶级专政的强烈责任感，彻底肃清叛徒、内奸、工贼刘少奇和杨献珍一伙散布的“哲学神秘论”的余毒，同时下最大的功夫，用最大的气力，认真地、刻苦地学好用好毛主席的哲学著作。这样，我们就能逐步树立起革命的科学的无产阶级世界观，为贯彻执行毛主席的革命路线和政策，把无产阶级专政下继续革命进行到底作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
