〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了解答战斗中思考的题目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师防化科长吴兰翔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程伟黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：吴兰翔/科长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如他不坚决要求奔赴战场，就不会落得一条腿丧失功能，成为终生残疾；
    假如他放弃解答战斗中思考的题目，或许正在舒适的环境中疗养；
    假如他不为那颗不起爆的“跳雷”去探索，也不至于第二次负伤，左眼失明，右手残废。
    可是他没有按这一切“假如”去做，而是朝着自己追求的目标进击。
    他叫吴兰翔，成都军区某师防化科科长，一个不屈不挠的改革者，一个无私无畏的军人。
    1979年，已经在防化连连长位置上干了5个年头的吴兰翔，来到云南前线，参加对越自卫还击作战。战斗中他冒着枪林弹雨，冲锋在前，英勇作战，腿部负伤，成了二等甲级残废。战斗胜利了，却给他留下了一串思考的题目：防化训练如何才能缩短同实战的距离？战场上如何实现快速防化保障？怎样才能使防化器材体积小、重量轻，以适应实战需要？
    吴兰翔从前线归来后，一些亲友来信催他转业：你既是功臣，又有残疾，只要你提出转业，领导会考虑的。组织上考虑他伤残了，也准备让他休息。吴兰翔想到牺牲的战友，心潮起伏。他请求领导，给我二三年时间，解开战场上的疑问，请战士们在未来战争中少流血牺牲，领导答应了他的请求。不久，他调到防化科工作，带着思考的题目，来到新的岗位。
    吴兰翔和其他同志一道，开始了《防化科在战斗中提高快速防化保障能力几个问题的探讨》的撰写工作。他结合亲身经历，收集、翻阅大量资料，深入浅出的论述，为我军防化工作提供了有参考价值的训练方案，荣获全军优秀论文奖。此后，他又与他人合作，完成了《战时防化工作》的电视录像片的编写和拍摄。1984年，该片在全军防化学术研究会上放映受到好评，1983年，部队喷火分队接受了参加军区组织的多能训练比赛任务，这是一个深化训练改革、解答战场提问的好机会。正在生病的吴兰翔知道了这一消息，缠着领导把带分队的重任抢到手。他带着分队到野外驻训。这里山高林密，气候多变，环境十分艰苦。他和战士们一起钻密林，爬沟坎，睛天一身汗、雨天一身泥。经过3个月的拚搏，在军区组织的比赛中，他带领的喷火分队获得团体第一名。
    从1981年至今，吴兰翔共有10余项训练改革成果问世，其中4项获得全军、军区、军“优秀科技成果奖”、“改革发明奖”。取得这些成果，对一个二等甲级残废的人来说，是何等不易！部队的防化训练一直是个弱点，战士们对于在战场上怎样防化学武器不明确，为此，吴兰翔一直琢磨试制一种化学模拟训练器材。在科里其他同志的配合下，他查资料、找书籍，先后到过北京、南京、上海、西安等地10多家工厂，收集信息资料，请教行家。遇到化学方面的疑问，他就到防化学院以及地方大专院校拜师求知；遇到爆破方面的知识，就到工兵部门请教。他认真记录每次试验情况，针对出现的问题反复试验。为防万一，他不让科里其他同志进入试验室。他说：“你们还年轻，好胳膊好腿的，搞这项试验危险，我反正是个残疾，大不了再残一次！”危险并没有阻止他试验的进程，当第三批“跳雷”试制出来后，试验11枚，有10枚成功地爆炸。然而，他并不满足，下决心要找出那颗没起爆的原因。5月13日，当他在拆卸检验那颗未爆的跳雷时，发生了意外爆炸。他的右手5个手指被炸掉，左眼损伤失明。抢救室里吴兰翔没有呻吟，他为找到了那颗跳雷未爆原因而感到欣慰。
〖-ZW/正文〗
