〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持婚姻自主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚恋家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在家排行最小，父亲旱年去世，母亲有病，是哥哥把我拉扯大的。他关心我的婚事，我入伍不久，他就张罗着给我介绍对象。后来，竟带着一个陌生的姑娘，千里迢迢从老家到我所在连队，一定要我答应这门亲事。我深知哥哥是为我着想，可我第一次见那姑娘，对她一点也不了解，怎么能随便表态呢？况且我那时才20岁，谈此事为时过早。可要是一口回绝，哥哥肯定会生气，弄不好还会闹一场。于是我答应先和那姑娘通信联系。
    第一次给对方写信，只是谈谈学习，而她的回信除了谈吃就是论穿，这使我很失望。经过再三考虑，当年年底我就在信中提出与她停止联系。家里知道后，哥哥、妈妈领着那位姑娘又来队了，哥哥一再夸她能干，说我们庄户人家要讲实惠，找这样的媳妇不会吃亏等等。但我觉得和她没有多少共同语言，还是不想和她谈下去。哥哥就说我如不同意就告到团里，让我退伍回家。我很为难，但我又想，《婚姻法》赋予我们婚姻自主的权利，我们就应当学会用法律来保护自己的权利。于是我仍耐心开导哥哥和妈妈。他们见我态度坚决，才不高兴地离开了部队。
    1984年春节，我回家探亲，发现哥哥还在生我的气。我一面对哥哥的好意表示感谢，一面主动帮他干活，找机会给他讲婚姻自主的好处，包办婚事的坏处，并列举了很多包办婚姻造成悲剧的事例，还谈了我想趁年轻多学点知识，争取在部队多干几年的想法。哥哥终于被我说服了，我妈妈也不再逼我同意这门亲事，我算从窘境中解脱了出来。
    前年我转为志愿兵，今年春节和自己相中的家乡一位教师结了婚。
〖-ZW/正文〗
