〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓德育于智育之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程天民〖HH/换行〗DW：第三军医大学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事院校要为部队培养合格人才，以适应我军现代化建设和未来反侵略战争的需要，必须充分发挥专业教师在教书育人中的作用。从我校的实践来看，育人是一个系统工程，学员的政治素质、军事素质和专业素质的提高，需要做一系列的工作，需要运用各方面的力量齐抓共管，进行综合培育。其中，专业教师起着重要的和特殊的作用。
    教书育人是专业教师的主要职责。教书和育人是联系在一起的。教师总是在自觉或不自觉地对学生起着“育”的作用。智育和德育，是既有区别又有联系的统一体，两者彼此相寓，互相渗透，相辅相成。一般说来，教师“育人”作用的大小，往往同“教书”教得好不好联系在一起。教书教得愈好的教师，对学生的影响也愈大。就以我们军医大学为例，一个学员在校的整个学习期间，本科生要学习30几门专业课程，如平均每门课程以5名教师施教计算，他所直接接触的专业教师有150名之多。学员从事专业学习的时间占整个教学计划时数的80％，如再加上第二课堂的辅导活动，那么专业教师与学员相处的时间，就要占全部学时的90％。如果这么多专业教师，在这么长的时间内，充分发挥教书育人的作用，那么对学员将会产生多么巨大的影响啊！
    当然，专业教师的教书育人工作，不同于党政领导和政治教师。既然有其特殊作用，也要用特殊方法。它主要包括：进行热爱社会主义、热爱祖国、热爱军队、献身国防的教育，进行辩证唯物主义和历史唯物主义的教育，树立严谨科学的学风、勤奋好学、积极进取的创造精神，高尚的职业道德等等。一句话，就是寓德育于智育之中。要真正做到这一点，需要从以下四个方面下功夫。
    结合
    专业教师教书育人，要在结合、渗透上下功夫，使学生受教益于潜移默化之中。就拿进行辩证唯物主义教育来说，并不要多讲辩证唯物主义本身的理论，而整个人体就是对立统一的有机体，整个医学及其各个学科专业都充满着辩证法，如人体与环境、人体内循环中的各种关系（衰老与新生、合成与分解、分泌与排泄、兴奋与抑制、反馈与调节、伸与屈、呼与吸等等），无不处于对立统一之中。研究健康与疾病的转化规律，构成了基础医学、预防医学、临床医学与康复医学。各种疾病均有其发生发展的规律，均有其临床病理特点，有外因内因，有共性个性，不同疾病可有相同、相似的临床表现，而同一疾病在不同病人身上又可出现不同的临床症象。问题的关健，是教师要自觉地以辩证唯物主义为指导来组织和讲授教学内容，并用画龙点睛等方法，有针对性地指出辩证唯物主义思想方法的重要性，按辩证逻辑进行推理启发，使之环环扣紧，步步深入，不仅使学生听之入胜，积极思维，而且提高分析问题，解决问题的能力。这些，都可起到实实在在的教书育人的作用。
    表率
    教师的一言一行要为人师表，给学生以楷模示范作用。教师要以自己的或其他科学家的经历引导学员走正确的成才之道，使学员树立起正确的成才观。当前，学员在处理红与专的关系上，有忽视红、偏重专的倾向；在理论与实践的关系上，有重理论轻实践的倾向；在学习与工作关系上，对自己的学习提高抓得紧，但对工作不够认真，对结合工作实践进行学习注意不够；在自我设计方面，相当一部分学生都想走“本科生――硕士生――博士生――出国留学”的成才之路，对如何把个人成长和党的事业多方面的需要结合起来考虑较少。这就需要我们的教授、专家以自己的亲身体会，引导学员把个人的理想与党的事业多方面、多层次的需要结合起来，自觉地走上到基层和边海防、到艰苦的岗位上去建功立业、锻炼成才的道路。
    教师的表率作用，更多、更大量的，是体现在对教学工作的极端负责、一丝不苟和实事求是等方面。在教室、实验室，要求学生做到的自己应首先做到，教师的身教，往往比领导上的动员和政治课教育更起作用。
    严格
    从严治校，严谨治学，是培养合格人才的关键。教师对学生的严格要求，严而有“格”。严得合乎科学性，才能严得起来。这种“格”，就是我军的共同条令、院校工作条例、学籍管理条例、有关的制度规定和教学规律，要实行严格的奖优汰劣制度。没有严格的淘汰制，就培养不出合格人才，养成不了良好学风，打不破“铁饭碗”。严格执行制度，如按规定条件留级、退学、结业、开除学籍等等是十分必要的，但更重要的是教师在各个学科、教学过程的各个环节中的严格要求，这是严格执行制度的基础。制度再严，教师不严就等于一纸空文。如教师为学员指点考试重点，出题偏易，评分送分，这样取得的“及格”、“高分”是虚假的，不仅使学生没有学到真才实学，反而促使产生投机取巧、弄虚作假的恶劣习性，这是贻害无穷的。因此，教师对学生的严格，是严格执行制度、确保教学质量的前提和关键。
    爱护
    教师对学生应怀有真诚深切的情谊，要象园丁爱护幼苗那样，精心培育，使之健康茁壮成长。对于学有余力的优秀苗子，要敢于为这些学生冒尖创造良好的舆论条件和学习条件；对于学习有困难和思想后进的学生，要一视同仁，尊重他们，以满腔热忱的态度，分析其后进的原因，有针对性地做好个别教育和辅导工作，晓之以理，动之以情，教之以法。转变后进学生也是专业教师的一项重要职责，是教学能力的一种基本功。
〖-ZW/正文〗
