〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必去赶那趟“早班车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于早婚早恋的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌森赵家新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连指导员钱永林很注意对战士进行婚恋问题的教育。他上课生动活泼，战士们很喜欢听，有时别的连队的战士也被吸引过来。那天，一群战士围着他，正就早婚早恋问题进行交谈。我们把他们的谈话作了纪录，现整理如下。
    钱永林：我作过调查，在我们连，今年入伍的新同志中，十有七八已经谈了对象。“十八岁的哥哥刚参军”，就挂上一个“小英莲”；当兵不过才两年，就“树上的鸟儿成双对”。你们说这种早恋早婚的现象是好还是不好？
    战士：指导员，我看没什么不好，在我们家乡，十八、九岁的小伙子都以找到对象为骄傲，过了二十不找对象还会被人瞧不起呢。这是一种时尚。
    钱：的确，在一些地方，早恋早婚已成为时尚，但无论从哪方面看，这种时尚都不是我们革命战士所应追求的。先不说别的，光是它对部队工作带来的影响就很明显，战士早恋早婚多，随之而来的是来往书信多，要求请假回家的多，恋爱对象来队的多，发生“越轨”行为的多，婚姻恋爱纠纷也跟着多。试想，一个基层单位多了这些东西，该会牵扯领导多少精力？当事者又如何能安心服役？
    战士：还要加一“多”，经济开销多。早早订了亲，人员在部队，但逢年过节，红白喜事，礼可不能少，当兵三年没有千儿八百的下不来。
    钱：古希腊历史学家普卢塔克曾告诫后人：“早婚为后悔之基”。这话有道理。我们不是常讲要“成家立业”吗？爱情之树只有植根于事业的土壤之中才能长青，只顾早成家，不思早立业，到头来是会后悔的。
    战士：我有个不同的看法。象我们这些农村来的，石板栽花根基浅，在事业上不会有多大成就。与其“驼子跌跟斗两头不着实”，还不如先成个家，更实惠。
    钱：你的想法有代表性。但是你凭什么断定来自农村的同志在事业上不会有多大成就呢？近几年我们连里立功受奖的人员一大半来自农村，退伍回农村后大有作为的同志就更多了。事实说明，事业上的成就跟一个人志气的大小、努力的程度常常成正比。我们农村籍的同志也应该胸怀大志，要有一种不干出一番事业则心不旁骛的志气。
    还应该看到，一个年轻人刚刚步入社会，各方面还不成熟，很难说清自己该追求些什么，需要找个什么样的对象。这时，甚至别人的一阵起哄也会促成一桩婚事。但是，等到思想比较成熟，在事业上有了追求，明白了理想的伴侣该是什么样的人时，他就不得不为早恋成早婚付出代价了：或是痛苦地分离，或是浑噩地凑合。这样的事例已有不少。所以，当一个人还缺乏辨别能力时，最好是先学会控制自己的感情冲动。
    战士：指导员，你叫我们学会控制自己，那要“控制”到什么时候？（众笑）
    钱：我们不赞成早恋早婚，并不是说越晚越好，也不赞成所谓“不当什么‘家’就不结婚”之类的说法。
    战士：能不能说得具体一点？
    钱：从个人来说，起码要具备这样一些条件再恋爱结婚为好：初步掌握自己工作岗位所需要的知识技能，有一定的社会生活经验，能够自食其力。从年龄上讲，起码按婚姻法的规定办。
    卫生员：从优生学角度讲，一个人发育的最佳年龄，并不是最佳婚龄。所以说，战士在义务服役期内不要婚恋是有科学道理的。
    战士：道理我们也知道，但现在地方青年婚龄普遍提前，光叫我们晚恋晚婚，等到二十好几了我们到哪儿找对象？
    钱：只要你锻炼得能文能武，军地都欢迎，这样的好小伙子还愁找不到对象？
    战士：我们一班长就是例子。开始别人给他介绍了一个，一开口就是上千元，谈不起。他一咬牙，下决心不干出点名堂不恋爱。后来，他参加自卫还击战立了功，成了两用人才！他今年24岁，已有好多位姑娘向他求爱了呢。
    钱：这就印证了“家有梧桐树，自有凤凰来”的说法，说明“立业”是“成家”的基础。所以我劝青年战士还是先“立业”后“成家”为好，不必在婚恋问题上急着去赶那趟“早班车”。 （李昌森、赵家新）
〖-ZW/正文〗
