〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能总按老习惯办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫金龙秦邃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队在战士退伍前，宣布给几个老战士以撤销处分的奖励。上级机关告诉他们，这一奖励1984年已正式取消了。连队干部却说没见过有关这方面的文件，现在是照着老连长、老指导员的老做法办的。
    这种盲目地按老习惯办的情况并不少见。例如：有些连队干部在研究立功受奖比例时，年年按前任的做法依样画葫芦；上任留下的填写奖励的卡片，早已宣布作废，他却照用不误。如此按老习惯办，使有关新的规定不能得到很好贯彻，其害处不言自明。
    有些规定随着情况的变化而改变，有的同志还在盲目地按老习惯办，这同他们懒于学习，懒得动脑，一味照抄照搬有关。新的规定早已下发，他们或压根儿没有看，或草草看上一遍便扔到一边，临到用时早已忘记，于是只得搬出往日老习惯的做法。除此之外，有的机关不能及时组织基层干部认真学习同连队有关的文件，以至一些带规定性的文件领导传阅后便锁进保险柜，基层的同志连见都未见，也是原因之一。所以，改变盲目按老习惯办的状况，主要靠基层干部从自己身上找原因并切实加以改正，同时也需要领导机关尽到传达、指导、检查。督促之责。
〖-ZW/正文〗
