〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团从大城市搬进“干打垒”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以大庆精神援建大庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大庆市委和石化总厂三次为该团召开庆功会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国恒景雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国恒、景雷报道：12月上旬，一封为沈阳军区某团请功的信件，从大庆飞到沈阳军区领导机关。该团在支援国家重点工程建设中，发扬大庆艰苦创业精神，为建设大庆立了薪功。今年，大庆市委和石油化工总厂先后三次为该团召开了庆功会。
    今年3月，该团奉命从某市赴大庆支援国家30万吨乙烯重点工程建设。到大庆后，部队住在板房和“干打垒”里，工作量很大。面对艰苦的工作环境，一些干部战士开始打“退堂鼓”，有的要求转业，有的借故不上班，团党委感到，这些年来，部队住进大城市，生活条件好了，一些人艰苦创业的观念开始淡化，缺乏在新时期继续艰苦奋斗的思想准备。团党委决定，以大庆艰苦创业的业绩为教材，对全团进行一次艰苦奋斗的教育。他们组织部队参观“铁人展览馆”、请铁人式的英雄和该团当年创建大庆时的老同志讲大庆艰苦创业的历程，从而使干部战士知道，当年大庆创业时部队就和“铁人”王进喜一起头顶蓝天，脚踏荒原，竖起第一个井架。大庆人正是凭着艰苦创业精神，在一片盐碱地上建起了一座现代化水平的石油城。今天，他们仍然在发扬艰苦奋斗精神，推进我国的石油事业，许多当年创业初期的老同志仍然勤勤恳恳地奋斗在自己的岗位上。通过参观、座谈，一些要走的干部战士放弃了原来的打算，在艰苦的环境中顽强拚搏。30万吨乙烯工程有个污水处理池，指挥部期望10天时间完成土方工程。这个团的八连和三炮连昼夜苦战，一鼓作气干了27个小时，保质保量地完成任务，震动了整个工地。
    在开发大庆的建设中，每年有数万人、近百个工程队云集到这里。在众多的援建大军中，靠什么去赢得信誉，如何开创工作的局面？这个团坚持不搞拉关系、走后门、请客送礼等不正之风。他们在全团提出口号：“靠发扬大庆精神。在艰苦奋斗中建设大庆。”8月初，这个团接受了修筑一段沙石路的任务，要求他们在9月底检修井口之前完工。工兵连的干部战士受领任务后，来到离市区30公里外的偏僻草原上安营扎寨。他们克服了诸如缺菜缺水、缺先进施工器材等困难，在大庆的筑路史上创造了质量好、速度快的记录。
    发扬艰苦奋斗精神，使这个团的全面建设得到了加强。部队不仅思想稳定，而且在执行急、难、险、重任务中，体现出很强的战斗力。5月份，全团临时离开大庆到大兴安岭扑火，荣立了集体二等功。在大庆的一次意外事故中，他们面临油库爆炸的危险，在火海中连续奋战4小时，扑灭了大火。九、十月份，大庆遭受20年未遇的水灾。该团三天三夜奋战在抗洪第一线，在关键时刻排成人墙堵决口，市里派人换他们时也坚决不离岗位，为保卫大庆做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
