〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗势如长江出三峡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1987年世界“超导热”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方辉盛潘永明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界“超导”研究/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年将以超导研究上的大飞跃在科技发展的道路上树立一块丰碑。在今年年初爆发的“超导热”的激烈竞争中，美国、中国和日本3国科学家率先研制成功液氮温区的超导材料，形成了自人类发现超导现象以来的70多年中最大的一次飞跃。
    今年的“超导热”大体分两个阶段。第一阶段从去年年底到今年4月，各国科学家全力转入氧化物超导研究，环绕高转变温度展开激烈的竞争。最后，以零电阻时的温度可靠地稳定在90K （零下183摄氏度）而告一段落。
    这场“超导热”酝酿于1986年，到今年4月，跨越了三大步。第一步是开辟道路。去年4月，美国商用机器公司设在瑞士苏黎世的实验室的两位科学家一联邦德国的柏诺兹和瑞士的缪勒，研制成功转变温度（电阻开始消失时的温度）为35K的镧、钡、铜氧化物陶瓷超导材料，这一温度比过去的纪录23.2K （铌三锗）提高了近12K。他们摆脱过去从金属和合金中寻找超导材料的传统方法，而从氧化物中找到突破口，为这次飞跃开辟了道路，从而获得了1987年度诺贝尔物理学奖。
    第二步，从去年底开始，展开了激烈的竞争。12月23日，日本东京大学宣布研制成功转变温度为37.5K的陶瓷超导材料。25日，美国贝尔实验室得到了转变温度为40K的超导材料。26日，中国科学院宣布发现了转变温度为48.6K的超导材料，并看到70K的超导迹象，这一成果打破了过去认为超导材料转变温度最高不超过40K的理论。一时间，其他国家科学家也纷纷从原来的研究角度调转船头，一古脑儿地拥到这条航线上。于是出现了百舸争流的局面。
    第三步，今年年初形成竞争高潮。2月15日，美国宣布，美籍华裔科学家朱经武和吴茂昆获得了转变温度为98K的液氮温区的超导材料。同月24日，中国科学院物理研究所宣布研制成转变温度为100K以上的超导材料，并首次公布了新超导材料的成分。3月9日，日本北海道大学工学部宣布，他们获得转变温度为175K的超导材料。接着，欧洲一些国家也赶上来了。实现超导的温度才稳稳地进入液氮温区，取得了阶段性的胜利。今年10月14日瑞典皇家科学院颁发诺贝尔奖的公告中说：“在1987年的头几个月中，美国、中国、日本和欧洲实现了90K以上的转变温度”。
    世界科学界把攻克液氮温区实现超导，看作是一场飞跃和革命。日本中岛贞雄教授说，从迄今为止的实验资料看，在液氮温度下形成超导，已成定论。自从1911年荷兰科学家昂内斯发现水银在4.2K时转变为超导态以来，人们发现超导材料具有超导电性和抗磁性等优良物理性能，在电力、通讯、信息技术、精密仪表、运输、高能物理、核物理等方面具有极高应用价值。但是，要使它为人类谋福利，则步履维艰。主要障碍是超低温。70多年中，人类所知道的超导材料只有在超低温中才能转变为超导态。人们不得不用液氦作致冷剂，制造这种小气候。氦气原料稀少，液化技术复杂，成本昂贵。在超导研究中，液氦帮助人类认识了超导的奥秘，同时它的昂贵成本又成了拦路的山峦，阻拦或限制了超导实用化的道路。现在，超导材料的转变温度提高了。继年初取得的成就后，最近英国和日本分别用粒子束和中子束照射氧化物陶瓷超导材料，又获得180K（零下93摄氏度）和270K（零下3摄氏度）性能稳定的超导材料。用液氮或干冰作致冷剂就可获得超导体，这就大不相同了。氮气原料取之不尽、用之不竭，液氮制备容易，成本只相当于啤酒的价格。
    所以，有人把超导研究的进程形象地比作长江，以超导转变温度分区，液氦温区属于上游山区，液氮温区属于中下游平原。分界线在77.3K（零下195.85摄氏度），这是氮气的液化温度。几十年来，科学实验室里千万次试验中大部分是向高转变温度进军。过去花了75年的时间才把转变温度提高19K，离开77K大关还差50多K，而这次以氧化物作突破口，不仅超过77K，而且达到相当高的水平。可以说是闯过了三峡天险。前后对比，真令人有“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”之感。但是，实验室取得的突破还只是夺取了桥头堡。真正大部队的占领液氮温区，战斗比人们想象的要困难得多。
    今年4月份之后，竞争转入第二阶段。在这个阶段中，激烈的竞争在理论和实用化研究方面展开。
    实验突入液氮温区，给超导理论带来一系列问题。原有的理论已经不够用了。今年各国科学家进行了新的探索，陆续提出了多种新理论，出现了百家争鸣的局面。
    围绕陶瓷超导材料的应用化，竞争更加激烈。超导材料的应用，必须具备三个指标：一是临界温度，即最高转变温度是多少；二是临界磁场，即抗磁的最高点是多少；三是临界电流，即在一定截面的导线上能通过多大电流。目前最大的问题是电流量偏低，其次是新陶瓷超导材料太脆，加工困难，但有些国家已在研究室里初步制出了若干薄膜和线材。
    现在，许多科学家提出了预测。据乐观的估计，5年内，电子、通讯、航天、医疗等领域将出现许多应用超导技术的产品。10年内将出现廉价的超导输电线、超导储电装置、高效率的超导磁流体发电机和超导电动机、超导磁悬浮列车等。由于液氮温区超导实用化，受控热核聚变很可能到本世纪末就可实现。
    超导应用的前景是广阔和诱人的。据专家估计，超导电力输送可使电费开支节省15％以上，单是超导输电的实现就将使美国一年可节省价值100亿美元的电力。未来一条超导线路可以同时通1500万路电话。超导磁悬浮列车制成，时速为500公里，按京广线计算（2324公里），从北京到广州只要4小时39分钟。使用超导技术的电动汽车将代替现在的燃料汽车。如把超导电路用在电子技术上，有可能使计算机效率比现在快10至1000倍。未来宇宙飞船可用电磁推进。超导磁体用于粒子加速器可使它的巨额耗电量大大降低。如此等等，无怪有人说，超导的应用将导致一场技术革命。
    但是，在迈人超导实际应用的过程中，还有大量艰巨的工作要做。为此，日本、美国、中国、联邦德国、英国、苏联、瑞士、印度等国竞相部署力量。特别是预测到未来极其广阔的超导市场，日本和美国之间的竞争最为激烈。中国在竞争中已经取得了值得自豪的、世界第一流的成绩。现在，中国科学家正在为作出新的贡献而奋斗。
    目前值得注意的是，在这场激烈的竞争中，日本、美国、苏联等许多国家还报告说，发现了室温超导现象。室温超导意味着，在普通的室内温度就可实现超导了。但是，这种现象还不稳定，甚至不能肯定。如果这些迹象日后得到验证，岂不是预示着未来更大的突破吗？如果说，现在超导研究已是“势如长江出三峡”，那末，“山随平野尽，江入大荒流”的前景已经遥遥在望了。
    （注）K代表开氏温标。开氏温标是以绝对零度（零下273.15摄氏度）为起点计算温度。如零摄氏度等于273.15K， 100摄氏度等于373.15K。
    2月15日，两名美籍华裔科学家在液氨温区获得转变温度为98K的超导体后，中国、日本等国科学家也在超导研究领域里获得重要成就。因为磁体在用超导材料制成的圆盘上漂浮。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
