〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防豚草在我国蔓延〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    豚草是严重危害人体健康和农作物生长的世界性危险杂草。
    北京协和医院的大夫告诉记者，豚草花粉可随风飘荡300多公里，大量散发的花粉是引起过敏性花粉症的重要病原，患者潜伏期可达2―3年。过敏性花粉症的患者异常痛苦，眼、耳、鼻奇痒，打喷嚏、流鼻涕，有的胸闷、憋气、咳嗽，呼吸困难，久患失治，可并发肺气肿、肺心病，甚至导致死亡。江苏省人民医院对608例哮喘病人同时用杨、柳、蒿子等花粉做过敏性试验，结果发现豚草的致喘率为60％，在植物中位居第一位。沈阳202医院经过对156例过敏性鼻炎患者的试验证明，其中128位患者致病的罪魁祸首便是豚草。
    豚草还是农业生产的大敌。豚草一旦侵入大片农田，便会以一株每年三四千粒种子的数量和每平方米2700株的密度迅速蔓延开来，从而抑制作物的生长，形成草荒。
    豚草在欧美各国已成为一个突出的社会问题。但在我国，其严重性很少为人所知。专家们呼吁，要对豚草加以重视，严防这种危险性杂草不致于在我国泛滥成灾。
〖-ZW/正文〗
