〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪硬功赖磨练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军优秀班长王伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤周甘霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物记RW：王伟/班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王伟1982年入伍，来到担负为外宾表演任务的北京卫戍区某部四连当战士。凡是到四连当兵的，都必须进行严格的挑选，而王伟还没有经过新兵训练就分到了四连，行吗？3个月的基础训练完毕，考核时，王伟大半的科目不及格。他找到连长说：“我不是这块料，把我调走吧！”
    连长的回答是：“神枪手不是生来就有的，不刻苦训练哪成啊？”从此，王伟立下了当一名合格战士的志向。
    王伟背有点驼，队列训练总过不了关。为了矫正驼背，他抽掉了枕头，睡起了光板床。
    王伟身体素质差，臂力小，射击训练老跑靶。为了增强臂力，每天他比别人早起床一个小时，单杠、双杠、俯卧撑各练100组。
    小目标射击，是射击训练中难度最大的项目，稍不注意就容易跑靶。为了练就快速捕靶硬功，他吃完晚饭后，便爬到驻地附近的山上，对着城市若隐若现的灯光练习瞄准。
    功夫不负有心人。王伟入伍一年便达到了3年老兵的训练水平，成为该连组建以来第一名入伍一年便为外宾表演的训练尖子。1986年12月，美国一代表团到四连参观，他们被王伟的神枪吸引住了。表演结束，外宾拉着王伟的手连声说：“OK，OK”。6年来，王伟共为外宾表演145场，发射子弹13500发，弹弹枪响靶落。去年，上级党委给王伟记了二等功，今年他出席了全军优秀班长大会。
〖-ZW/正文〗
