〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月25日・发自叶城・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗翻越世界屋脊之屋脊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许一个半月的高原生活锻炼了我们的肺和心脏的适应力，当力竭声嘶的汽车爬上藏、新交界处那道坦阔的山粱后，我们停下来满有滋味地吃了顿中午饭――几块压缩干粮加一罐糖水梨。打开地图一查照，才有点面面相觑：界山大坂，海拔5470米！
    我们攀上了横空出世的昆仑，踏上了世界屋脊之屋脊。这条自西向东横亘在祖国西部的山脉，北侧以巨大的高差俯临新疆塔里木盆地和青海柴达木盆地，南侧则以一系列山前洼地、湖盆和宽谷与藏北高原联在一起。在它平均海拔5500―6000米的脊背四周，一座座冰峰雪岭构成数万平方公里的积雪面积。于是，塔里木河尽收其北坡诸水，串联起沙漠中一个个绿洲；羌塘草原的几百个湖泊盛满其南麓甘泉，使遍地水草丰美、牛羊肥壮。而在其最东端，巴颜喀拉山拨开黄河、长江之首，勒令它们按各自的路线，浩浩荡荡走遍神州大地。
    界山、奇台、康西瓦，然后是柯克阿特、赛力亚克、阿卡子，六道冰大坂如六道高与天齐的巨墙，拦在我们车前。不久前驰行于阿里高原，曾是“万径人踪灭”，只见野驴、藏羚、黄羊奔逃于山岭湖岸。眼下则更兼“千山鸟飞绝”，连最常见的乌鸦也没了踪迹，一片彻骨的寂静、天比别处低，冰比别处蓝，悬挂的冰棱在坡而上描出无数玄妙的图案。远处一层层锯齿形的山峦，银妆素裹，在透明的天空衬托下，一语不发地望着我们。当夜幕降临，上弦月散射着虚幻的光晕，紧贴在车窗前，大得令人目瞪口呆，峰峦的暗影象一头头怪兽绕着四周爬行，在月光下眨着冰冷的眼睛。司机徐超荣倍加谨慎，车轮沿盘旋的山道，辗过光滑的路面，向前，向前……
    昆仑的手臂挽起藏、维吾尔两大民族，使他们都获得了山的情怀和魅力，昆仑的身躯连天接地，又使两个民族只能从自己一侧去揣摸它，从而形成各自不同的性格。我们从西藏来，忘不了那里的达娃和卓玛们。他们古朴沉静如昆仑明月；他们的勤劳如层层山峦凝固的波涛；他们那催人痴醉的民歌，是生命的呐喊、泣诉和生命的赞辞，如洁白的云雾把山峰缠绕。今天，我们进入新疆维吾尔的库尔班和阿娜尔罕们中间，我看到了小毛驴上幽默的身影、葡萄架下灵巧的纤手。听到了冬不拉高山流水的琴声。他们豪爽热情象昆仑的地热喷泉；他们自信轻松，象山间缓缓飘落的雪絮；他们那轻盈欢快的舞姿，则象峡谷中微风吹拂下的溪流，跳跃着远去，滋润荒凉的沙漠。
    昆仑山上那历尽霜雪却傲然挺立的岩石，是我们的边防战士。海拔4200米的班公湖面，矫健的巡逻艇在冰水中航行，载着世界上泊得最高的水兵，海拔5380米的“生命禁区”神仙湾，家禽无法生存，植物进了温室也不能生长，战士们仍在日夜巡逻；海拔5600米的冰大坂上，还有机务站不熄的灯光在闪烁，映照出世界最高驻兵点的威仪……当我们从莽莽昆仑走过，更深地感受到军人牺牲之伟大，军人奉献之崇高！
〖-ZW/正文〗
