〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老树春深更著花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第一军医大学教授周殿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林新宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校教坛群英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进人物RW：周殿元/教授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国、全军医学家名人录上，在中国人民解放军先进人物光荣榜上，他的名字赫然入目；在全军医学科技大会上，他的事迹引起人们的广泛注意。他，就是第一军医大学周殿元教授。
    春华秋实硕果满园
    周教授在高等医学教育和科研园地上悉心耕耘几十年，勤奋和刻苦始终伴随着他的耕耘。还在他风华正茂的时候，他的园地里就显露出一派生机。党的十一届三中全会的春风吹绿了教学、科研园地，周殿元的研究工作也进入了黄金时代。他一头扎进了对消化道疾病的研究中，经过不懈的努力，奇迹终于出现了：纤维结肠镜插入回盲部成功率达到了92.3％，成为国内第一位赶上国际水平的内镜专家；很快他又改写了这一记录，将成功率提高到98―99％，平均操作时间缩短到10分钟，被全国消化学术会议鉴定为国际先进水平。
    他把目标延伸到更为广阔和深远的领域，潜心研究纤维内窥镜在治疗上的应用，在新的领域内，他多次充当了“第一个”的角色：在国内，他第一个尝试运用纤维结肠镜对大肠息肉的高频电凝切除，并取得了成功；他首先使用纤维十二指肠镜钳取胆道蛔虫，并第一个发表了论文；他首先研究应用中型纤维结肠镜作全结肠检查，取得了成功……在他辛勤耕耘的领域内，春华秋实，硕果满园。几年来，他和他领导的消化科共完成了39顶专题科研，发表论文74篇，取得科研成果奖15项。
    年年桃李处处芬芳
    在实现目标的道路上，周教授总是毫无保留地把自己掌握的技术传授给同事和下级，他敢于充当“第一个”，也善于带出“第二个”，培养“第三个”。他常常帮助人家完成课题，或把自己设计好的研究方案，准备好的各种资料，原原本本移交给同事，让他们去做出成果，写出论文，而他却不愿意分享科研成果。在他的模范行动影响下，学科建设蒸蒸日上，学术成果接踵而来。几年来，他们开展新业务、新技术69项。他们的研究工作受到国内外同行专家的极大重视，英国著名胃镜病理学家Morson特来函赞誉，并主动要求合作交流。
    作为内科教研室主任，周教授在教学方面也倾注了大量心血。教学中，他从不满足于一般的讲授，十分注意启发学员的思维，向他们传授方法，培养他们的能力。他在教学中讲授的资料收集法、病情概括法、诊断分析法等内容，生动活泼，引人入胜，深受学生欢迎。他指导研究生，十分注意传思想，带作风，既教书，又育人。他要求研究生以严肃、认真、求实、创新作为治学准则，对他们既严格把关，又不越俎代庖。在他的悉心指导下，8名研究生出色地完成了课题，撰写的10多篇论文都在全国、全军的学术会议上宣读，在国家一级刊物上发表。有一名研究生共完成了4项专题研究，获得了总后勤部科技成果三等奖。
    为了推动整个医学界消化学术水平的提高，周主任不遗余力地推广先进经验，传授先进技术。几年来，他们为军内外100多所医院培养结肠镜工作者200多人，多次主办国内外消化学科新技术表演会，他培育的技术之花开遍长城内外，真是年年桃李，处处芬芳。
    鞠躬尽责杏林春暖
    在周主任他们的工作室里，贴着几行醒目的大字：“接待病人热心，检查病情细心，解释疑难耐心，接受意见虚心。”这是周主任为全科人员制订的工作准则，也是他自己几十年文明行医的真实写照。
    在周教授的医案中，妙手回春，化险为夷的事例不胜枚举。有一位患病的华侨，在侨居国及其他国家作过多次检查未能确诊，多方治疗毫无效果，但在周教授的诊断治疗下，手到除病。为向南方医院表示感谢，这位侨胞捐款几十万港元，为南方医院购买了最新式纤维内窥镜、丰田牌救护车，为惠侨楼病房增添各种仪器设备。周教授经常率领他领导下的科室人员深入工厂、农村、部队、学校，开展大面积的普查普治工作。感谢信、表扬信不断飞向南方医院消化科。周教授他们精湛的医术和高尚的医德，犹如杏林春风，温暖着广大病人的心扉。
    在周教授的病人中，既有中央首长和总部首长，也有省市委领导同志，但他从来没有利用工作之便为自己谋求过半点私利。他的四个孩子有三个下乡。不少人劝他通过和首长的关系把孩子调回城里，周教授总是严肃他说：我的病人不管是高级干部还是普通群众，我与他们都只是医生与患者的关系。医生对于病人只能讲无条件的服务和奉献，不能讲丝毫的交换与索取。任何一个医生都不能为一己之私而亵渎神圣的医生职业，玷污纯洁的医患关系。他谆谆告诫自己在乡下的子女服从分配，做好工作。他的大儿子下乡13年，在农场入了党，当了车间主任。
    1979年，当周教授54岁的时候，他站到了鲜红的党旗下。“苍龙日暮还行雨，老树春深更著花。”我们有充分的理由相信，周教授这棵饱含能量的老树，一定能在深春的阳光下，开出更加灿烂的花朵，结出更加丰硕的果实！
〖-ZW/正文〗
