〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国联合航空公司创建一年效益显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开通固定航线24条总长度达25420公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董庆九〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国联合航空公司是适应我国以经济建设为中心的总体布局，于去年12月正式成立的。他们已在13个城市成立了地方公司或办事处，自主经营，自负盈亏，形成了横向经济联系和营业网络。目前，联航每周飞行80个固定航班，一年共飞行3600多架次。
    联航根据季节运输的需要，积极组织加班飞机，并大力开展临时客货运包机业务。为适应台港澳同胞到祖国大陆探亲访友和观光旅游人数日益增多的需要，联航在佛山、惠阳至桂林、福州、杭州、北京之间，临时增加66架次航班，运送旅客5000多人次。
    中国联航从通航开始，就把安全正点，服务第一，顾客至上，信誉至上作为公司的宗旨，在不断完善地面服务、通信导航设施的同时，扎扎实实地提高现有航线的服务质量。
    明年，中国联合航空公司准备进一步挖掘潜力，增开北京至海口、十堰、威海、盐城4条新航线，并准备引进外国先进飞机，扩大旅游包机，建立货运定期航班。
〖-ZW/正文〗
