〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要扩大审美视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美，应是一个开放性的概念，而不是一个封闭性的概念。美存在于运动发展之中，不断更新创新之中。随着现代科学和精神文明的发展，必然会随之不断涌现越来越多的美的事物。如艺术方面的电子音乐、立体电影、荒诞派戏剧、心态小说、现代舞、变形画等；在自然景观方面，整修美化了许多风景胜地，发展了许多风景旅游区，把自然景观和人文景观统一起来，使其协调更美；还发现开辟了不少旅游的“新大陆”，如云南西双版纳的野生植物园林。湖南张家界的奇丽山水等。所有这些，都给我们提供了新的审美对象，要求我们不断扩大审美视野。
    近几年来，我国在美学理论和审美实践方面，又出现了两个新的热点。一是认为人是一切审美的中心，应深入细致地研究人这一审美主体，探讨人的审美价值、人的精神境界、人的心理结构，以及与人外在美相关的服装、发型、装饰、风度等方面的问题；一是对生产劳动的技术美学的重视，提倡按照美的规律来造型生产，把产品的实用价值与审美价值统一起来。目前技术美学已被广泛运用在建筑、农业、商业、外贸、运输、医学、服务行业、城市建设、环境保护等领域。这可以看作是审美领域的又一横向扩展，且有方兴未艾之势。
    总之，人的审美领域是很广阔的。一切客观存在的美，能为人感知的美，都可作为审美对象。我们必须不断开拓自己的审美视野，积极参加审美实践，才能获得无尽的美感。法国艺术大师罗丹说：“美是到处都有的。对于我们的眼睛，不是缺少美，而是缺少发现。”让我们不但看到军营的“小天地”，而且看到社会的“大天地”，去发现更多的新的美吧！
〖-ZW/正文〗
