〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆空协作两年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军与沈空某军加强横向联系提高训练效益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校训练工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军和沈空某军的陆空协作训练已经开展了两年。这种协作训练不改变编制体制，不增加训练经费，只须陆空两家制定出同步训练计划，适当调整训练内容、训练场地（空域），互为训练条件，便可收到近似合同战术演习的效果。
    某集团军和沈空某军是近邻，两家都在搞战术训练，但都是各练各的。这几年，地方许多单位实行跨地区，跨行业的横向联合，经济效益明显提高，这个信息引起了集团军领导的重视，马军长经过认真调查认为，打破封闭式的训练体系，实行陆空协作是一条提高合同战术训练效益的路子。空军部队的领导也在为合同战术训练中缺对手而发愁，研究和陆军“联姻”设想。不久，马军长又同空军的谢军长当面协商，两位军长的手便握到了一起。
    1985年春，天上和地下的这两个军结成了“亲家”，双方分别成立了对等的陆空协作训练协调组，建立了根据训练进展情况适时召开联席会的制度。并根据陆空双方年度训练目标和大纲要求，统筹安排，制定出了详尽的同步训练计划。协作训练首先在某高炮旅和某航空兵师之间展开。驻地配合训练，是陆空协作训练的内容之一。只要协调组一声令下，高炮旅的雷达、指挥仪和测手分队就可开到空军机场附近驻训，找上门去练协同；与此同时，航空兵改变训练航向，飞临高炮部队营区上空，送上门来搞对抗。
    今年，陆空两家经协商，决定由单一兵种协作向多兵种、多课题的高层次协作发展，增加了航空兵师与坦克师，合成陆军师等部队的协同训练，使协同训练由简单的支援配合发展到高难度的整体作战协调。
    两年来，某集团军和沈空某军实行横向联合，开展陆空协作训练，取得了明显的效益。
    ――调动了练兵积极性。陆空协作训练缩短了训练与实战的距离，练兵积极性普遍提高。 ――提高了训练标准。过去高炮训练只重视抓炮手分队这个“重点”，偏训漏训现象严重。在陆空协作训练场，能迫切地感到提高整体作战能力的重要性，促进了侦察、雷达、通信等配属分队的训练。
    ――增强了合同意识。陆空协作训练“车马炮”一起动，有力地冲击着人们头脑中的单一兵种思想和重技术、轻战术的传统观念。
〖-ZW/正文〗
