〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映军队改革新成果提供国防教育好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田总长杨白冰主任称赞军教片《集团军战役演习》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田、杨白冰今天上午在北京军区司令员周衣冰等领导同志的陪同下，审看了八一电影制片厂摄制的《集团军战役演习》纪录军事教育片。这部长达83分钟的影片，真实、自然地纪录了1986年夏未秋初某集团军在华北举行的一次战役演习。这次演习是根据军委邓主席、杨副主席对集团军试点工作的指示精神，在军委和三总部指导下，由北京军区原司令员秦基伟等领导同志精心组织实施的。本报去年9月曾对此演习作过连续报道，影片导演滕安庆向记者介绍，影片着重反映了军队建设指导思想实行战略性转变和精简整编后，部队出现的装备精良、精兵合成、指挥灵便的新面貌，体现了立体、电子等现代战争特点和人民战争思想。影片有导有演，对各级战役军团的首长、机关，对院校的训练，都将有研究和借鉴的价值。
    两位总部领导高度肯定了这部影片的成绩，称赞是继“华北演习”、“国庆阅兵”后又一部好片子。迟总长说，看了片子，大开眼界。说它好，好就好在展示了80年代我军精简整编后，组建集团军，落实邓主席、杨副主席指示，把教育训练放到了战略位置。迟总长还说，感谢八一厂拍了这部好片子，相信在全军发行放映后，对促进教育训练、增强合成意识会有很好的推动作用。杨主任称赞影片不仅反映了演习中的军事行动，还反映了和平时期军队建设中关于政治工作、后勤保障、人民战争、军民协同等重要内容，体现了邓主席主持军委工作后军队改革的新成果。杨主任说，摄制组的同志付出了艰苦的劳动，相信影片发行后会受到全军欢迎，如在全国发行，也是对全民加强国防教育，增强国防意识的好教材。杨主任勉励八一厂的领导同志说，八一厂姓“军”，要坚持突出军队的特点，要继续努力，拍好军事故事片，再多拍类似和超过《集团军战役演习》这样的好片子。
    这部纪录军事教育片正在制作拷贝，预计明年初发行。
〖-ZW/正文〗
