〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一篇报道发现了“世界第八奇迹”
    1974年的春季，秦始皇长眠之处的老百姓们，在秦始皇陵地旁挖井抗旱挖到三四米深处时，突然挖出了几个陶俑，当地人称之为“瓦盆爷”或“泥娃娃”。新华社记者蔺安稳得知情况后，立即赶到县文化馆，详细端详：“泥娃娃”同真人一般大小，身披铠甲，手持长矛，雄赳赳，气昂昂，完全是2000多年前秦代士兵的形象。蔺安稳以其记者职业的敏感和丰富的历史知识，当即断言：“这很可能是稀世珍宝！”
    蔺安稳回到北京，连夜赶写了《秦始皇陵出土一批秦代武士陶俑》一文，1974年6月27日刊登在《人民日报》社编印的《情况汇编》上。这就是关于秦始皇兵马俑发现情况的第一次文字报道。
    内参稿印发后，立即受到毛泽东、周恩来等中央领导同志的高度重视。6月30日，李先念同志批示：“建议文物局与陕西省委一商，迅速采取措施，妥善保护好这一重点文物。”国家文物局有关同志立即飞赴西安，赶至临潼，经过现场勘察，决定立即组建秦俑考古队，进行挖掘清理工作。7月15日，一支由经验丰富的考古专家组成的工作队，开进了骊山脚下的秦始皇陵墓地旁，从此，揭开了国际考古史上壮丽的一页。1979年10月1日，举世闻名的“秦始皇兵马俑博物馆”落成开放。
    （《文汇报》1987.11.22）
    能制作冬暖夏凉服装的织物研制成功
    未来的布料，不仅具有美妙艳丽的色彩，还将满足人们穿着舒适、保温、轻便的要求。人们盼望着有一天能穿上用夏天凉爽、冬天暖和的衣料制成的服装。这种理想的织物现已研制成功。
    美国新奥尔良的化学家维哥教授，将一种定温化学材料――聚乙烯二醇制成化学纤维，再和普通纤维混纺，制造出了世界上第一代保温布料，这种布料被命名为Poiytherm。
    poiytherm具有天然棉毛织物的透气、爽身的优点，兼有保温功效。当气温高达30―40℃时，它能吸收人体的热量，使人感觉凉快；当气温低于8℃时，这种神奇的织物，则能将吸收的热量徐徐释放出来，令人温暖如春。
    （《沈阳日报》1987.11.17）
    21世纪可望问世的重大科技突破
    日本科技厅最近发表一份技术预测报告说：细胞转移的有效防治手段，可于2000年获得成功。它并预言用超导材料制成的高速水上列车将在2000年开始运行；采用超电导技术可在2004年至2007年提前数日预报火山爆发和七级以上地震。
    令人关注的还有：
    1993年普及可改写的光磁盘；
    1994年液体窒息素温度的超导材料研制成功；
    1995年普及书写文字处理机；
    1996年可用不同型号电脑自由通信；
    1997年有法治疗爱滋病；
    1998年可使用100兆周以上超大规模集成电路；
    1990年癌治愈率可突破70％；
    2000年每秒千亿次电子计算机研制成功；
    2002年日常用语的电子计算机问世；
    2011年可根治糖尿病；
    2003―2014年人造耳朵、人造眼睛得以开发。
    （《浙江日报》1987.11.15）
    辣椒可减肥治病
    吃辣椒可增进食欲，这是人所共知的，但它同时能减肥治病，有些人却不甚了解。最近，日本几位专家公布了他们研究的结果。
    专家认为，吃了辣椒之后，人身上有一种热乎乎的感觉，可御寒，实际上是在使体内的脂肪“燃烧”。当消耗了多余的脂肪后，人们就可以控制体重，有效地达到减肥目的。
    另一方面，常吃辣椒还可改变一些人过多吃盐的不良习惯，控制人体对盐分的吸收，防止高血压。
    专家们的研究还发现，吃辣椒可杀死肠胃中的一些寄生虫，有利于人体的健康。
    此外，美国专家研究还发现，辣味可刺激人体的神经活动，从而达到镇痛的目的。
    日本专家说，并不是提倡所有的人吃辣椒，那些胃病和痔患者应少吃或不吃。
    （《生活报》1987.12.6）
    非洲三人大学
    在非洲一个森林区的巴比村，有一所世人罕见的大学，学校只开设森林学一个科目，校长、教授、讲师、杂工全部只有三个人，因此命名为三人大学。三人大学始创于1978年，是在三名非洲青年商议下决定自办的大学。经过数年的努力，他们写出了十多本关于森林知识的专著作为基本教材。这所大学已有18名在校生。这种无师自通、自办、自教的大学在历史上还是第一所。
    （《青年参考》1987.11.27）
    1988年有个太阳安静月
    据外电报道，英国科学家德・乌艾特豪斯详细分析了关于太阳黑子在1712年至1979年的数量变化资料后得出结论：在1988年2月将观察到太阳黑子数为最少的时候，即1988年2月是太阳最平静的一个月，而按乌艾特豪斯的计算，1991年8月将为太阳黑子数量最多的一个月，亦即太阳最活泼的一个月。但这个预报可能有正负2.5个月的误差。 （《信息日报》1987.11.27）
    如何保养电子手表
    一忌潮湿。电子手表受潮会使它的绝缘性能下降，造成漏电、短路等故障，还容易使元件生锈。二忌震动。剧烈的震动会使电子手表内的集成电路受到损坏，因此手臂作剧烈运动时，最好暂把表卸下来。三忌曝晒。电子手表如经常遇阳光的曝晒，它的液晶显示功能就会下降而加速老化。四忌电灯光强光的照射。夜间经常被电灯强光照射，同样会使电子表的功能衰退。
    （《山西日报》1987.12.1）
    光速究竟有多大？
    本世纪60年代以后，由于激光器的出现，物理学家们才第一次用这种新的工具精确地测定出光波的长度，并利用原子钟测出每秒产生的波数。每个波的长度乘每秒的波数所得的积，就是光束每秒行走的距离――光速。用上述方法测得光在真空中的传播速度为299792.458公里/秒，约比在空气传播每秒快6英里，光在水中的传播速度为真空中的3/4；在金刚石中的传播速度为真空中的2/5。（《通信战士》1987年第11期）
    家庭生活中如何节约时间
    1、立体安排时间，例如早晨起床后，先点煤气炉做早饭，再打开收音机，边听广播边洗漱。
    2、分些家务给孩子，既减轻大人负担，又锻炼了孩子的能力。
    3、利用时间中的时间，例如边洗衣服边背诵外文单词，或构思一篇文章。
    4、放置东西有条理，各种东西分类放置在固定的地方，并时常抽空整理。
    5、少看电视，把时间用在更重要的事情上。
    6、黄金时间要集中精力。一般地说，晚8点至10点是家庭中可供利用的效率最高的时间，这时要集中精力做点有意义的事。
    7、适当休息，不要过多熬夜，否则第二天干事效率低。
    8、减少应酬，善于拒绝别人要求你参加的无益的活动，久而久之大家自会谅解。
    9、保持心理平衡。心情不好，即使时间充裕，也会干不成什么事。
    （《今晚报》1987.11.23）
    世界上的十部长诗
    《摩诃婆罗多》。又译《玛哈帕腊达》，印度古代梵文叙事诗，共18篇，附录一篇，约20万行。
    《罗摩衍那》。又译《腊玛延那》，印度古代梵文叙事诗，共7卷，约48000行。
    《苏尔诗海》。古代印度盲诗人苏尔达斯所作，共12万行。
    《荷马史诗》，包括《伊利亚特》和《奥德塞》两大史诗，共48卷，约27000行。
    《伊尼特》。古代罗马著名诗人维吉尔模仿《荷马史诗》写成，共12卷，约12000行。
    《王书》。中世纪波斯诗人菲尔多西的代表作史诗，约12万行。
    《玛斯纳维》。又译《训言诗》，中世纪波斯诗人鲁米的主要作品，共6卷，52000行。
    《格萨尔王传》，是我国藏族的一部长篇叙事史诗。这部史诗的散文部分不算，单史诗部分就有150万行，堪称是世界上最长的诗。11世纪以来，陆续创作而成。
    《唐璜》。近代英国大诗人拜伦写的政治讽刺长诗。原定写25章，实际写16章和17章的一小部分，共约16000行。
    《巴鲁西亚》。是厄瓜多尔诗人鲁玛索用30年的心血写成的长诗，共24万行，于最近发表。
    （《沈阳日报》1987.11.15）
    警惕“迪斯科流行病”
    近年来，一部分青年热衷于一些新的流行舞蹈，如迪斯科舞，摇摆舞等，由此引起了一些“舞蹈病”，不同程度地损害了青年的身心健康。
    如青年中患的一种“髋膝关节松脱症”，即多由“摇摆舞”引起。又如“迪斯科”舞蹈流行的结果，使甲沟炎的发病率大大提高。因为在跳“迪斯科”舞时，舞蹈者连续不断地以拇指和食指（或中指）相互强力摩擦，以发出“劈叭”的声响，而这种长时间强力摩擦指尖的结果，可导致甲沟炎。因此，希望青年跳迪斯科时注意适度，不要过分疲劳。
    （《生活报》1987.12.4）
〖-ZW/正文〗
