〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区通信团现代化训练中心效益好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兵员训练质量一年相当于过去两年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛王景喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、王景喜报道：广州军区通信团今年初将20余项训练器材改革成果联网，建成规范化、现代化、学校化，能适应由基础到应用，由技术到战术，由单兵到合成，并能开展军、政、文、民一体化训练的综合训练中心，11月下旬，经军区有关部门验证，该团新兵训练一年，相当于以往入伍两年的老兵训练质量，节约训练经费2万多元。
    这个团以往训练，主要靠训练箱、录音机等，器材简单老化，功能单一，训练效果较差；各个要素合练，要在野外50公里的区域摆开十几台车，指挥员站在最高山顶协调指挥。这个中心的开发和使用，使该团训练一跃进入高层次，打开综合控制台，现在在训练中心单一的机房和室可进行基础、技术、单兵训练，将各个机房和室联网，即可开展应用、战术和合成训练，训练空间由过去的几十公里缩短到几十平方米。训练中，由于形象、直观，看得见摸得着，学员不仅学原理，学操作，还学维修；教员通过电视屏幕能及时发现和纠正学员作业中的错误，还可同时指导收、发报训练。
〖-ZW/正文〗
