〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军通信总站党委自觉接受群众监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗话说在明处事做在明处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个通信总站经常向连队公布党委的工作计划和打算，让干部战士心里有数，请他们督促检查。每年的半年总结和年终总结，站领导和各级干部都要向军人大会作述职报告，接受群众的评议。对战士们提的意见和建议，站党委认真答复。今年上半年召开士兵代表会时，战士们提了20多条意见和建议，到目前为止，除4条由于条件不具备外，其余都已采纳。
    他们还打破干部工作神秘化的做法，每向上级选报一个干部，都广泛征求群众意见。站机关一个部门的领导位置缺额，站主要领导觉得一位同志跟上级机关关系好，能办事，想把他提起来。征求群众意见时，许多人反映他为领导办事很积极，基层找他办事难。站党委尊重群众意见，报请上级任命另外一位德才条件好的同志担任了这个职务。
    通信总站党委对待自身存在的问题，他敢于向群众公开，接受群众的监督。总站工程维护队今年在处理废旧物品时，群众反映有问题，并涉及到总站领导。党委没有因此不了了之，而是成立由纪委书记带头的调查小组，对这件事进行认真调查，然后把调查结果公布于众，消除了群众的疑问。
    通信总站党委办事讲民主，为部队干部战士创造了一个良好的工作和学习环境。一位在总站工作20多年的干部转业离队时含着泪说：“我舍不得离开总站，因为在这里工作心情舒畅。”
〖-ZW/正文〗
