〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技干部管理将有重大改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋健强调提高科技人员地位根本出路是改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体改工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家科委副主任郭树言今天在全国地方科技干部局长会议上介绍这项工作安排时强调，中心城市是各地经济发展的集聚点。发挥这些城市的技术与智力优势，逐步形成以中心城市为核心的技术、人才和智力扩散网络，对搞活地方经济有重要意义。各级科技干部部门要做好穿针引线、服务协调和政策上的扶植引导，动员发动成千上万科技人员到国民经济建设的主战场上去施展他们的才干。
    郭树言说，国务院有关部门已决定在全国推广两个经验，即辽宁省向贫困地区选派科技副县长，加速以技术为支柱的农村商品经济发展的经验和河北省动员大批地县农业技术人员到农村去开展承包，带领广大农民致富的经验。
    郭树言说，明年国家还将进一步放宽科技人员的政策，鼓励他们到边远地区、少数民族地区和贫困山区去承包、租赁、承办、创办中小企业、乡镇企业和各种经济实体。国家在税收、信贷、涉外、用人制度和工资奖励等方面都将有相应的步骤，努力为这部分科技人员创造必要的社会环境。国家明年还将选择部分城市，进行局部范围的科技人员聘任制的试点工作，为下一步科技干部管理体制的改革积累经验。
    据新华社北京12月14日电（记者卓培荣）国务委员兼国家科委主任宋健今天要求各地继续努力创造有利于科技人员充分发挥才能的气候和环境，强调指出提高科技人员社会地位、改善他们工作条件和生活待遇的根本出路在改革。
    宋健是在全国地方科技干部局长会议上提出这个要求的。
    他指出提高科技人员的社会地位，形成整个社会尊重知识尊重人才的风气，是符合全国人民的根本利益的。要建立一个富裕的社会，就要使我们的全体劳动者学会新的劳动方式，大幅度地提高劳动生产率。科技工作者是连接科技与经济的桥梁，是发展生产力的尖兵。带领群众掌握新的劳动方式，提高整个社会的劳动生产率，是科技界面临的首要任务。因此，提高科技人员社会地位，改善他们的工作条件和生活待遇，决不只是科技界本身的事情。
    最好的办法是用政策的威力，让他们的待遇同具体所在单位的经济效益紧密结合起来。要采取鼓励和支持一大批科技人员走向地方、农村的政策，创办各种所有制形式的企业、事业，允许他们取得合法收入。
〖-ZW/正文〗
