〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁工业出现持续稳定增长的新局面
    我国钢铁工业出现生产稳定增长、经济效益稳定改善，企业改革稳步深入的新局面。
    据悉，今年我国钢产量预计可超过5500万吨，比1978年增长2300多万吨，特别是近五年来，每年都增加300万吨左右。这样稳定增长的情况在我国钢铁工业历史上是没有过的。
    秦朝兵马俑展览在柏林引起轰动
    中国秦朝兵马俑10月3日至12月8日在民主德国首都柏林佩加蒙博物馆展出，观众近20万人次，被民主德国舆论界称为“以往任何一次展览都未曾达到过的创纪录数字”，轰动了整个柏林。
    今后国家建设资金主要由银行提供
    今后国家建设资金将主要由银行提供，实行有偿使用。随着经济体制改革的发展，这一趋势已成为不可逆转。
    南宁化工厂对职工实行招聘制
    “铁饭碗”不保险，“固定工”不固定的危机感，开始冲击着广西南宁化工厂的3000多职工。这是这个厂部分车间实行职工招聘制后引起的微妙变化。
    新（乡）菏（泽）兖（州）铁路投入营运
    新（乡）菏（泽）兖（州）铁路日前已通过同家验收，正式开始营运。至此，从新乡到石臼港的铁路连成一线，开辟了晋煤外运的又一通道。
    中国歌唱演员毛阿敏获国际通俗歌曲比赛第三名
    我国通俗歌曲青年女歌唱家毛阿敏在12日结束的第四届贝尔格莱德国际音乐节通俗歌曲大奖赛中，获得演唱第三名和观众评选第三名。她所演唱的歌曲《绿叶对根的情意》的作者谷建芬获作曲第四名。
    这是我国通俗歌曲和歌唱演员首次在国际歌曲大奖赛中获得如此高的名次。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
