〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自知之明是不断进取的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贻斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自知之明，是每一个革命者应当具备的优良品德，对一个担任领导职务的同志来说，显得更加重要。
    自知之明说起来容易，真正做到颇难。由于种种原因，人们往往使自己陷入盲目性。资历深的自以为有经验，往往自以为是，接受不了新鲜的东西；任职时间不长，年富力强的同志，也以自己的敏锐傲视老年人，不愿向前辈学习。怎样才能经常保持自知之明呢？
    一、摆正自己同群众的关系。领导是群众的领头人，又是群众的一员。他应该把自己溶合在群众的整体里，随时了解群众的意愿，甘当群众的小学生，以人之长补己之短。孤立的一滴水，很快就会蒸发掉。领导离开了群众，他的才能就变成了无源之水。自以为是的领导，他走上领导岗位之日，便是他开始落后之时。
    二、不断“自省”。恽代英同志曾制定过“每日自省表”，要求自己逐日填写是否做了有利于他人的事情。自省要有高标准。自省的障碍是自我原谅，总认为这个缺点算不了什么，那个毛病不太要紧。到头来，就可能毛病越来越多。因此，自省要严格，不管是什么缺点，都不回避，不留情。
    三、在成绩面前要头脑清醒，不把工作上的成功都记在个人的帐上。取得一次胜利，找一次差距；受到一次表扬，查一次不足。永远把自己摆在新的起跑线上，就能不断向新的更高目标进取。
〖-ZW/正文〗
