〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引入最新理论成果紧密联系社会实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军勤务学院政治理论课富有吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学寅杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校政治学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李学寅、杨玉文报道：一度不受欢迎的政治理论课，在海军勤务学院变得富有吸引力了。据有关部门调查，在校学员认为政治理论课“可听可信”、能够“人耳人脑”的占96.7％。这是他们实行教学改革取得的成果。总政有关部门12月上旬转发了他们的经验。
    海军勤务学院是一所培养海军后勤、指挥、管理和专业干部的初级指挥院校。这个学院把“将党的最新理论成果引入课堂，使教学内容与社会现实接上茬”，作为改革政治理论棵教学的中心环节。从时代需要和学员实际出发，改革了旧的课程设置模式，对原来的《哲学》、《政治经济学》、《党史》等“老五门”课程进行了合并，开设了《社会主义建设》、《当代社会主义流派》、《西方经济思潮评介》、《国际关系》等8门新课。根据形势的不断发展，先后对教材进行了6次大的改革，清理了其中某些附加在马克思主义理论上的错误观点，充实了建设有中国特色的社会主义理论的内容。为了弥补教材落后于社会实践的缺陷，他们定题定人开办了《改革中的社会主义》、《开发区若干经济问题》、《政治体制改革与社会主义制度》、《一国两制》、《军人道德与人生观》等讲座，编写了20多种共300多万 字的辅助教材，还拍摄和复制了60多部反映改革开放的教学录像片，从而初步形成了马克思主义原理与当前我国改革实践相结合的、具有时代气息的内容体系。学员们反映，改革后的教学内容“听起来新颖引人”、“学起来解渴管用”，能够回答当今社会实践中一些理论问题。
    海军勤务学院针对当代青年关心改革命运的特点，打破政治理论课囿于书斋的封闭式教学模式，把学员带到改革开放实践的大课堂上去学习。他们在驻地天津市建立了6个社会实践教学基地，包括大力发展商品经济致富的先进典型大邱庄、实行厂长负责制的先进企业新港船厂、引进技术使产品达到世界先进水平的塘沽阀门厂、以工业为主外销为主的天津经济开发区等单位，结合教学内容，组织学员到这些单位参观考察。这些改革“热土”上活生生的现实，使学员们大开眼界，消除了对改革的种种疑虑，在实践中升华了对所学理论的理解。教员在讲授商品经济和社会主义分配原则时，组织学员到大邱庄考察了工农商相结合的村办企业，走访了100多户农民家庭，使学员们学到了课堂上学不到的东西。不少人说：什么是改革，怎么改革，来教学基地一看，明白了很多东西。
    海军勤务学院还针对当代青年思想活跃、民主意识强等特点，把师生民主座谈会、理论答辩会、学习收获演讲会、学术研讨会、智力竞赛、师生课外交心活动等生动活泼的形式引入教学，把教与学的“单向灌输”变为师生“双向交流”，把单纯的课堂教学延伸到课下，把单一的教员自我研究变为师生共同探讨，从而使政治理论课教学充满了勃勃生气。几年来，他们先后围绕“怎样看待城市经济体制改革”、“怎样看待学潮”、“怎样理解初级阶段理论”等问题，共举行了65次师生民主座谈会，讨论了近百个问题。还举行了“学历史话改革”、“当代军人的价值”等20多场师生演讲会。学员们在学习中还围绕改革开放主题进行理论探讨，写出各种学术论文、调查报告2000多篇，提高了用马列主义分析研究问题的能力。
〖-ZW/正文〗
