〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎监督争取监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的十三大期间，许多代表都提到要加强群众对党员和干部的监督问题。我们的干部是人民的公仆。干部要对人民负责，受人民监督，这是上了宪法的。干部只有接受人民群众监督，才能当好人民公仆，才能防止领导权力发生性质变化，才不致发生重大失误。群众监督，从党和国家来说。要健全必要的制度；从干部个人来说，则要树立“接受群众监督”的观念。
    群众监督是对干部的一种关心，一种爱护。有的干部却把监督看成是可怕的字眼，有一种厌恶和反感情绪，受到点批评、监督就有气、发火，认为是群众跟自己“过不去”。其实，群众的批评、监督，不管多严厉，也是为了帮助你发现问题，认识不足，改进工作，并不是跟你本人过不去。如果硬要说成是“过不去”，那也只是跟你的缺点错误过不去。要是不接受群众监督，压制和打击群众的批评监督，硬是捂着疮疤不让揭，讳疾忌医，一意孤行，势必会走向反面，最后是自己跟自己过不去。一些违法乱纪的干部，如果平时能够虚心接受群众的监督，及时改正，恐怕不至于落到受法律制裁的地步。
    群众监督干部的方式和渠道是多种多样的，可以是直接的批评，也可以通过舆论工具等等。自觉接受监督，不应计较群众监督的方式方法，而要首先看其意见是否可取。一个真正按党性原则办事的干部，全心全意为人民服务的干部，是不怕监督的。一些干部之所以害怕群众监督，无非是因为他们干了一些不那么体面的事情。对这些人来说，接受监督，似乎是一种有伤面子的痛苦的事情。是忍痛接受监督、勇于改错呢，还是害怕痛苦而拒绝监督？答案只能是前者。
    其实，要得到群众的监督并不是那么容易的。由于监督制度的不完善等等原因，群众在行使监督权利时往往有不少顾虑。领导干部若真想得到群众的监督，不仅要诚心欢迎送上门的监督，而且须主动去争取监督，努力去创造一个有利于监督自己的客观环境。现在有的领导干部只喜欢联系那些对自己俯首贴耳、唯命是从的人，对自己吹喇叭、抬轿子的人，结果使一些心术不正的人整日环绕在自己周围，形成了一个封锁他的圈子，一个抵制多数人监督的封锁圈。这样，他听到的多是无原则吹捧颂扬的话，了解到的也往往是投其所好的“变了形”的情况，这就很难实施正确的领导，很难得到必要的监督。那些成天看领导脸色行事的人，想方设法在领导心目中树立和扩大自己的形象，总想用自己不健康的思想情绪去影响领导。这些人实际上是在给领导老帮倒忙，根本谈不上什么监督。因此，领导干部要想得到群众的监督，就不能光去联系那些对自己唯唯诺诺的人，而应更多地接触和联系那些乐于和敢于监督干部的群众。这些人虽然有的是爱提意见、直来直去的“炮筒子”，有的也可能是不通世故的“书呆子”，但他们有正义感，有原则性，厌恶那些庸俗的东西。领导干部只有广泛接触这些群众，才容易发观自身的问题，了解到真实的情况，有利于保持头脑的清醒。
    在存在不正之风的情况下，有些人是冒着被打击报复的风险对干部进行批评监督的。这是一种很可宝贵的积极性。领导干部不仅不应对他们产生成见而疏远他们，而且应鼓励和保护他们进行监督的积极性。这样就会造成一种监督有理、监督有功、监督光荣的环境和气氛，防止和克服那种谁监督谁倒霉的不正常现象。可以说，一个单位有没有监督的空气，一个单位积极参与监督的人处境如何，是衡量这个单位有没有民主风气的重要标志。欢迎还是压制群众监督，也是衡量一个领导干部有无民主作风的重要标志。愿我们的领导干部都能以支持、争取群众监督的实际行动，来推动本单位的民主建设，永葆自己的公仆本色。
〖-ZW/正文〗
