〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人在戈壁滩心想改革事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备师战士300多条改革建议受到部队和地方政府重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣黎红中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志荣、黎红中报道：人在戈壁滩，心想改革事。兰州军区守备师战士以主人翁精神参与改革，积极为军队和地方改革献计献策。他们提出的320多余改革建议受到了部队领导和地方政府的重视。
    这个师驻守在西北边陲贺兰山深处的戈壁滩上，但战士们时刻关心国家和军队建设的大事。师党委对战士的改革热情给予热情支持，对战士中存在的一些模糊认识，及时教育引导。有的战士一度存在着改革是地方上的事，是领导的事，与自己关系不大的模糊认识。他们采取多种措施，教育战士认清改革的重要性和必要性，从而增强了战士们的改革意识和使命感，为改革献计献策的活动在部队普遍展开。某团二连战士白卫星，针对家乡交通发达、资源丰富的特点，先后两次给县委领导写信，建议在县城郊外铁路公路交叉地段开设工业经济区，同时还根据经济建设和体制改革的需要，建议县政府设立一个宏观经济控制机构。县委将他的改革建议纳入了全县改革计划。他还在报纸杂志上发表了19篇经济理论研究文章，最近山西省召开的企业行为研讨会特邀他参加，他在会上对企业经济体制改革提出的见解受到了与会者的好评。某团一营战士杨文俊，探亲期间对改变家乡面貌提出5点改革建议寄给市委，市政府在制定农村改革方案和计划时，参考了他的建议，并写信给部队为他请功。
    这个部队战士的改革建议围绕部队建设的居多。有的涉及全局，有的是针对连队建设的问题提出的。某团七连战士屈自喜看到基层使用干部、战士骨干存在“论资排辈”现象，提出了依据实绩考核、使用干部、骨干的建议，被团里采纳，收到较好效果。
〖-ZW/正文〗
