〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校正心理误差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有不顺心的时候。当你患急性阑尾炎需要手术时，想想阑尾早晚都可能出毛病，不如一刀割去消除了隐患，你就不会过于忧虑；当你在工作中突然遇到挫折时，如果把它当成是一次必不可少的磨练，想想“山重水复”之后还有“柳暗花明”，你就不会泄气，而照样努力工作。如此等等，通过寻找“合理因素”或设想“合理结局”以弥补和减轻精神上的损伤，这就是一种颇为心理学学者们所提倡的调整自我心境的方法。
    但是，有些同志在求得心理平衡时所进行的“合理化”解脱，则是一种心理误差，需要校正。有的自知行为不端，却寄希望于“别人不会知道”，心怀侥幸地我行我素；有些犯了错误的同志把领导和同志们的批评帮助看成是有意和自己过不去，来个“自认倒霉”就放宽心了。说得尖刻一点，这是一种自欺欺人的心理状态，象鲁迅先生笔下的阿Q，长了一头癞疮疤，不想办法医治，反倒埋怨别人的嘲笑；挨了打，也不找一找挨打的教训，而是想着“儿子打老子”便心满意足。这就不是“合理化”的心理调整，而是讳疾忌医、执迷不悟的自我麻醉。
    人有了缺点错误或是遇到挫折，心情自然是复杂的，懊悔、沮丧、烦恼、焦躁，甚至还会产生自悲、绝望等变态心理，这就很需要进行“合理化”调整。但必须是健康有益、积极向上的调整，自觉克服自暴自弃、悲观失望、怨天尤人、患得患失以及“破罐子破摔”之类的消极情绪，才能精神振奋地迈向新的生活。
    校正心理上的误差，重要一条是加强自己的思想道德修养，保持积极健康的心理状态。在纷坛复杂的社会生活中，谁不希望随时驱除心理上的阴影，永葆舒畅和欢快的情绪。让我们首先从辨清是非曲直、真假善恶做起，不断校正人生的航向，即使遇到挫折和失误，也能够从明智的自责和反省中求得“合理”的心理平衡，成为自强不息、奋发向前的强者。
〖-ZW/正文〗
