〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核要适应改革的需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄运成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗考核制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温州军分区所属部队完成年度训练任务以后，在考核时遇到一个问题：是按照《训练大纲》原有规定考核，还是把考核与训练改革紧密结合起来？
    倒也巧，这次考核正值十三大召开前夕，他们经过反复研究感到一切工作都应有利于加强和深化改革，于是，考核组决定采用第二种考核方案。
    怎样切实体现考改结合，得到以考促改的效果？实施考核前，考核组先摸清各连搞了哪些训练改革项目，并对每一项改革成果进行了分析论证。然后制定出与改革项目相适应，怎么改就怎么考的考核方法，确立了既参照《训练大纲》，又依据改革实际，以及未来战争新情况的考核评定成绩标准。
    守备一连根据守备部队训练又担负作战任务的实际，参照《训练大纲》，着力进行了连战术多能训练等课题的改革，把多能训练由“单兵技术多能”提高到“分队战术多能”，加大了训练难度，强化了守备部队进行各种作战任务的能力。考核组到一连遂行年度训练考核时，按照他们的改革内容实施了全面考核评定，使训练改革带来的良好效益得到了检验，同时也指出了一连改革成果中的不足之处。
    新的考核方案的实施，引起了机关连队的良好反映：过去，考核与训练改革相脱节，改归改，考归考，连队想搞改革又怕影响训练成绩，现在消除了这个顾虑。
    由此，笔者想到这祥几个问题：考核不是目的，而是检验训练效果的一种手段，是为了进一步搞好训练，为训练的最终目的实战服务；在改革的大潮中，我们各项工作都要有利于加快和深化改革，都应成为提高部队战斗力的助推器，训练考核也不例外；考核本身也面临改革的问题，不顺应训练改革的潮流，考核势必成为训练改革的桎梏，考核的方式、内容、标准，应因势而定，因单位而定，不可一成不变。
〖-ZW/正文〗
