〖ZQ/总期〗10931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士魏伟抢救军训大学生英勇献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海交大命名20171班为“魏伟班”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月，上海交通大学一批学生来到某团接受军训。10月12日上午，团里组织学生乘军车游览驻地名胜。二连班长魏伟随车担任安全员。返回途中，军车油箱被迎面驶来的一辆大卡车撞爆，整个车厢顿时烈焰升腾，大学生们不知如何是好。坐在车厢尾部的魏伟跳下车，站在车厢板前，迎着灼人的热浪，接应跳车的学生。几个浑身着了火的大学生在车上挣扎着。魏伟钻进熊熊烈火里，将烧伤的3名同学救出。当他再次奔向车厢深处去救人时，已被烧成一个“火人”了。
    危急关头，魏伟把生的希望留给大学生；平时军训，他对大学生们一腔深情。学生们称赞他是“思想上的知音，训练上的老师，生活上的兄长”。在30多天的军训生活中，每天早晨魏伟总是起得最早，给同学们提前打好洗漱水；晚上他又是睡得最晚。在魏伟的严格训练严格要求下，三班的军训成绩优异：考核7门课目7门全优。
    两个月来，魏伟英勇献身的动人事迹在上海广为流传。交大副校长白同朔说：“他的英雄壮举为在探索人生道路、思索人生目的意义的当代大学生书写了一部庄严的人生教科书。”为了表彰魏伟的事迹，某集团军党委给他追记一等功，追认他为共产党员，并批准他为革命烈士。
〖-ZW/正文〗
