〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人做好事后该不该留名？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答10月11日本刊张照利同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李巧荣/方学奇/吴培基/白光军/彭文良/孙延河/李万伟/张祥波/胡厚良/张廷茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---答10月11日本刊张照利同志问
    大力倡导做好事
    做好事是中华民族的传统美德，也是我党我军优良作风的具体体现。我们历来提倡官兵做好事。实践证明，一个部队风气正，官兵做好事的积极性就高，好人好事就多；反之，就会挫伤大家的积极性，不愿甚至不敢做好事。因此，当领导的应结合本单位实际，大张旗鼓表彰好人好事，对那些嘲讽者进行严肃的批评教育，努力营造做好事光荣的良好氛围。
    ●山西高平市人武部 李巧荣
    该留名时应留名
    唐彬救人留名是对被救者负责而非图名。如果当时他不留姓名地址，交管部门查处这起交通事故来就困难得多，甚至可能耽误及时查处，到头来吃亏受损的还是受害者。有人片面地认为做好事不该留名，否则就是贪图名利。其实，只要不图回报，做好事留名是我军威武之师、文明之师的形象展示。“京城活雷锋”孙茂芳曾经说过，做好事留名能以个人带动大家，让更多的人加入学雷锋做好事行列中来。
    ●南京政治学院支源 方学奇
    做好事乃责任使然
    真正做好事的人，往往并不指望领导表扬和别人报答。尤其是作为一名军人，见义勇为、扶危济困乃是义不容辞的责任。徐洪刚勇斗歹徒时根本不可能考虑个人名利，他一心只想着保护人民群众的生命财产不受侵犯。如果考虑立功受奖之类的名利问题，谁会冒着现实的生命威胁去追求未见得能获取的名利呢？什么奖励能比生命更珍贵、更重要？
    ●66116部队 吴培基
    不必留名时不留名
    做好事，是为人的美德；做好事不留名，则是更高的精神境界。有人说，做好事留个名，必要时方便有关部门作调查，作见证人。这也没错。但也有很多事情是无需作什么调查的，比如给“希望工程”捐款，给灾区人民捐物，替驻地孤寡老人帮帮忙，做诸如此类的事情，就用不着留下“尊姓大名”了。不需留名时也留名，难免有沽名钓誉之嫌。
    ●武警8710部队 白光军 彭文良
    好事做到底
    近年来，做好事该不该留名的问题时常困扰军人，有时正是由于我们做好事不留名，使得受害人因缺乏有力的证人证据而不能依法维护自己的正当权益。这种做好事不彻底的现象，不能不令人遗憾。做好事本身不是目的，目的在于主持公道，扶危济困，弘扬正气，打击邪恶。需要作证时留下姓名，便于有关部门了解真情，公正执法，也是做好事的题中应有之义。
    ●71916部队 孙延河
    关键看动机何在
    军人做好事该不该留名？关键看动机何在。如果留名为了名利，就与我们提倡的做好事大相径庭，所做的好事也会大打折扣。如果为了便于有关部门了解情况和公正处理问题，就应该理直气壮地留名。张照利同志反映的情况显然属于后者，唐彬理应受到肯定和表扬。部队领导应就此及时开展教育，引导大家正确看待做好事留名问题，消除有些同志对唐彬的误解。
    ●总后青藏兵站部 李万伟
    甘当无名英雄
    做好事就是全心全意、勤勤恳恳为人民服务，无论救人于危难，还是助人于急困，都应出以道义、无求回报。我们为群众做好事，人们一般不难看出是解放军同志提供的帮助，他们会发自肺腑地感激人民解放军，感谢共产党，这比个人留名更有意义。所以，我认为，军人做好事，应该甘当无名英雄。至于需要作证的时候，留名当然是必要的，但这只是另当别论的特殊情况。
    ●95321部队 张祥波
    心底无私真“雷锋”
    学雷锋做好事，是我军的光荣传统。我们的社会有许多无名的“雷锋”，也有不少知名的“活雷锋”，如李国安等。无名者值得敬重，知名者同样让人钦佩，因为他们都把人民的利益看得比个人的名利重要，都为人民的利益作出了奉献。当一位军人做了好事之后，我们关注的不应该是他是否留名，而应该是他的行动所产生的社会效益。只要心底无私，就是值得肯定和学习的真“雷锋”。
    ●65547部队 胡厚良
    跳出小“我”看荣誉
    之所以有做好事该不该留名的争论，我看主要是有的同志没有跳出小“我”看荣誉。当战友做好事受到群众感谢和领导表扬时，一些同志往往只把它看成是做好事者个人的荣誉，没有看成是党领导下的人民军队这个整体的荣誉，更没有看成是我们这个社会的荣誉。如果意识到是党和军队的培育、社会的滋养促成了战友的正义之举，就会跳出小“我”，为我们党和军队、为这个社会而骄傲和自豪。
    ●河南濮阳军分区 张廷茂
    编者的话
    军人做好事该不该留名，看似简单，实则不然。就当事人而言，动机如何直接关乎答案的肯定或否定；对议论者来说，看问题的基点、视角不同，答案也大不一样。这里选登的读者应答，从不同方面为我们开启了思路，相信大家不难得出自己的结论。河北廊坊军分区的支宝泉同志来稿中认为，看待这个问题，应先剔除嫉妒心理，也不无道理。
〖-ZW/正文〗
