〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执政党的最大危险就是脱离群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周根稳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会《决定》指出：“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。马克思主义执政党的最大危险，就是脱离群众。”这是以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体从事关党和国家前途命运出发，在总结我们党80年基本经验和世界社会主义运动的经验教训基础上，作出的新结论，进一步强调了党的密切联系群众路线在执政条件下的极端重要性。
    “民惟邦本，本固邦宁”，中国自古就有“民本”思想。1949年5月，南京解放不久，毛泽东主席与柳亚子先生同游颐和园，柳亚子感慨地说：“我们没想到胜利会这么快，不知道毛主席用的是什么妙计？”毛主席哈哈一笑，回答说：“没什么妙计，如果有的话，人民的支持就是最大的妙计。”同期，蒋介石逃到台湾，曾问反共理论宣传骨干分子任卓宣：“你觉得我们为什么失去大陆？”任说：“理由很多，但最重要、最关键的问题就是实行国父的‘民生主义’不够彻底。”所谓“民生主义”，主要指的是解决百姓生存问题。由此可以看出，一个政党，只要有人民的支持，就无往而不胜；脱离了人民，最终必然如古希腊神话中的英雄安泰离开大地母亲一样，立刻败下阵来。人民是执政者之根本，脱离了群众，就失去了执政基础，就失去了群众中蕴涵的无穷智慧和巨大创造力。当前，我国的改革开放正处于攻坚阶段，“入之愈深，其进愈难”，这就更要求全党同志更加紧密地联系群众，将群众的智慧、力量和首创精神整合成“最大值”，将宏伟理想变为现实。
    把脱离群众提到“最大危险”的高度不是危言耸听。历史的教训一再告诉人们：“得民心者得天下，失民心者失天下”。为此，江总书记一再强调要从政治上看待党群关系，指出：“党的作风问题，也是党的形象问题。作风不正，形象好不了，必然脱离群众、脱离实际。切不可小看了作风问题。”有的国家为什么一夜之间垮台，原因固然很多，但根本原因还是失去民心，官僚主义和腐败行为愈演愈烈，党的领导层成了既得利益集团，工资待遇是普通劳动者的几十倍，对百姓疾苦置若罔闻，人民群众对他们由不满到失望直至绝望，最后其执政党在垮台之际，几乎没人站出来替党说话。殷鉴不远，催人警醒。脱离群众必然缺乏为人民服务的真情和热忱，就会用形式主义来装潢门面，弄虚作假，欺上瞒下，就会不办实事，追逐名利，以势压人，由脱离群众的官僚主义引发形式主义，形式主义进而助长官僚主义，使党的威信、人民的利益受到严重损害。
    可能会有人说，我们党是无产阶级政党，和人民的关系是好的，用不着反复讲。这种看法不对。列宁曾针对俄国的革命说过：“开始容易，继续难”。中国也有句老话：“时位之移人”。古今中外多少人执政之初不是解衣衣人，推食食人，以解民倒悬为己任？可一旦掌握政权一段时间后，便渐渐疏离了人民，最后都没有跳出“其兴也勃，其亡也忽”的历史周期率。自1949年之后，我们党长期处于执政地位，加之受到各种不良思潮的冲击，很容易使一些党员干部滋生高高在上、以权谋私等脱离群众的行为。不脱离群众，最根本的就是要了解群众的愿望和要求，为人民谋利益，这是一个领导干部最起码的职业道德和行为标准。马克思说得好：“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。‘思想’一旦离开‘利益’，就一定使自己出丑”。不论什么组织，只要背离了人民利益，人民都会拒绝你。因此，反复强调脱离群众是执政党的最大危险，不仅不是老生常谈，而是有鉴于史、有见于今的关系到党的事业兴衰的至理名言。
〖-ZW/正文〗
