〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺应世界经济的新趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国加入世贸组织述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━中国加入世贸组织述评之一
    从复关到入世，历经15年的风雨和坎坷。今天，中华民族终于在顺应世界经济发展的新趋势，深入参与经济全球化过程的道路上迈出了意义非同寻常的一步。
    这一步，是改革开放的中国不断发展的必然。
    这一步，是党中央高瞻远瞩、英明决策的结晶。
    加入世贸组织，是以江泽民同志为核心的党中央用马克思主义的宽阔眼界观察当今世界和当代中国，顺应经济全球化趋势，从我国社会生产力发展要求作出的决策，体现了党和国家坚持改革、扩大开放的坚定信心。
    入世，不仅是中国经济发展史上的里程碑，而且是中华民族发展史上的一个重要的里程碑。
    入世是党中央作出的深入参与经济全球化的重大战略决策
    人们都知道，中国政府提出恢复中国在关贸总协定中缔约国地位的申请是在1986年7月。而实际上，党中央早在1982年就为此作出了决策。这一年，国务院批准了中国申请复关的报告。1986年，中国政府成立复关谈判代表团，外贸部副部长沈觉人受命出任首任团长。沈觉人在回忆当年的情况时说：实行改革开放，必然要求加强同国际经济组织的联系和合作，用今天的话来说，就是要与国际经济接轨。当时，世界3个主要经济组织中的两个――国际货币基金组织和世界银行我国已经加入，只有关贸总协定我们没有加入，复关就这样被提到日程上来了。
    从那时起，党中央、国务院运筹帷幄，趋利避害，指挥了一场世贸组织历史上最复杂、最艰难、最漫长的谈判。无论是面对一些国家针对我国外贸制度提出的成百上千个问题，还是遇到关贸总协定中国工作组在审议临近尾声的时候又另起炉灶的挫折；无论是遭遇复关谈判功亏一篑、近10年努力付诸东流的困境，还是面对发达国家在开放市场问题上的过高要价，我国领导人和谈判代表对于尽快推动我国加入WTO的信心和决心，都从来没有动摇过。
    为什么中国政府和中国人民历尽坎坷却初衷不改？答案很简单：因为加入多边贸易体制，符合中华民族的根本利益和长远利益，也符合世界各国人民的利益。
    当今世界，经济全球化已经成为一种趋势。以WTO为代表的多边贸易体制，已成为经济全球化的一个重要载体。目前世界贸易组织已有142个成员，世贸组织成员之间的贸易额已占世界贸易额的90％以上。只有入世，中国才能获得更好的国际贸易和经济合作环境，进而在更大范围和更深程度上参与国际经济事务。
    十几年来，中国领导人不仅为入世谈判指明了方向，给予中国代表团以坚定的支持和具体的指导，而且利用出访和会见外宾等机会，广交朋友，多做工作，排除了中国入世路上一个又一个艰难险阻。
    中国入世首席谈判代表龙永图回忆中美入世谈判的艰难历程，深有感触地说：“中国领导人以自己的远见和智慧，勇敢地迎接了挑战，表现了中国政府迎接改革开放的信心和决心。这是这场谈判取得成功的关键。”
    入世谈判是中国政府趋利避害、坚决维护国家利益的过程
    正如经济全球化是一把双刃剑一样，加入WTO，对于我们来说，既有机遇，也有挑战。
    如何趋利避害？江泽民主席1993年在西雅图和美国总统克林顿首次会晤时，就明确提出了中国复关的三项原则：第一，关贸总协定是一个国际性组织，如果没有中国这个最大的发展中国家参加是不完整的；第二，中国要参加，毫无疑问是作为一个发展中国家参加；第三，中国的参加是以权利和义务的平衡为原则的。这三项原则的实质，就是面对全球化潮流，把握主动，趋利避害，敢于迎接挑战，善于抓住机遇，维护国家利益，争取发展空间。
    在长达15年的漫长谈判进程中，中国政府始终坚持了这三项原则，态度积极、不温不火、方法灵活，既表现出积极入世的高度诚意，也绝不为谋求加入而牺牲中国的根本经济利益。
    比如，在中国入世的最后几个争议问题中，包括农业问题。为了维护中国9亿农民的利益，保持农业的稳定，中国最终拒绝了美国等国提出的中国以发达国家方式处理农业补贴的要求，保留了符合世贸组织规定的农业支持手段，把对农产品的补贴定位在8.5％的水平。同时，中国也注意通过开放农产品市场，促进农业结构的调整并参与国际竞争。
    经过艰苦的谈判，中国政府为国内产业争得了宝贵的调整期和必要的保护手段：关税将在若干年内逐步降低到中国产业可以承受的水平；汽车等敏感商品的进口限制将持续到2005年；粮、棉、油、糖等重要农产品将置于国际规则的关税配额保护之下；服务业市场将按照各行业的特点有步骤地开放……因此，当入世谈判完成的时候，国内外舆论一致评价：这是一个中国和世界各国双赢和共赢的结局。
    中国政府已经并将继续用实际行动表明扩大开放、走向世界的决心和信心
    过去的15年，是中国在入世的道路上风雨兼程的15年，更是中国深化改革、扩大开放的15年。
    如果说，改革开放所取得的成就，为我们参与多边贸易体制提供了条件和可能，那么，我们为加入WTO所作出的努力，也有力地促进了国家改革开放的进程。
    15年来，我国对外开放在深度、广度上不断取得实质性突破：关税总水平从46％降至发展中国家13％-15％的平均水准；配额和许可证等非关税壁垒从1992年的1200多种减为400多种；连续多年成为世界第二大引资国；2000年进出口总额已经跃居世界第七位。在被视为开放最后一道闸门的服务贸易领域，中国政府也以一连串的大动作向世界表明了对外开放的胆识，比如，逐步取消银行开放的地域限制、批准外国保险公司进入中国市场、允许开办合资旅行社……在外贸、零售、中介、航空运输等领域扩大了开放范围和数量。
    中国政府还有计划地全面修改和完善了有关法律、法规和规章，大量削减了由政府管理的行政审批手续，改善了自身的投资环境。
    有人说，WTO如同一座桥梁，中国通过这座桥梁，已经更加紧密地与世界经济联系在一起。
    加入WTO以后，中国政府和中国人民将会认真遵守国际规则，履行开放市场的承诺，加快发展开放型经济。因为我们深知，相互渗透，相互融合，相互竞争，相互依存，这就是世纪之交的潮流，逆流而动，只能被远远抛在国际经济发展的主流之外；因为我们深知，进一步对外开放，融入世界经济主流，将成为中华民族腾飞的有力的翅膀。
    江泽民主席在谈到中国入世问题时，曾引用了宋朝诗人辛弃疾的名句“青山遮不住，毕竟东流去”。是的，中国人民今天发展开放型经济，融入世界经济主流的步伐不可阻挡。我们可以自豪地说：
    21世纪，中国将更加开放地走向世界；
    21世纪，世界将敞开胸怀拥抱中国！
    本报记者 于春光
〖-ZW/正文〗
