〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区司令部按照“三个代表”要求规范部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对本级下发的规范性文件进行删改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江根/姚卞晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王江根、姚卞晶报道：北京军区司令部直属党委对近年来本级制订下发的规范性文件进行重新审视，符合“三个代表”的就坚持，不符合的就修改，缺项的补充，从部队党的建设、基层全面建设、干部队伍建设和正规化建设4个方面，形成了内容齐全、更加贴近部队实际的新的《工作规范》。他们认为，过去研究制订的一系列政策性、规范性文件，对加强直属队全面建设起到了积极作用，但在新的形势下，用“三个代表”重要思想和“七一”重要讲话精神来衡量，存在一些问题。一是有些工作规范缺乏时效性。如对党委班子建设、思想政治建设和干部队伍建设等方面的规定和细则，由于时间跨度长，制定的措施、标准达不到新的要求。二是有些工作规范缺乏权威性。如本级下发的基层建设、作风建设、管理教育等方面的文件，部队在执行过程中对个别条款还存在变通、走样的现象。三是有些工作规范缺乏操作性。如对各级工作程序、基层组织建设、各类人员奖惩的规定和意见，还存在多头下达、重复下达、过多过滥的问题，使基层在执行过程中有些无所适从。这次经过充分酝酿和讨论形成的新的《工作规范》，紧密结合直属部队高度分散、分类多的实际，体现了理性思考与具体实践的统一、普遍指导与特殊要求的统一、机关职能与基层实际的统一。部队在试行中反映，《工作规范》把“三个代表”与部队的各项工作制度、规定有机结合起来，既有理论依据，又有系统规范；既有目标方向，又有程序规范；既有检验标准，又有奖惩规范，适应时代要求，贴近基层实际，具有较强的政策性、指导性和系统性。
〖-ZW/正文〗
