〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区解决陇海路以北部队取暖难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者曹晓明、武景生报道：在寒冬来临之际，济南军区陇海路以北部队的官兵再也不用为冬天取暖发愁了。10月中旬，军区派出技术验收小组对鲁北某团刚刚竣工的取暖设备进行了试用，使千余名官兵提前感受到阵阵暖意。随后，他们兵分6路，由北至南完成177个营区的取暖设施调试工作，以确保部队按时供暖。济南军区所属部队地处南北交界处，由于经费方面的原因，取暖问题一直未被列入重点投资方向，大多数基层单位或采用火炉取暖，或通过增发棉垫、毛毯、热水袋等方式代替取暖。能不能通过自筹资金解决部队取暖问题？在筹划年度经费预算时，军区领导要求职能部门抓紧调查论证，拿出可行性方案。今年2月，由联勤部起草的《关于解决部队取暖问题的意见》拿到了首长办公会上。面对5000多万的经费投入，军区领导没有动摇，决定其它项目先让一让，也要把取暖这件关系官兵利益的事办好。鉴于陇海路以南地区冬季室温相对较高，他们按照先急后缓、先北后南、先连队后机关的原则，一年内全部解决陇海路以北部队的取暖问题。
〖-ZW/正文〗
