〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“创新部长”――程显敏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按江总书记在“七一”重要讲话中强调指出：“社会实践是不断发展的，我们的思想认识也应不断前进，应勇于和善于根据实践的要求进行创新。”唯有勇于创新，过时的、落后的东西才能被革除，新生事物才能破土而出。创新的时代呼唤创新者。济南军区某分部部长程显敏围绕新形势下制约后勤保障的瓶颈问题，同党委“一班人”积极探索人、财、物管理新模式的做法，值得借鉴。
    经费开支实行“联审会签”，物资采购实行“三分离”，人才任用实行“代理制”……济南军区某分部接连推出的一系列新举措，全部被军区、总部推广，皆缘于他们有一个躬行“三个代表”的“创新部长”――程显敏。
    “联审会签”堵住“跑冒滴漏”
    前些年，某仓库主任用公款买了一部“大哥大”，以单位购买消防器材的名义自签自报。“一支笔”假公济私，群众意见很大。
    1998年初，一纸命令把程显敏推上济南军区某分部部长的位置，他建议党委出台经费开支管理新举措――“联审会签”：拟报销的每一笔开支，都必须由军政主官、部门领导、群众代表、财务及经办人员集体把关，并对下次经费开支计划进行论证审核，压减不合理的开支。
    “部长，这不是变着法儿夺我们‘一支笔’的权吗？”一些仓库、医院行政主官想不通。程显敏说：“这不是夺‘一支笔’的权，而是关心爱护‘一支笔’。只有对‘一支笔’加强监督制约，才能避免少出或不出问题。”
    “联审会签”实施3年来，压减不合理开支上千万元。尝到创新甜头的程显敏，越闯越勇。在他的建议下，分部党委又接连推出了“批钱的不直接花钱，管钱的不直接报销，花钱的不直接结算”等一系列创新举措。
    “三分离”告别“暗箱操作”
    分部每年用于购买各类物资的经费达2亿多元。过去由于实施看货、进货、结算一体的采购制度，弊端很多。有的单位在不长时间内购买的同类物资，价格竟相差一倍，里面的“猫腻”明眼人一看便知。
    “暗箱操作”是滋生腐败的温床。去年初，程显敏和党委成员统一思想，果断提出“谈判的不招标，招标的不采购，采购的不结算”的物资采购“三分离”改革新方案，明确规定：各部门定期提出物资申请计划，提交专家洽谈组进行谈判，招标组实施招标，采购组进行质量检验和办理进货，财务部门负责结算。实施过程中，各组至少有3人以上同时介入，单位主官不得单独全程参与。此项制度实施以来，这个分部物资采购价格平均下降1/5，节约资金4000多万元，走出了一条投入较少、效益较高的保障之路。
    “只要解放思想，开动脑筋，就能在职权范围内有所作为！”程显敏和党委“一班人”从改革实践中悟出了一条真谛。
    “人事代理制”引来“金凤凰”
    随着部队精简整编，医院专业技术人才编制少与需求量大的矛盾日益突出。医院要发展，人才是关键，但编制员额又不能突破，怎么办？
    改革中的问题只能用创新的办法来解决。程显敏把眼光投向社会医疗人才市场，决定通过地方人才交流中心，实行人事代理制，走开专业技术人才社会化保障的新路子。炎热的夏天，他和一些医院领导一起奔波于人才交流中心，招聘了一批德才兼备、有突出专业特长的医学硕士、博士，解了部分医院的燃眉之急。
    为充分调动所聘人才的积极性，分部积极帮助外聘人才解决住房、家属子女就业入学等问题；对做出突出贡献的聘用人员，大胆委任他们为学科带头人。如今，已有71名不穿军装的专家教授活跃在为军服务的舞台上，成为医院发展的一支生力军，其中不少人走上科室领导岗位。
    温学云 本报记者 刘明学
〖-ZW/正文〗
