〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士丢药片引出的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某炮团卫生队改进为兵服务作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹春芳/彭桂成/林少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮团近期开展的一项测评调查表明，官兵对卫生队信任率比过去有了很大提高。说起卫生队的前后变化，大家都说起战士因不满卫生队服务而丢弃药片的事儿。这天，指挥连战士张云患重感冒发烧，到卫生队就诊。值班医生既没有询问病情，也没有量体温，便给他开了5包药片。3天后，5包药已全部吃完，小张病情不但没有好转，反而更加严重，便又来到卫生队看病，医务人员依然给他开了一包与上次同样的药。看着这包药，小张摇着头顺手将药扔在了路边。不料，小张丢药被正从这里经过的团吴政委看在眼里，问他为什么将药丢掉，小张便将事情缘由一一汇报。吴政委从小张手中接过捡回来的药，打开看了一眼便放在自己的公文包里。第二天交班会上，吴政委将药片倒在桌子上，让全体机关人员观看，只见13粒药片有8粒已经受潮。吴政委严肃地说：“卫生队如果再不转变为兵服务观念，就无法保障官兵的健康，就会影响部队战斗力。”为此，党委“一班人”经过深入细致的调查，确定了“改善环境、加强服务，建设一流团级卫生队”的工作思路。团党委千方百计筹措资金，盖起了面积1060平方米，拥有X光室、小手术室、理疗室、心电图室等10个常用科室，以及病房、病号食堂等，还添置了一批先进医疗设备。卫生队的硬件上去了，团党委又接连走了几招好棋。培训了一支技术精良的卫生队伍。卫生队在引进地方大学生的同时，开展多种形式的在职培训。近年来，他们先后选送了20名医务人员到第二军医大学等单位进修，并鼓励大家参加医护专业自学考试和函授学习。他们还注意加强营连卫生人员基本技能训练，先后开办了心电图、检验学习班等，基本实现了“小病不出连，大病不出团”。建立了一套规范化的服务体系。他们制定了全程优质服务方案，对每个环节的服务内容、标准、检测方法等都作了具体规定，并张榜公布为官兵服务的措施，建立了为官兵服务质量监督机制；设立了24小时门诊，卫生队还开设了“病人之家”，为官兵提供了良好的候诊环境。推出了一批为官兵服务的项目。夏季一到，卫生队把一盒盒清凉油、风油精送到每个战士手中；建立了全团官兵健康档案，实行电脑管理，定期组织干部战士体检；定期对饮食、饮水卫生检查；坚持每月组织一次全团性的营区消毒和灭蚊灭鼠活动；每周下连队巡诊一次。卫生队一份统计资料显示：1998年以来，全团从未发生食物中毒及肠胃传染疾病流行，昼夜发病率控制在千分之一以下，没有发生一例拖延、拒收、推诿现象。如今，这个团卫生队已连续3年被评为“基层建设达标先进单位”。
    尹春芳 彭桂成 林少华
〖-ZW/正文〗
