〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层也要力戒形式主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某红军团各级干部改进工作作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈厚华/方立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某红军团对照“三个代表”的要求和六中全会通过的《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，切实改进作风，对照《决定》中提出的党的作风方面存在的一些亟待解决的问题，加以纠正，其力戒形式主义的做法尤为坚决，这里介绍几件值得借鉴的小事。
    1
    日前，该团一连相继成立了由党员组成的业余文化演出队、军乐队。一时间在部队上下引起了轰动。成立之初，虽然党员们个个热情很高，但由于连队缺乏相关人才、资金。没过多久，两个队便失去了风采。抓工作落实，岂能搞一些中看不中用的“花架子”。团长李广泉得知后，便到一连蹲点，他告诉党支部“一班人”应脚踏实地抓建设，还根据连队实际情况提出切实可行的计划。不久，李团长再次到一连，看到该连党员在各自本职岗位上兢兢业业实践先进性的身影，满意地笑了。
    2
    四连党支部前不久提出了党员先进性的“高标准”：每个党员每周必须做好事10件。刚开始，党员干工作的积极性很高，事过不久，却出现不合拍的“音符”：有的党员眼睛光瞄着做“好事”，有名党员为了完成任务，竟让班里战友脏衣服不要洗，由他来做“好事”。团政委戴学志了解到情况后，当即纠正连队党支部这一做法：实践先进性，必须纠正杜绝打着“高标准”旗号，搞华而不实的做法。
    3
    该团有个训练后进的连队，为了在半年之内摘掉“后进”帽子，党员成立了加强摩步团综合火力运用课题研究小组，准备靠这项工作使连队训练能够“显山露水”争荣誉。但由于连队忽视了基础课目训练，在上级组织的共同课目考核中垫了底。正在该连蹲点的团政治处蒋主任对他们这种不切合实际争荣誉的做法进行了批评。学习实践“三个代表”思想、保持党员的先进性，应针对单位实际抓好落实才行。很快，连队训练有了提高，在10月12日团组织的阶段性考核中，连队以优秀成绩夺得第三名。
    沈厚华 方立平
〖-ZW/正文〗
