〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美航一架客机在纽约坠毁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联邦调查局称尚无证据表明客机坠毁与恐怖活动有关〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社纽约11月12日电据美国媒体报道，美洲航空公司的一架空中客车A-300客机当地时间12日上午约9点15分从纽约肯尼迪国际机场起飞后不久坠毁，机上255人可能已经丧生。
    美国当局已经证实，坠毁的是美洲航空公司飞往加勒比地区多米尼加共和国首都圣多明各的587次航班。据报道，机上有246名乘客和9名机组人员。飞机在起飞大约两分钟后，坠毁在纽约市人口稠密的昆斯区洛克威119号大街，距离肯尼迪国际机场大约8公里。地面大约十几栋房屋受到破坏，冒出滚滚浓烟。
    这次坠机事件发生在“9・11”事件两个月之际。目击者说，飞机左翼引擎起火，之后爆炸坠毁。美国联邦航空局说，这架客机坠毁的原因尚不清楚。但从初步迹象看，还难以判断这是否为一起恐怖袭击事件。
    美国联邦调查局12日表示，到目前为止，尚没有证据表明美洲航空公司587次班机当天上午在纽约坠毁与恐怖活动有关。
    联邦调查局的官员说，由于目前尚无任何情报证明这一事件与恐怖主义有关，因此联邦调查局现在不认为这是一起恐怖主义袭击事件。
    布什政府一位高级官员当天也重申了联邦调查局的上述看法。这位官员表示，警方事先没有收到任何恐怖主义袭击的警告。这架客机的飞行员在失事前也没有向地面控制塔报告飞机上有任何麻烦。不过他透露，联邦调查局认为这架班机在坠毁前曾发生爆炸，因此正在调查飞机坠毁是一起事故还是人为破坏造成的。
    据悉，美国总统布什当天推迟了原定接受美国和俄罗斯媒体联合采访的计划，目前正在密切关注事件的调查进程。
〖-ZW/正文〗
