〖ZQ/总期〗16014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德规范贵在践行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人道德规范》的颁发实施，标志着我军道德建设进入了一个新阶段。学习、实践和宣传好《规范》，是贯彻落实谷个代表怪匾思想和以德治国基本方略的重要举措，也是当前思想政治工作的一项重要任务。各级党委和政治机关要认真部署，精心组织，狠抓落实，努力把《规范》变为广大官兵的自觉行动。
    《规范》是根据《公民道德建设实施纲要》精神和江主席关于“建立和发展适合我军性质和特点的军人道德规范”的指示制定的。它把我军道德建设的主要内容高度凝炼为“听党指挥、爱国奉献、爱军习武、尊干爱兵、严守纪律、坚守气节、艰苦奋斗、文明礼貌”，基本上概括了军人道德建设的方方面面。这32字军人道德规范，是《纲要》20字公民基本道德规范在部队的具体化。它言简意赅，准确鲜明，既继承了中华民族的传统美德，又弘扬了无产阶级革命道德；既继承了我党我军的优良传统，又具有鲜明的时代特色；既涵盖了公民道德的基本内涵，又体现了军队建设的特殊要求；既涉及军营生活的各个方面，又适用不同环境、不同岗位、不同层次的官兵，具有很强的针对性、指导性和可操作性，是新时期军人道德建设的基本准则。
    作为全军必须共同遵守的行为准则，贯彻《规范》首先不是一个理论问题，而是一个实践问题，关键要落实到行动上。古人云：“天下之事不难于立法，而在于法之难行”。没有规矩不成方圆。但有了规矩不付诸行动，仍然成不了方圆。加强道德建设尤其如此。道德是人们通过善恶评价的方式调整人与人、个人与社会之间相互关系的标准、原则和规范，没有法律的强制性，更多的是依靠人们的行为自觉。从这个意义上说，“践行”显得尤为重要。所谓“道”不可坐论，“德”不可空谈。因此，把《规范》落实到具体行动上，不仅是军人道德建设的出发点和落脚点，也是检验道德建设成效的根本标准。每个官兵都应该紧紧抓住“践行”二字不放，把军人道德规范作为座右铭，认真学习，自觉遵守，身体力行。
    道德建设具有广泛的群众性和社会性，需要人人积极参与，个个见诸行动。各级领导干部和领导机关要充分把握这一特点，利用丰富多彩的形式和各种载体，把学习落实《规范》的教育活动搞得生动活泼，富有成效。要把《规范》的宣传挂图作为教育的生动教材，帮助官兵逐字逐句理解其含义，熟记其内容，加深对32字的深入理解；结合开展演唱《军人道德组歌》、观看电视片《永恒的雕像》活动，为学习实践《规范》营造浓厚的氛围；善于从官兵普遍关心的问题入手，从官兵最容易接受的事情做起，充分调动官兵参与道德建设的积极性、创造性；把落实《规范》同本职工作和学习生活紧密结合起来，防止“单打一”和“两张皮”。只有把官兵的积极性充分调动起来，让广大官兵自觉投身其中，自我教育，自我约束，点滴养成，《规范》才能真正变为广大官兵的自觉行动，军队道德建设才会取得长足的进步。
    践行军人道德规范，要坚持从“我”做起。近年来，一些单位在道德建设上动了不少脑筋，下了不少功夫，但效果不够理想，一个重要原因就是说得多，做得少，缺乏从“我”做起的思想觉悟和务实精神。坚持从“我”做起，就要克服只说不做的不良作风，自觉按照《规范》的要求，从一言一行做起。领导干部是军人道德建设的组织者、领导者，又是参与者和实践者，践行《规范》尤其要坚持从“我”做起，为人表率。“政者，正也。”领导干部自身的道德水平如何，对广大官兵具有潜移默化的影响。各级领导一定要带头践行《规范》，“自重、自省、自警、自励”，以自身的模范行动和人格力量，影响和带动官兵争做道德建设的模范。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
