〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山夜话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――3位领导干部与守卡战士在海拔5100米哨位上谈人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：党的关怀、祖国的强大带来了边关的变化，边关变化带来的是戍边人自豪感和责任感的增强；而各级领导作风的转变、人格的熏陶，更使官兵们的爱国主义情感不断升华。在全军上下学习实践《军人道德规范》，大力加强思想道德建设的日子里，我们推荐这篇通讯，让更多的人了解和平时期边防军人的工作学习和生活，领悟当代戍边人不怕困难、以苦为乐、爱国奉献的高尚情怀。细细品味，相信一定会引发读者心灵上的共鸣和深沉的思考。
    “黄河远上白云间，一片孤城万仞山；羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”唐朝诗人王之涣描写的西域边关凄凉萧瑟的情景，如今已被另一番春意盎然的景象所取代。深秋时节，又一批共和国的“老兵”们走进了边防哨卡，和新战友们一起坚守在祖国的同一方土地上。一堂饱含爱国主义思想的传统教育课，就这样在3位领导和新战士之间娓娓展开。
    哨位凝思●下岗聊天●床头絮语
    领导离战士越来越近了
    10月25日22时，雪后的帕米尔高原，气温骤然降至零下28度。在海拔5100米的边防某团九连前哨班，一位大校和一位列兵荷枪实弹，凝神伫立在凛冽的寒风里。下岗途中，大校问列兵：“站岗时，你在想什么？”“我在想，这班岗轮到我一定不能出任何问题，要不怎么向祖国交代。”“冬天来了，你最大的愿望是什么？”“不好意思，但说心里话，我最大的愿望就是能像今天这样，有机会和首长同站一班岗，因为班里的老兵们都以此为荣！”“是吗？入冬以来，总部机关、兰州和新疆以及南疆军区的领导，都先后深入哨卡，看望部队，现场解决保障难题。这次我们来哨卡，就是要与官兵同吃同住同执勤，扎扎实实地体味战士生活的。”“会不会是兜圈圈、一阵风？”“那不会，现在各级领导都在认真贯彻六中全会精神，改进工作作风，我们是准备住下来和你们一起过冬的，决不会刮风似地转一圈就走人了。”“这么说，晚上你们要住我们的帐篷？”“怎么？不欢迎吗？”“不，首长，您这么大的官住在我们帐篷里，怕是委屈了您。”走进帐篷，看到大校铺开被褥准备就寝，原本略显拘谨的列兵放松了些。他壮着胆子问：“首长，您到底是多大的官？”“我是喀什军分区副政委胡同军，主要负责纪检和组织工作，说到底也是为维护官兵利益服务的。”“那太好了。我是一班战士赵永前，以后要了解哨卡情况，我保证随叫随到。”“谢谢你了。我睡帐篷边上给你们挡风寒。”说着说着，大校和列兵很快进入了梦乡……
    保温帐篷●淋浴车●野营宾馆
    守防保障越来越好了
    “高寒缺氧究竟会不会酿成难以治愈的疾病？为什么我们有的新兵吵吵着要调走？”10月26日21时，在哨所，二班新战士熊飞道出了心中的疑团。来此蹲点的团卫生队队长潘钦大校坦然一笑：“我在边防已经干了31年，你们看我不是好好的吗？我的两个儿子也和你们一样，都在高原当兵执勤。边防哨卡虽然艰苦，但我们的生存保障真是一年一变样，上级给我们配发、更新的特种药品和器材源源不断，现在每个连队都有了制氧机和百余种药品，即使出现高原反应，不出连队就可以救治。再看看咱们睡的保温帐篷，用的净水器、高原野炊车、淋浴车，还有上厕所用的活动板房……我看这里简直就像个‘野营宾馆’。所以这几年的高原反应病例，比以前明显少了。”“你说得这么好，为什么地方老有人讲高原高寒对人体有害，连有些老兵的女朋友都宣布告吹了？”二班战士周志强试图将潘队长一军。不料，潘队长和颜悦色地说：“这个问题嘛，我看一个主要原因是，现在不少人不了解这些年戍边保障的新变化，以为咱们还是睡地窝子、吃窝窝头、喝地沟水，常年不洗澡，生了病往往听天由命。”但长期生活战斗在高原高寒缺氧地区，如不注意加强防护，对人体还是会造成一定损害。比如，会出现脱发、指甲凹陷、心跳加速等症状。因此，要加强抗缺氧锻炼，注意保暖，不要感冒。同时要克服恐惧心理，因为恐惧心理会加剧高原反应，人称“高原第一杀手”。见战士们兴致盎然，潘队长接着侃侃而谈：“现在戍边保障发生了巨大变化，部队应对高原反应的能力也在逐步提高。依我看，你们年轻人在高原上呆几年，没什么大碍！最新的医学研究成果表明，人适当到海拔3000米以上的地方生活一段时间，还有利于健康和长寿。现在国外已经有了海拔3000米的疗养院。我们在哨卡执勤用不着背思想包袱，权当免费住‘疗养院’啦。再说情绪越好，高原反应越轻。”说罢，他站起来，扯开嗓子唱起了军营流行歌曲《小白杨》。刚刚从军校毕业的排长王烈，把帽子一甩，说：“嗨，怕个啥？吹就吹了，谁说呆在高原将来生了孩子会弱智。来，让我也试两把，看咱高原军人阳刚不阳刚！”说完，他给大家连续跳了三四个塔吉克族舞蹈。那天晚上，官兵们唱歌、跳舞，一直到很晚，还意犹未尽。
    性格●经历●财富
    好男儿的戍边情越来越浓了
    山东籍新战士何龙，自从到了前哨班后，一直闷闷不乐。原来他父亲因车祸正在医院里抢救，肇事司机逃跑了，一大笔医疗费没着落。那天晚上，胡副政委坐在小何的铺上，拍着他的肩膀说：“何龙啊，你爸爸住院后，各级领导都很重视，纷纷到前哨班来看望你，大家给你家捐款，钱已经给你家寄去了。我来这里前还和你妈妈通了电话，你爸爸的手术做了，病情也已稳定，父母让你安心工作，你可不要辜负他们的厚望啊！”不等胡副政委说完，何龙的眼泪早就淌了下来。“家庭有困难组织可以帮助解决，而信息闭塞给我们造成的知识缺陷怎么弥补？”来自青岛的新战士冯若，毫不客气地跟领导叫开了阵。从海南省军区来团里代职的副政委顾平，结合自己的经历，谈了生活在都市和边关的得失。他说：“人既要有大海一样宽阔的胸怀，还要有大山一样坚毅的性格，两者缺一不可。如果没有特定环境的铸造，是很难弥补这一人格残缺的。至于知识缺陷嘛，现在知识更新很快，你们在这里多努力一把，回到家乡再花些气力，还是比较容易赶上的。”“哎，你的这一观点倒挺新鲜！”冯若继续给领导找话茬儿。“人的经历是笔财富，经历过生死考验的人，面对一切都会从容处之，还怕将来不能适应繁华的都市生活？”胡副政委接着说，“你看咱们的副政委辛银祥，本来准备休假下山看病，可听说新战士要到边防驻训，知道你们年龄小，野营没经验，非要坚持上来不可，还一直和大家同吃同住同执勤，直到医生强行把他送回了医院。团装备处处长王森，年龄已经到杠，可他也主动要求陪新战士在前哨班安全度过最后一个冬天……”听到这里，不少新战士抹起了眼泪。黎明时分，记者走出帐篷，看到雪地里潜伏的战士一动不动，眉毛和身上已是一层白霜。记者问他们冷不冷？几个新战士笑着摇摇头。我知道，燃烧在这新一代边防战士心中的，正是从老一代戍边人身上承接下来的那股坚贞豪迈的爱国热忱；有了这股豪情和热忱，也就有了压倒一切敌人、克服一切困难的胆识和勇气！
    本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
