〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经国务院中央军委批准全国普通高校和高级中学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将全面开展学生军训工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日讯马晓春、记者周奔报道：经国务院、中央军委批准，国务院办公厅、中央军委办公厅近日转发了教育部、总参谋部、总政治部《关于在普通高等学校和高级中学开展学生军训工作的意见》，明确提出，根据国家有关法律规定，围绕国家人才培养的长远战略目标和国防后备力量建设的需要，从2001年起，全国各地未开展学生军训工作的普通高等学校和高级中学要统筹安排，逐步开展学生军训工作。
    教育部、总参谋部、总政治部在《意见》中指出，学生军训工作的目的是，通过组织学生军训，提高学生的思想政治觉悟，激发爱国热情，增强国防观念和国家安全意识；进行爱国主义、集体主义和革命英雄主义教育，增强学生的组织纪律观念，培养艰苦奋斗的作风，提高学生的综合素质；使学生掌握基本军事知识和技能，为中国人民解放军培养后备兵员和预备役军官、为国家培养社会主义事业的建设者和接班人打好基础。
    《意见》明确规定，全国军训工作应有计划、分步骤地开展。学生军训是普通高等学校本、专科学生的必修课，学校要纳入教学计划。高级中学的学生军训统一纳入社会实践课程进行，学生军训内容和课时安排按照重新修订的《高级中学学生军事训练大纲》执行。全国的学生军训工作在国务院、中央军委领导下，由教育部、国防部负责。普通高等学校开展学生军训所需的军事教师，采取学校聘任与部队派遣相结合的办法解决。派遣军官在普通高等学校开展军训工作期间，由学校按本校教师的相同待遇，提供必要的工作条件和生活保障。
    国务院办公厅、中央军委办公厅在转发教育部、总参谋部、总政治部关于在普通高等学校和高级中学开展学生军事训练工作意见的《通知》中强调，在普通高等学校和高级中学开展学生军事训练工作，是全面贯彻党的教育方针，推进素质教育，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人的客观要求，是为国防和军队建设培养造就大批高素质后备兵员的重要措施。地方各级政府和军事机关要从为国家培养合格人才和加强国防后备力量建设的战略高度，充分认识做好学生军训工作的重要性，切实加强领导，保证学生军训工作的顺利开展。各普通高等学校和高级中学要把学生军训作为学校教育工作的一项重要内容，科学制定计划，严密组织实施，确保学生军训工作的落实。军地各有关部门、单位要相互支持，密切配合，努力开创学生军训工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
