〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军男篮进入四强八一演练联赛阵容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷刚/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军男篮进入四强
    八一演练联赛阵容
    “王治郅去美国打球的事情目前进展如何？”
    “上级已经批准，他九运会之后去美国，将不参加联赛。”
    “刘玉栋和范斌两位老将今年还打联赛吗？”
    “打。”
    “您认为八一队面向新赛季的新老交替工作完成了吗？”
    “远远没有，我们还没有认真考虑联赛的问题。”
    以上对话，是今天解放军男篮同河南队比赛结束之后，记者和八一队领队钱利民之间进行的。在这场比赛中，解放军队以131∶91击败了对手，从而进入了九运会男篮四强。
    看得出来，解放军队主教练王非和领队钱利民，对今天比赛场上几名新队员的表现还不太满意，解放军队能够大比分击败对手，主要还是靠王治郅以及刘玉栋和范斌等老将冲锋陷阵。
    九运会是即将开始的全国男篮甲A联赛的一次预演，尽管以八一男篮为主组成的解放军队被普遍认为在九运会比赛中，将轻松击败失去了外援的老对手上海队而夺冠，但是王治郅赴美之后，八一队将以何种阵容面对联赛引人关注。
    看来，面对联赛新赛季，八一队在全面启用年轻队员，或继续以老带新两个战略选择之间，最终选择了后者，将以一支由老将刘玉栋、范斌、李楠领衔的球队征战新赛季。令人担忧的是，刘玉栋和范斌的伤病和年龄，已经难以保证他们在高对抗的联赛中，每场比赛都像以前那样打满全场。而面对新赛季各个球队新生代崛起的情况，八一队要续写“六连冠”的辉煌，本赛季似乎要付出更艰辛的努力。（本报东莞11月12日电）
    本报记者 殷刚马 越舟 解放军男篮战胜河南队，进入四强。图为解放军队范斌带球突破。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
