〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国群众体育先进表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军和武警部队99个单位？66名个人受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军和武警部队99个单位、66名个人受到表彰
    本报广州11月12日电记者高吉全报道：今天上午，全国群众体育先进表彰大会在广东省政府礼堂隆重举行。
    会上，国家体育总局副局长、九运会组委会副主任李富荣宣读了国家体育总局的表彰决定，授予北京市东城区建国门街道办事处等2988个单位“全国群众体育先进单位”称号，授予王卫民等1986名同志“全国群众体育先进个人”称号，并向出席大会的33家先进单位代表和33名先进个人代表颁发了奖状。
    解放军和武警部队有99个单位和66名个人受到表彰。其中，沈阳军区65651部队、空军93357部队和海军潜艇学院军体教员付茂柱的先进经验被收入全国群体先进表彰大会的经验交流材料。
    国家体育总局局长、九运会组委会主任袁伟民，代表国家体育总局向获得表彰的先进单位和先进个人代表表示热烈祝贺。袁伟民在讲话中强调，今年我国体育界是大事多，喜事多，尽管我们已经取得了很大的成绩，但我们面临的任务依然很重，希望大家发扬“胜不骄、败不馁”的精神，把我国的群众体育事业继续推向前进。
    全国群众体育先进表彰大会为4年一个周期，在每届全运会期间召开。
〖-ZW/正文〗
