〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤部按编制用车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗封存车辆四百余台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党恩成/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗做遵章守纪模范树军车良好形象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯党恩成、特约通讯员刘道国报道：成都军区联勤部所属部队坚决按编制使用车辆，截至10月下旬，他们共封存超编车辆和暂时不使用车辆416台，收缴非驾驶员或按规定不能开车的干部驾驶证150余个，清退各级机关超占驾驶员187人。
    该联勤部把按编制使用车辆、号牌、人员，作为“做遵章守纪模范，树军车良好形象”的一项重要内容，各级军务和运输管理部门按编制对现有车辆进行了认真清理，对超编车辆和暂时不使用的车辆坚决封存，对应该报废的车辆及时报废；全面核查驾驶证、行车证和车辆号牌核发、使用及管理情况，并逐一进行审验和考核；对超编驾驶员坚决进行清退，对有编制车但无驾驶人员的单位，坚持从内部调整驾驶员，确保按编制控制用车总数。同时，联勤部还强化了动用车辆的组织管理，严格派车制度。联勤部各级对不按编制用车、不按要求管车、不按规定开车的当事人严肃处理。今年以来，各级先后对2名干部和5名驾驶员给予了行政处分。
〖-ZW/正文〗
