〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈保障社会化应坚持的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴承平/徐根深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/后勤改革纵深行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极推进原则
    后勤保障社会化是社会主义市场经济条件下后勤建设和改革的必然要求，是新形势下军队实现保障有力的有效途径。由于现行的军队后勤管理体制已经运行了几十年，人们对此十分熟悉，并已形成惯性。然而，改革是硬道理，后勤保障社会化改革不管有多大阻力，都不能以任何理由阻止这一改革目标的实现。后勤保障社会化改革应坚持先易后难的原则。后勤保障社会化重点是生活保障社会化，在生活保障社会化中首先应从保洁服务、饮食服务、社区服务入手，继之供暖保障、供气保障实现社会化，最后，实现车辆保障、住房保障、医疗保障社会化。各单位均应制定后勤保障社会化的规划、计划，克服等靠思想，积极创造条件大力推进后勤保障社会化进程。
    真正受益原则
    生活保障社会化是后勤保障模式的重大变革，关系部队建设全局，涉及广大官兵的切身利益，必须把握好正确方向。坚持把是否有利于提高军事经济效益、提高后勤保障能力、提高部队凝聚力和战斗力，作为改革的根本标准，本着不妨碍部队履行职能、不额外增加经费和设施、不降低官兵生活水平的原则，确定生活保障社会化改革的范围、项目。生活保障社会化的根本目的是要在不增加经费投入的条件下，改善官兵的生活与工作条件。如果生活保障社会化的某项改革，或者是军费使用效益下降，或者是官兵的生活、工作条件没有得到改善，这样的改革就是不成功的。历史经验表明，任何一项改革，都不能搞“一刀切”、“齐步走”。各单位驻地不同，有的社会依托条件好，有的社会依托条件差，不同性质的单位情况又各不相同，因而，不同单位之间改革的项目、程度、时间必然会存在差异，应因地制宜，合理安排，防止不经过充分论证盲目决策，导致走“回头路”的现象。
    依法监管原则
    后勤保障社会化将涉及军队有关管理部门、社会承包商（或直接经营者）、服务对象（广大官兵）三者利益，处理好这三者利益的关系，只能依靠法规制度。后勤保障社会化的实质是将军队自我后勤保障转向社会保障，而社会保障必须按照市场法则去运行。后勤保障社会化所采取的方式不外两种：一是“引进来”，一是“推出去”。如果是“引进来”，可采用的方式有“让利承包”、“租赁承包”、“委托代理”、“连锁经营”、“配送供应”等。如果是“推出去”，也就是建立具有法人资格的保障实体，与军队脱钩。不管是“引进来”还是“推出去”，如果没有一套严密的规章制度，必会“乱中出错”。招商应有招商法则，后勤服务应有服务质量法则，签订服务合同应有签约法则，合同履行应有违约处置法则，监管部门应有合同监管法则，保证保障社会化的顺利实施。
    职责明确原则
    随着后勤保障社会化的逐步实现，后勤管理部门的职能将会发生重大变化。后勤管理的职能部门应随着任务的变化而适时调整，后勤社会化保障的管理部门应单独设置。后勤社会化管理部门应由懂法规、懂专业、政治业务素质较高的人员组成。实现后勤保障社会化后，一方面需要明确商家的责任和义务，另一方面还必须明确后勤社会化保障部门的职责与任务；在后勤保障社会化的实施过程中，不仅要有对商家的惩处措施，还应制定后勤保障社会化管理部门乃至管理人员的奖惩措施。
    群众监督原则
    后勤保障社会化特别是生活保障社会化涉及广大官兵的切身利益，离开群众监督容易产生官僚主义，出现事与愿违的现象。群众监督可以分为三个阶段：一是规划计划方面的监督。在后勤保障社会化规划计划阶段，应有官兵代表参加，认真听取他们的宝贵意见，以保证规划计划的科学合理性。二是某一项改革方案实施前的监督。任何一项改革事先均应制定周密的改革方案，在决定某一项改革方案时应有群众代表参加，充分论证，确保改革一项成功一项。三是改革实施后的监督。改革成功与否的重要标志是群众的满意程度，如食堂改革，就要看就餐人员的满意度；用车制度改革，就要看用车人员的满意度……为及时调查了解群众的满意程度，应设有群众意见箱，以体现群众监督。
    吴承平 徐根深
〖-ZW/正文〗
