〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九运会开幕后首日比赛捷报频传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老枪”夺首金喜极而泣湘妹破纪录轻而易“举”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老枪”夺首金喜极而泣
    湘妹破纪录轻而易“举”
    本报广州11月12日电记者范江怀、刘化迪报道：今天是九运会开幕后的第一天，赛场上传来捷报：有10人12次打破4项全国纪录，女子举重4人10次超3项世界纪录。
    今天有5个大项的11枚金牌找到了主人，其中辽宁和湖南各收获两枚金牌，其它7块金牌平分到7个代表团。
    九运会开幕后首枚金牌的产生，仍是大家关注的焦点。41岁的“老枪”王义夫在男子10米气手枪60发射击比赛中，战胜了众多年轻选手，以总成绩682.8环的成绩为辽宁代表队再添一枚金牌。这也是九运会开幕后产生的首枚金牌。夺冠后，已是第六次参加全运会的王义夫喜极而泣。
    九运会开幕后的第一天，解放军代表团发挥出色，共夺得一金两银，继续位居金牌榜次席，广东队仍以24.5枚金牌保持领先。
    我军选手韩丽娟获得女子举重53公斤级比赛的银牌。在今晚的女子400米个人的混合泳比赛中，齐晖再为解放军代表团夺得一枚银牌。尽管在女子4×100米自由泳接力中，我军选手率先抵达终点，但终因比赛中提前起跳被取消成绩，甚为可惜。
    今晚我军男篮在四分之一决赛中以131∶91战胜河南队，晋级四强。在女足半决赛中，解放军女足以0∶3不敌上海队。在另一场半决赛中，北京队3∶0战胜了四川队，解放军队将与四川队争夺第三名。
〖-ZW/正文〗
