〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国海军舰艇编队访欧印象记④〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国海军的现役“古舰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国海军的现役“古舰”
    如果要问：在全世界的海军中，哪一艘现役舰艇的资历最深？一定很少有人知道，它就是停在英国朴茨茅斯海军基地的“胜利”号古舰。这是一艘大炮巨舰时代的一级战列舰，于1765年建造，距今已有230多年的历史。
    9月30日早晨，我海军舰艇编队缓缓驶进朴茨茅斯海军基地，透过朦胧的雨雾，码头边一艘古代的风帆战舰高耸的桅杆和帆索，吸引了官兵们的视线。有的战士在议论：“怎么看上去很像历史电影中侵略过我们的炮舰呢？”这时有人站出来说：“没错！西方列强炮舰侵华的历史中就有这类战舰。今天我们开着自己的军舰来看看这些当年侵略者的武器”。
    英国是老牌的海军大国。参观古舰是我海军官兵这次访英期间的特别项目。在官兵们参观的“胜利”号、“勇士”号和“玛丽玫瑰”号三艘古舰中，“胜利”号名气最大，解说也最为详细。
    即使在今天看上去，“胜利”号仍不失为一艘巨型战舰。它身长120多米，宽20米，中间的主桅高达205英尺，约62.5米，前桅、主桅和后桅可扯起37片大帆。作为大炮巨舰时代的产物，舰上最引人注目的是它的大炮。在上面5层甲板的两舷，一共排列着104门大炮。最下面一层则是弹药库、军需仓库和医务室等。
    解说员向大家展示了一颗毛瑟枪子弹的弹头。它见证了“胜利”号经历的一场大海战和英国历史上一位有名的海军人物。弹头是从英国海军上将纳尔逊的身上取出来的，而“胜利”号就是纳尔逊指挥海战的座舰。1805年10月21日，海上霸主英国的舰队与法兰西、西班牙联合舰队在直不罗陀海峡附近的特拉法加海角展开了一场血腥海战。就在这次海战中，指挥作战的纳尔逊被法军一名毛瑟枪手的子弹击中而亡。为纪念此事，英国政府在伦敦修建了特拉法加广场，如今已成著名景点。
    耐人寻味的是，“胜利”号古舰至今仍被英国海军编入现役，当然它的使命主要是供人参观和瞻仰。英国海军首脑也经常在舰上召开一些重要会议。这样做，更多的是具有一种象征意义。自16世纪末，英国摧毁了西班牙的“无敌舰队”，从三流弱国的岛屿之邦，一跃而成强大的西欧霸国，到以后的三个多世纪内，英国依仗其海上霸主地位，从海外攫取了相当与其本土面积110倍的殖民地，成为“日不落帝国”。到今天，英国仍是世界上的海军大国。而“胜利”号古舰，似乎一直都在炫耀着英国海军的这种“荣耀”。
    离开“胜利”号古舰，登上我海军“深圳”舰和“丰仓”舰，官兵们感慨万端。从旧中国有海无防、任人欺侮，到新中国海军舰艇编队扬帆远航、遨游世界，官兵们更加领悟了“落后就要挨打”的道理。
    本报记者 司彦文 郭建跃 图为我海军军官参观英国“皇家方舟”号航母。
    本报记者郭建跃摄
〖-ZW/正文〗
