〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重开发“内脑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重开发“内脑”
    ●李国选
    时下，许多部队纷纷举办各种集训班、讲座，组织官兵学习军事科技、现代管理及专业技术知识，并邀请了不少地方科研院所和院校的专家、学者前来授课，有的甚至逢“训”必请。这种借用“外脑”的做法，对于拓宽官兵知识面，提高集训质量，起到了积极的作用。但是，也有不尽如人意之处。比如，有的讲授内容与部队官兵的知识需求差距较大，与部队实际联系不紧密，官兵听起来犹如云山雾罩，特别是有些内容，部队同志完全可以讲授，大可不必舍近求远。
    为什么会出现这种动辄借用“外脑”的情况呢？一个重要原因，是在有的领导看来，只有多请外面的专家学者来授课，才能表明对学习、办班的高度重视，集训、讲座才够得上档次和水平。诚然，专家学者“术业有专攻”，有的可能是某个领域的权威，搞集训适当地借用这样的“外脑”确有必要。但是，地方专家学者由于不熟悉部队情况，所讲授的内容难免缺乏针对性。尤应看到，由于部队官兵与专家、学者之间存在相当的“知识差”，因而对过于高深的知识往往难以吸收，其效果自然大打折扣。再说，向普通官兵传授如此“专”的知识，有无必要也值得打个问号。至于假借“外脑”来装门面，显示其“规格”、“档次”、“高度重视”，就更要不得了。因此，“外脑”要借，但必须从实际出发，该请则请，不该请则不请，同时，应想方设法多开发利用“内脑”，让部队人才尽可能多地登台施展才华。
    提倡开发利用“内脑”，首先是部队中不乏高水平人才。随着国家教育事业发展和干部生成渠道的拓宽，部队中高学历人才逐年增多，其中许多同志经过实践锻炼，综合素质大大提高，只要给他们必要的时间充分备课，完全可以在集训中胜任授课任务。其次，从集训内容来看，除个别的专业，需传授一些高精尖知识外，大量的属于组织指挥、勤务保障、行政管理方面的内容，需要突出应用性、操作性，尤需从理论与实践的结合上讲授。由既懂这方面理论，又积累了较丰富实践经验的部队专家来讲，可以讲得更加深入浅出，入耳入脑。从锻炼培养干部的角度来看，多用“内脑”也大有好处。备课的过程就是对相关知识系统学习的过程，讲授的过程是锻炼其逻辑思维和语言表达能力的过程。实践表明，让干部多登讲台，非常有利于他们综合素质的提高。
    主持人沈新时语
    对于国家经济建设来说，我们历来倡导自力更生为主，争取外援为辅。同样，在部队人才建设及其开发利用上，也应坚持这样的方针，既要善借“外脑”，请“外地和尚”来念经，更应着力培养、用好“内脑”，使“本地和尚”会念经、念好经。总之，请哪里的“和尚”来念经，取决于部队学习的成效和建设的需要。
〖-ZW/正文〗
