〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题是最好的服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：对于一个人、一个单位，锦上添花诚可贵，雪中送炭价更高。由于“困难”的理念与亲身感受困难不是一回事，因此机关帮助基层解决问题的最大障碍往往不是问题本身的难度，而是缺乏对基层的“温度”――热情、热心和责任心。密切上下关系的主导方面在上级。如同你的胃口不好，就不能埋怨你的食物一样，机关这口“锅不热”，怎么还有理由责备基层“饼不贴”呢！
    贯彻党的六中全会《决定》和军委《意见》，领导班子和领导机关有很多事情可做，一个非常重要的方面就是要真心实意地帮助基层解决问题。这是密切上下关系的需要，也是为基层服务最实际的行动。
    注意解决新问题。比如市场经济体制的建立，对官兵产生的正面和负面的影响交织在一起，怎样坚持疏堵结合做好工作？士官队伍的建设为基层建设注入了活力，但其教育管理怎样才能与新的情况相适应？官兵面临着训练强度大、工作节奏快的精神压力如何释放，心理承受能力怎样适应？官兵及其亲属涉法问题增多怎么办？诸如此类问题，有的需要领导机关靠上去具体帮助解决，有的则需要尽快调查论证，从政策制度上拿出对策。
    也要重视解决老问题。一些部队官兵吃水难、用电难、洗澡难、就医难的问题存在了多年，各级下了很大决心，做了很多工作，应该说多数单位解决得不错，但还有少数单位并没有得到很好解决。特别是基层干部休假难、子女入学入托难、家属就业难等问题，多数是因为涉及到政策规定、经费标准以及与地方政府的协调合作问题而增加了难度。这就更需要领导机关下大决心，用大力气，采取更有效的办法去帮助基层解决好。否则，老问题再拖下去，岂不真成了“老大难”？
    还要重视在抓反复中解决问题。比如随着部队驻地的调整，有的小单位住大营房，有的大单位住小营房，处在“大马拉小车”或“小马拉大车”的境地，吃水、用电、子女入学、家属就业等方面已经解决的问题又会凸现出来。伤病残人员滞留部队问题，在一个时期内得到了较好解决，但随着时间的推移，新的问题又冒了出来。打骂体罚等问题在一些单位也是时好时差。可见帮助基层解决问题不能一劳永逸，也不能停留于“割韭菜”，必须寻找治本之策。
    帮助基层解决问题，关键要有“基层第一、官兵至上”的观念，把帮基层解难、为官兵服务当作份内事，有一份热心肠。当然，不是说基层所有问题的解决都必须由领导和机关一手操办。领导机关应做由领导机关做的事情，解决那些基层自己无力解决的问题。其实调动基层官兵解决自身问题的积极性，为他们解决问题创造必要的条件，也是领导机关应尽的责任。
    （作者单位：总政组织部组织局）
〖-ZW/正文〗
