〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五人“考研”四名中榜等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某团重才育才出人才
    五人“考研”四名中榜
    本报讯函授学员赵江宜报道：8月上旬，南海舰队某团5名参加考研的干部中4名接到了录取通知书。这是该团重视人才、勤抓育才工作的结果。近年来，“人才工程”在军队的启动，给育才工作提出了新的要求。为担负起科技强军的重任，这个团的党委“一班人”达成共识，拟定出育才实施方案。他们通过开展学习竞赛、训练成果展、军事技能大比武等活动，引导干部学习和运用高科技知识，创造出良好的学习氛围。同时，建立完善了考评制度，坚持以思想政治与知识能力相统一的标准选拔使用干部，充分调动广大干部学习成才的积极性。此外，他们还要求各级各部门在时间上、物质上全力为报考者提供方便，协调解决具体问题。在团党委的关心和支持下，5年来，该团共有10名干部考入军事院校攻读硕士、博士学位，有力地提高了干部队伍素质，加强了军队“高素质创新人才工程”的建设。
    不盖机关楼 先置安居房
    海防某旅32名“老海岛”喜迁新居
    本报讯函授学员时贵锋报道：近日，南京军区驻闽海防某旅32名“老海岛”在旅党委“一班人”的接送下，高高兴兴地搬进了陆上新公寓。该旅部队大部分驻守在远离大陆的海岛上，随军家属就业、子女入学入托都很困难，尤其是“老海岛”一家人挤住在70年代建筑的低矮平房里，生活十分不便。由于部队经费所限，这个问题一直未能解决。今年初，根据旅党委的决定，旅机关继续在60年代建造的木楼里办公，而将准备建设机关办公楼的700万元用于建设随军家属公寓。宽敞明亮的新公寓盖好了，“老海岛”们到陆地上安家落户，其家属就业、子女入学入托问题随之得到妥善解决。“安了我们的家，更安了我们的心。”32名“老海岛”纷纷表示，“只要部队需要，在岛上再干20年也心甘情愿！”
    “白台山英雄团”――
    抓好士兵“一专多能”训练
    本报讯函授学员杨超报道：驻桂“白台山英雄团”练兵场上，本属机枪连、炮连所训各种单兵火炮、重机枪、高射机枪等，如今到了步兵连战士的手中，也变得服服贴贴。去年年底，被军区评为科技练兵先进单位的“白台山英雄团”，首次打破战士只掌握本专业内一、二种武器的传统，在全团范围内普及“一专多能”训练。各建制单位第二年度以上的士兵在掌握了连属武器的基础上还要对营属武器了解其性能、原理和结构，做到会操作使用，会维修保养、会分解结合、会排除一般故障。截止到目前，该团有98％以上的老兵掌握了8种以上武器。不久前，在上级组织的一次实弹射击中，这个团被抽考的5个单位有80％的战士8种武器射击取得了优良的成绩，受到了上级领导机关的好评。
    沈空某部司机生鸿阳
    驾车心中有本账一升油里见真功
    本报讯函授学员史永涛、李远才报道：在冬日凛冽的寒风里，沈空某部的汽车司机技术大比武正热火朝天地进行。在定量油料驾车科目中，曾被军区空军评为“红旗车驾驶标兵”的三级士官生鸿阳，驾驶141解放车以一公升油跑出6100米的好成绩，创造了该部的一项新纪录。生鸿阳刚入伍担任油料员时发现同样的车干同样的活，有的驾驶员加油的次数明显偏多，他不得其解。等他成为驾驶员后才知道，开车原来有省油和费油之分，其中是很有学问的。于是他潜心研究琢磨省油的门道，总结出一套行之有效的方法：车况良好，心中有数；正确启动，平稳起步；中速行驶，经济车速；紧急制动，少用不用；注意滑行，就能省油。他心里始终装有一笔省油的账：如果一台车跑50公里省1.5公升油，就是省2.9元钱，平均每天行100公里，就可以为部队节省约6元钱，全连那么多车累计起来，能为部队节省多少开支啊！生鸿阳驾车8年，安全行驶32万多公里，共为部队节省9600多公升油。
    广州军区李向群生前所在部队
    注重旅游区特色抓好安全保密工作
    本报讯函授学员张国锋、吴森报道：驻守在国际旅游名城广西桂林的李向群生前所在部队根据旅游区保密工作的特点，有针对性地加强对部队的教育和管理，连续10年无失密、泄密事件发生，全面建设呈现出良好势头。这个部队地处著名旅游风景区，外籍人员多，谍报活动频繁，给部队安全保密工作提出了严峻的课题。为此，部队党委首先从保密教育入手，切实打好保密工作的思想基础。其次是建章立制，加大检查监督力度。三是充分利用广播、电视、板报等宣传工具，通过播放录像片、开展知识竞赛等多种方式把保密工作渗透到各项工作中去。
    济南军区某炮团――
    使用网上《连队要事日记》效果好
    本报讯函授学员柏亮超报道：五月下旬，某炮兵团指挥自动化站传出喜讯：该团研制开发的网络《连队要事日记》系统试用期满，经检测，效果良好，现已正式启用。该系统是把传统的《连队要事日记》发布到计算机网络上，其格式，内容保持不变，连队每天由专人输入连队的日常工作、生活要事。该系统设置了口令、密码，保密性能良好。该系统启用后，上级首长和机关业务部门可以随时从网上对任何一个单位进行检查，及时了解连队的日常工作、生活及其它情况，较好地提高了工作效率，并有效地杜绝了个别单位《连队要事日记》填写不经常、不正规的现象。
〖-ZW/正文〗
