〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见朝鲜人民军友好参观团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中朝两国山水相连，世代友好。几十年来，尽管国际风云变幻，但中朝两国的传统友谊经受住了时间和历史的考验，显示出强劲的生命力。
    迟浩田说，新世纪第一年里中朝传统友谊得到了进一步发展。金正日总书记继去年5月访华后，今年1月再次访华。江泽民主席9月初成功访朝，两国领导人就进一步发展中朝友好合作关系达成了重要共识。双方将按照“继承传统、面向未来，睦邻友好，加强合作”的精神，继续巩固和发展由两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中朝传统友好合作关系，共同努力把两党、两国、两军和两国人民之间的友好合作关系推向更高的发展水平。
    迟浩田还向客人阐述了中国对国际形势和朝鲜半岛问题的看法，表示加强中朝的合作关系不仅有利于地区的发展，还有利于维护世界的和平与稳定。
    金松云说，朝中两国的传统友谊是金日成和毛泽东、周恩来、邓小平等两国的老一辈领导人亲手缔造的。在金正日总书记和江泽民总书记的努力下，两国关系得到了新的发展。
    金松云说，在中国共产党的领导下，中国的经济建设取得了巨大成就，中国的军队建设也有了很大发展，朝鲜把中国取得的成就当成自己的成就一样，感到高兴和自豪。
    金松云表示，在新世纪里，朝鲜人民和军队愿继续加强与中国人民和军队的友好合作，为两国、两军关系的进一步发展而努力。
    中国人民解放军总后勤部副部长苏书岩中将、朝鲜驻华大使崔镇洙等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
