〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何领会“明礼诚信”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国人民大学教授？博士生导师？中国伦理学会常务副会长许启贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/道德规范访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何领会“明礼诚信”
    ---访中国人民大学教授、博士生导师、中国伦理学会常务副会长许启贤
    ●张心阳
    记者：20字公民基本道德规范中提出的“明礼诚信”和《军人道德规范》中提出的“文明礼貌”是最富有中国传统的道德要求。2000多年前的孔子在《论语》中就说“为国以礼”，“民无信不立”，作为现代人应该如何准确地把握其内涵？
    许启贤：我国是一个文明古国，素以“礼仪之邦”著称。早在夏、商两代，礼就很盛行。礼是由风俗习惯逐渐演化成的行为准则。随着时代的发展变化，它的内容和形式也不断改变，管子曾把“礼义廉耻”四种道德定为“国之四维”。由于礼是表达人的内心情感的形式之一，因此在人们的交往中，礼的最好表达莫过于辞让和恭敬。孟子说：“辞让之心，礼之端也”，“恭敬之心，礼也”。社会主义的礼同以往的礼从内容到形式都是不同的。现在礼的核心内容是：平等待人，尊重别人，言行文雅，表里一致。平等待人，就是和人来往相处，都应平等相待，既不以年长、位高而骄傲自负，也不因年轻、位低而卑屈自惭。尊重别人，就是要尊重别人的人格、个性、自尊心、感情、愿望、爱好和习惯，尊重别人的劳动成果和正当利益。言行文雅，就是在和别人交往时，言谈举止高尚优美，彬彬有礼。表里一致，就是以诚待人，光明磊落，不虚情假意、口是心非。社会主义的礼是社会主义制度和人民根本利益的反映，也是新时代的新要求。
    记者：明礼的一个重要条件是要讲诚信，以诚待人应该说是最大的“礼”。古人说，来而无往非礼也。其实，言而无信更“非礼”。现在商业、服务业，乃至某些职能部门不讲信用的现象时有所闻，有人说现在有一种“信用危机”，是这样吗？为什么？
    许启贤：诚是礼的基础，一个人一点诚信都没有，行什么礼都是假的。诚信就是对他人开诚布公，不隐瞒，不欺骗，光明磊落，表里如一。同时，信守诺言，讲信誉，重信用，忠实履行自己作为公民所承担的义务。改革开放和发展社会主义市场经济以来，随着两个文明建设的不断发展，人们文化素质的提高，社会道德还是有很大进步。但就明礼诚信而言也存在不少问题。比如，有的人不知礼为何物，把送礼当“有礼”，礼不到，事不办；有的人见面不会打招呼，见谁都喊“老板”；个别人在公共场合不拘小节，有时为点小事，大吵大骂，等等。这些表现不仅是庸俗的、粗野的，甚至是荒唐的，既损害了个人形象，也伤害了人际间的正常交往，败坏了社会风气。诚信方面的问题近年来似乎更突出些，特别在商品生产和交换中，有些人偷工减料、以次充好、制假售假；有些人言而无信，借债不还、逾期交货、撕毁合同等等。这种商业的信用危机，使得商业交易成本不断提高，危害了市场经济的正常秩序。经济生活中不讲诚信的现象也蔓延到其他一些领域，如有的地方政府领导人为了夸耀自己的政绩，歪曲事实，虚报生产总值、人均年收入等。个别地方还造假账，欺上瞒下。为此，朱F基总理日前在新建成的国家会计学院考察时严肃指出：“‘不做假账’是会计从业人员的基本职业道德和行为准则”。这话是严厉的、深刻的，也是有普遍意义的。国家公职人员如果都没有诚信，欺上瞒下，社会还有什么诚信可言？市场经济怎能健康发展？
    有人把这种缺乏诚信的现象视为“信用危机”，不是没有一点道理的。其原因，主要还是因为我们所发展的市场经济尚处于初始阶段，有些方面运行机制尚未成熟，从而使得一些人不讲诚信也能够获得利益，甚至暴富。这样一来，就给社会造成了负面影响：在有些人看来，这是既不需要多大成本又能够获得较大利益的事，于是仿而效之，钻市场机制尚不健全的空子，结果使得包括自己在内的相当一部分人上当受骗，成为不讲诚信的受害者。
    记者：听说在发达国家中每个成年人都有信用记录，他们将此视为人的“第二生命”，为什么他们把信用看得这么重要？是不是说做人讲信用是现代文明的必要条件和必然要求？
    许启贤：不错，世界上一些经济发达国家的成年人大都十分珍视自己的信用记录。因为他们很多人有超前消费的习惯，没有诚信或信用记录不良，就无法从银行贷出钱来。谈生意也是这样，对方有可能调查你的信用记录，信用不好，人家就不同你做生意。生意人总是做不成生意，怎么活下去？所以越是市场经济社会越要守信用，而不是相反。
    记者：日前，我从一位经济学家主讲的电视讲座里了解到，他几次在德国柏林乘地铁，看到只有机器售票和检票。他说这不仅说明那里的人很讲道德、有诚信，而且诚信还能出经济效益。您同意这种观点吗？
    许启贤：是这样。在社会行为规范中，法律是有成本的，如立法、执法、诉讼等，而道德则无成本。如果人人都自觉遵守社会道德规范，明礼诚信，不仅可以降低社会成本，还能形成效益。一些发达国家建立个人信用记录，除了规范社会秩序，一定程度上也为人们的社会活动降低成本。所以，生活在现代文明社会里没有诚信是不行的；而人们能否做到明礼诚信，也是社会文明程度的一个重要标志。
    记者：请您简要谈一下军人在遵循“明礼诚信”、“文明礼貌”的道德规范时应该怎样做。
    许启贤：首先，每个公民要充分认识到这些规范要求的重要性。诚是立身的“奠基石”，信是做人的“身份证”，礼是处世的“润滑剂”。牢记社会道德最重要的一条，就是绝不侵犯他人的利益。同时还要懂得“明礼诚信”、“文明礼貌”也能出经济效益。其次，就是多学文化多长知识。人的文明程度与其文化素养总体来说是成正比的，多读书、多看报、多接受文化教育，多参加文化活动，会使人变得有修养、有礼貌，正所谓“知书达理”是也。再次就是从我做起，从点滴做起。“不以善小而不为，不以恶小而为之”。看一个人诚信和礼貌，往往都是看小处，小处无诚信，大处自不待言。而要形成一个讲诚信、有礼貌的社会氛围，同样离不开每个人的自觉行动；要想别人对自己讲诚信、有礼貌，自己得先讲诚信、有礼貌，“己所不欲，勿施于人”。
〖-ZW/正文〗
