〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与兵交往“四部曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与兵交往“四部曲”
    俗话说，远亲不如近邻。为什么？因为近邻间的交往频率高于远亲。社会心理学家认为，人际关系的密切程度与交往的频率有关，一般说来，频率越高，关系越密切。但要搞好官兵关系，仅有密切的交往还不够，还要看带兵人能否“好雨知时节”，做到“润物细无声”。与兵交往，首先得“贴上去”。作为带兵人，理应多与兵接触，比如见面打个招呼，给兵一个微笑，多到班排转转，推心置腹与兵谈心交心等，这样做，就容易达到思想和情感的共鸣。千万不要小看这些事情，如果战士跟你打招呼，你不理不睬，或不能“屈尊”，懒得到战士中去，很难与他们拉家常，就会给战士一种感觉，认为你高高在上，太“官僚主义”，吸引力和凝聚力也就会慢慢消失。还要常下“及时雨”。爱兵要爱在平时，尤其是在战士遇到实际问题、思想出现波动时，更要及时地寻找对策加以解决。有这么一位指导员，平时就对战士倍加爱护，在战士患病住院后，立即去探望；战士想回部队，他却劝战士要安心养病。结果这名战士出院后训练热情倍增。人都是将心比心的，你把战士的喜怒哀乐和安危冷暖时刻放在心上，常下“及时雨”，战士的心田自然会被滋润，做工作就会事半功倍。再是要增大“包容量”。一些带兵人与兵交往，或由着自己的性格和喜好，或很看重“老乡”情分。这种人际交往的偏差，对带兵人来说尤其有害。这让人觉得你对人分你亲我疏。所以，要努力增大“包容量”，撇开乡土之分、“门户”之见。最后还要有“空调功能”。有些战士常为一些琐碎小事生气发火，情绪波动较大，心理学上称此为“情绪中暑”。这时带兵人就要像空调一样，帮着降降温，教育战士遇事要心平气和，以宽广豁达的心境面对工作和生活。工作中发现战士因失恋、考试落榜而情绪低落时，还要帮他们升温，使他们的情绪始终处在“恒温”状态，保持身心的健康发展。
    王庆厚 刘洋
〖-ZW/正文〗
