〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心静”而致远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军女子移动靶冠军得主邱未〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心静”而致远
    ――记我军女子移动靶冠军得主邱未
    热！进入女子10米移动靶射击的决赛现场，所有人都感到热！
    几十名记者的拥入，各代表团的教练、领队的加入，使射击馆中人头攒动，气氛火热。馆内人人屏住呼吸、压低嗓门，偶尔响起的枪声让人心头为之一震。资格赛中排名第一的我军选手邱未是场上的焦点，然而此时上海队的一名选手正把比分越咬越紧，本来排名靠前的我军两名队员接连出现失误。解放军代表队的领队和教练心都快要提到嗓子眼――此时邱未只要有一点闪失，冠军就会擦肩而过。
    这是一场意志的较量，邱未汗浸衣衫，然而心里却没有乱。“我索性把夺冠的事情抛在脑后，发挥反而会更加稳定。”赛后邱未说出了自己的心里话，赛场上，只见她稳稳地最后一次举枪、射击，480.4环！金牌到手了。
    对于自己为解放军代表团夺得九运会开幕后的首枚金牌，邱未笑容满面，连呼“没想到”。
    准确地说，邱未不是“没想到”，也不是没有夺冠的实力，而是“不去想它”。
    冠军垂青更冷静的头脑。别看赛后的邱未欢蹦乱跳，开心得像个面对着生日蛋糕的小女孩，其实在她瘦弱的外表下掩藏着一颗沉静而坚韧的心。邱未告诉记者，毅力是自己成功的最重要的因素，也是支撑她练射击练到现在的关键。
    其实，邱未能够成为一名射击运动员才是真的“没想到”。邱未的哥哥邱健在国家射击队，今年8月还夺得了世界射击锦标赛男子气步枪项目的金牌。小时候家住江苏淮安市的邱未没事就去看哥哥练射击，不知不觉入了神。当时淮安业余射击队教练朱朝亮经常在围观的孩子中见到这个专注的小女孩，心想，何不让她试试呢？没想到，天降人才，这个小女孩有悟性、“枪感”特别好。得到如此优秀的一个苗子纯属意外，教练大喜。
    但邱未并不认为自己有什么天才？天才来自勤奋，凭着勤奋的精神，邱未的成绩逐步提高，先后获得一次全国锦标赛冠军，并与队友一起夺得过一次全国团体冠军。
    对于自己的得意弟子，邱未现任教练邹新良赞扬和疼爱有加。邹教练告诉记者，九运会前在南京搞集训，本来没有安排体能练习，邱未却针对自己力量弱的特点，经常一个人躲在健身房里苦练。
    “这孩子天生一股韧劲儿，吃的苦，一般人是想像不到的。”邹教练说。
    （本报广州11月12日电）
    本报记者 刘化迪 邱未举枪瞄准。李华敏摄
〖-ZW/正文〗
