〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见斐济领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社苏瓦11月12日电（记者周慈朴、杨国强）正在斐济访问的全国政协主席李瑞环12日上午在斐济总统府与斐济代总统塞尼洛利进行了会见。宾主进行了亲切友好的交谈。
    李瑞环说，中斐两国都是发展中国家，都面临发展本国经济和提高人民生活水平的任务。两国经济有较强的互补性，扩大互利合作前景广阔。两国同处亚太地区，在维护和促进地区和平与稳定方面有共同语言和利益。中斐虽社会制度不同，但双方相互尊重，平等相待。中斐没有根本利害冲突，进一步密切两国友好关系将造福于两国人民，也有利于本地区的繁荣与稳定。
    会见后，塞尼洛利为李瑞环主席访斐举行了传统欢迎仪式，并以总统名义举行国宴。
    据新华社苏瓦11月12日电（记者周慈朴、杨国强）中国全国政协主席李瑞环12日下午在苏瓦与斐济总理恩加拉塞亲切会见。李瑞环在会见时指出，全世界所有爱好和平的国家和民族都应当携手合作，维护来之不易的和平局面。
    李瑞环指出，发展中斐友好合作符合两国和两国人民的根本利益。中国愿在新世纪与斐济共同努力，把两国友好合作关系不断推向新的水平。
    在谈到国际形势时，李瑞环指出，和平是人民的愿望，是发展的前提。上个世纪，两次世界大战造成巨大的生命财产损失，给人民带来深重的灾难。人民从历史的经验中深深体会到和平之可贵！中国古人曾十分形象地将战争与和平比喻成“干戈”和“玉帛”，主张“化干戈为玉帛”，要“玉帛”不要“干戈”。当前，随着科学技术突飞猛进，经济全球化进程日益加快，各国之间的联系越来越紧密，一个国家的动荡常常牵涉多国利益，一个地区的冲突往往波及整个世界。和平对人类影响的程度，人们对和平关切的程度，比以往任何时候都要广泛和深入。没有和平的环境，经济怎么发展，社会怎么进步，人们生活水平怎么提高？全世界所有爱好和平的国家和民族，都应当联合起来，反对一切破坏和平的行径。
    李瑞环重申了中国政府在台湾问题上的原则立场，对斐济政府坚持“一个中国”的政策表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
