〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧国家高度评价中国入世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月12日电综合新华社驻外记者报道：韩国、新加坡、印尼、捷克、罗马尼亚、希腊和意大利等国官方或媒体高度评价中国加入世界贸易组织。
    韩国外交通商部发言人辛正承12日在汉城发表声明，对中国加入世界贸易组织表示欢迎。声明说，中国是世界第七大贸易国。中国的加入使世贸组织成了真正的世界性组织。韩国期待中国今后在加强自由贸易和多边贸易体制方面发挥重大的作用，并希望以中国入世为契机，使韩中两国的经济贸易合作关系得到进一步的加强和发展。
    韩国《每日经济》报12日发表《中国走向世界》的专题报道。报道说，中国加入世贸组织不仅意味着中国将迎来又一个腾飞期，而且将对地区和世界贸易以及全球经济产生重大影响。
    新加坡《联合早报》12日发表题为《中国全面融入国际社会》的社论说，中国加入世界贸易组织，不论对过去，还是对未来，都是一个不折不扣的历史性事件，是中国信心和决心的体现。它预示着一个全新时代的序幕正在开启。
    印度尼西亚政府官员和有关人士12日在接受新华社记者采访时对中国加入世界贸易组织表示欢迎。印尼外交部对外经济事务司长维比索诺说，世界贸易组织的代表性因中国的加入而更加广泛。印尼经济专家乌马尔认为，在亚洲，甚至在世界上，中国都是经济增长速度最快的一个国家。中国国内市场很大，这也为其他国家提供了机会。
    12日，罗马尼亚中央各报都报道了中国加入世贸的消息。罗最有影响的日报《真理报》说，之所以说中国入世是历史性事件，是因为把一个有13亿人口的市场纳入世界贸易规章内。罗《最后时刻报》说，中国入世是世界贸易体制的历史性变化。罗马尼亚外长顾问科・多布兰11日在多哈对罗中央电台记者发表谈话说，中国入世是历史性事件，他对中国入世表示满意。
    捷克主要报刊12日均报道了中国加入世贸的消息。捷克《人民报》说，今年中国取得了三个伟大成就：7月获得2008年奥运会的主办权；10月，中国足球队第一次打进世界杯决赛圈；本月10日，世贸组织142个成员一致同意接纳中国为该组织成员。“中国加入世贸组织有助于加快20多年前由邓小平开始的经济改革。”
    意大利舆论和媒体认为，中国正式加入世贸组织，无论是在当今国际经济生活中，还是在当今的政治生活中，都是一件“历史性的重要事件”。中国的入世，既为中国进一步扩大经贸领域的对外开放提供了新契机，同时也为世贸组织各成员进入和开拓中国市场奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
