〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荣誉灶”退位引发的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月9日，记者在兰州军区某装甲团伙房见到一桩怪事：炉灶商标上明明写着“环保节能型柴油灶”，炊事员往灶膛里填的却是煤。原来，油灶烧煤的背后，有一段发人深省的经历。过去，这个团一直用的是烧煤灶，煤灶“吃煤”比较厉害。去年初，上级号召各级领导和机关为基层排忧解难。团领导迅速作出一项颇有轰动效应的决定：用高科技产品“环保节能型柴油灶”取代烧煤灶。这是一项近25万元的投资，23个伙食单位的灶具全部“换代升级”为柴油灶。此举使装甲团一夜成名，各种赞扬和表彰纷至沓来，柴油灶被称为“荣誉灶”，成了金灿灿的“金字招牌”。然而，官兵们脸上的笑容没挂多久，烦恼就接踵而至：换灶后，每个连队的燃料费从原来的每月1000元飙升至2000元，甚至3000元。羊毛出在羊身上，连队只能拆伙食费的“墙”，补燃料费的“洞”，餐桌上肉开始变少，汤越来越稀了。训练强度相当大的装甲兵小伙子们渐渐受不了了。团领导深入连队一调查，这才发现自己的得意之作，原来是个“油老虎”：全团一年得拿60万元填它的炉膛，占伙食费的六分之一。“亡羊补牢”，为时未晚，再改回烧煤灶顺理成章。然而，否定当初的决策，并不那么简单。团里多次开会讨论此事，都在两个顾虑面前“卡”了“壳”：一是当初投资巨大，没用多久就拆，血汗钱白白“打了水漂”；二是拆掉受到各级肯定的“荣誉灶”，打的可不仅仅是自己的脸。于是，“顺理成章”的事被搁下来。随着改进领导作风的深入展开，党委“一班人”拿出实事求是的勇气：既然决策错了，就要敢于否定；沿着错路往下走，撑了面子，坑了部队。他们当即停掉柴油灶，并集中广大官兵的智慧，科学改装，把全部柴油灶改造成一种新型节煤灶。
    记者感言 有些“学费”可以少交或不交
    25万元的投资，每年60万元的燃料消耗，这笔“学费”太昂贵！
    为了改革和创新，有些“学费”我们不得不交。但是，有些“学费”我们可以少交或不交。怎样才能少交或不交，这就需要我们有科学的态度，有求真务实的精神。现代经济学家欧蒂芬尼说：“决策即命运，它同时拥有通向天堂和地狱的两张通行证。”决策失之毫厘，结果就会谬以千里。动议换灶之初，只要问问懂行的司务长，作点简单的计算，就不致如此劳民伤财。
    江总书记曾深刻指出，如果我们不深入了解实际情况，凭一知半解，靠老经验、想当然作决策、指挥工作，没有不失败的。
    当然，闻过则改和自我否定的勇气毕竟值得称赞。只是“学费”不能白交，反思作风，它是前车之鉴；改进作风，它是后事之师。
    本报记者 丁海明 本报特约通讯员 马颖
〖-ZW/正文〗
