〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗塔利班失守北部七省美反对北方联盟攻占喀布尔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗塔利班失守北部七省
    美反对北方联盟攻占喀布尔
    据新华社北京11月12日电综合新华社驻外记者报道，在美军战机的配合下，阿富汗北方联盟向塔利班在北部的控制区步步紧逼。在过去4天中，塔利班控制的阿富汗北部省份中有七省失守。但美国反对北方联盟攻占阿富汗首都喀布尔。
    巴基斯坦私营通讯社国际新闻网络12日援引阿富汗塔利班当局驻伊斯兰堡首席代表扎伊夫的话说：“塔利班控制的巴尔赫、乔兹詹、塔哈尔、萨曼甘、巴米扬、巴德吉斯和法里亚布等七省已经失守。”扎伊夫说，美国战机11日晚对坎大哈、喀布尔、加兹尼和贾拉拉巴德等阿富汗主要城市进行了猛烈轰炸。
    另有消息说，反塔北方联盟12日还攻占了北部的昆都士省和西部的赫拉特省。但塔利班方面对此加以否认。
    在反塔联盟在阿富汗北部大举进攻时，美国明确表示反对反塔联盟过早攻占喀布尔。美国总统布什10日表示，他不希望北方联盟的军队过早占领喀布尔。美国国务卿鲍威尔和国防部长拉姆斯菲尔德11日均表示，反对反塔联盟立即向喀布尔推进。
    美英一直主张在阿富汗建立一个具有更广泛基础和代表性的联合政府取代塔利班政权，而不希望由北方联盟军队组成新的政府。
〖-ZW/正文〗
