〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养也要反对形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小宁/丁宝明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳市今年第三次向社会公布年度劳动力市场指导价位，其中硕士研究生月薪高、中、低价位分别为5900元、3500元、2400元，而高级钳工分别是6600元、4300元3200元。为什么钳工的身价超过硕士？深圳人认为：需要即人才，如果单位不需要，即使学历再高，又有什么用呢？笔者联想到：某单位曾以优越的条件从地方大学引进了一名博士，由于所学专业与步兵装备技术要求相差甚远，专业不对口，根本无用武之地。后来，上级机关把他调到了一个科研单位，很快他就施展了才华。诸如此类的事例，给我们以警示：在人才培养上切忌不顾实际需要的形式主义倾向。
    人才培养中的形式主义表现多多：“栽盆景”，即不管专业是否对口、引进是否合适，只要是博士、硕士就来者不拒，平时可作为“花瓶”，总结时可以出数字、算百分比；“贴标签”，即旧瓶还是旧瓶，旧酒还是旧酒，贴上新商标即为新产品。近几年来，各种文凭呈“大跃进”、“批量生产”趋势，甚至有少数人知识不见涨，文凭却节节高；“虚架子”，即引进人才不少，但并不能人尽其才，如有的专业技术人才不在技术岗位，而是流向非技术岗位，人才没有用到刀刃上……
    人才培养中的形式主义相当有害。它看似营造了人才培养的“表面繁荣”，但其背后人才短缺的
    问题没有得到缓解；它浪费了人才培养的宝贵时间，阻碍了人才培养走上良性循环轨道的步伐。
    造成形式主义的一个重要原因，是缺乏人才培养的效益观。没有效益观或效益观出现偏差，便会产生“质量的数量表征”的潜意识和习惯做法。一个单位、一个部门引进的人才的数量“看得见，摸得着”，但人才队伍的知识容量、创新能力和科研成果却不是直观的。如果在心理浮躁、名利作怪等因素的影响下，极力追求有形的东西，便使形式主义有了滋生的土壤。
    反对人才培养中的形式主义，关键是要树立人才队伍建设的数量、质量、结构和效益综合平衡观，当前，尤其应注重形成人才队伍效益的评价机制。效益是人才培养业绩最有说服力的判据之一。人才效益的实现依赖于人才使用市场，因而，人才培养的目光，不能局限在人才培养的过程及人才的数量，而应投向人才的使用市场，通过市场杠杆来引导和调节人才建设，评价人才建设的效益。规范的人才使用市场和完善的知识产品评价机制，是人才培养的“晴雨表”，它影响人才的结构、专业和价值取向。在此市场上，不管是博士生、硕士生还是本科生，只承认成果的价值，并以此作为奖励依据。如果奖励机制仅仅注重头衔和文凭，则可能出现另一种形式的“大锅饭”。所以，将精力集中于建立人才成果评估机制，以此来评价人才及人才群体的结构、知识创新能力、科研学术成果，摒弃单纯的“高学历论”，才能真正克服人才培养中的形式主义，将人才培养引入良性循环的轨道。
    朱小宁 丁宝明
〖-ZW/正文〗
