〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有喜，也有遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有喜，也有遗憾
    在解放军体育代表团的驻地，白天是静悄悄的，团部的领导和各部门的工作人员都奔赴各个赛场。晚上10点钟，很多信息陆续汇拢到了团部。
    今天叫大家最高兴的是来自射击赛场的捷报：我军射击选手在第一天的比赛中，发挥出色，邱未夺得了一枚金牌，为射击比赛开了一个好头。高兴之余，大家也为我军游泳选手在女子4×100自由泳接力赛中因抢跳犯规失去金牌而遗憾。大家正在谈论遗憾之时，八一体工大队大队长李富胜又给大家带来了一个有点意外的好消息：我军选手韩丽娟在女子举重的比赛中获得了一枚银牌。顿时，团部又充满了喜悦的气氛。
    晚上11时许，团部竞赛处把一天的战况汇总出来了：在九运会开幕后比赛的第一天，我军选手夺得了1金2银共56分。接着，解放军代表团开了一个简短的总结分析会，大家对我军选手今天的表现较为满意。团部认为，游泳队求胜心切丢了金牌，这是坏事，但处理好了会变成好事，有利于我军选手打好后面的各项比赛。代表团团长王兆海要求各项目队，要把准备工作考虑得更细一些、更周全一些，少在比赛中留下遗憾。
    （本报广州11月12日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
