〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战实验室――指挥理论创新的沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战实验室--指挥理论创新的沃土
    ●赵桂夫
    作战指挥是把作战潜力转变为实际作战能力的关键。由新技术革命所引发的新军事革命，在深刻影响军事理论、编制体制、武器装备、作战样式的同时，也改变着指挥方式。建立能够模仿真实作战环境、手段、方式和内容的实验室，是创新指挥理论、变革指挥方式的最佳途径。现代作战往往追求“首战即胜”，指挥对抗更加激烈，指挥中心组织指挥的生存环境日趋复杂，期望从战争中学习战争的想法已难如愿，代之以从实验室中学习战争，已成为现实选择。因此，应通过综合运用现代军事理论和现代技术，特别是信息技术建立作战指挥实验室，观察和研究在新军事理论和现代科学技术综合作用下的指挥内涵及其效能，检验指挥理论、方法是否正确，从而发现和创新作战指挥理论。马克思曾经说过：“一种科学只有在成功地运用数学时，才算达到了真正完善的地步。”对作战指挥问题的研究，以往多采用定性分析的方法，虽然用到了一些数学知识，但主要是依靠军事经验，艺术的成分多于科学的成分。同时，由于实施作战指挥实验的复杂性，人们往往注重理论探讨，而轻视了实验室环节，致使对指挥理论及方法缺乏必要的验证。军事科学要成为一门真正的、完善的科学，必须尽可能用数学的语言进行描述，并能够对理论转换为实践的环节进行实验。从这个意义上说，作战指挥实验是指挥学科的重要基础。作战指挥实验室的作用主要体现：在教学上，可以为指挥理论的教学提供一个重要并且可以大量重复的实践及检验环节；在指挥训练上，可以进行指挥训练和推演，使受训者熟悉指挥内容与方式，掌握指挥理论、方法和手段；在指挥理论的研究上，可用于验证理论的准确性。更重要的是，作战实验室是指挥理论创新机制的重要内容。科学发展表明，科学理论的许多重大发现都源于实验室的实验。战争的胜负已越来越依赖于总体理论的设计和较量，未来作战的众多现实课题，都将集中于军事科学的“实验室”。
〖-ZW/正文〗
