〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊演兵图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区贯彻六中全会精神以求实作风抓科技练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李慎伦/冉芝灵/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两个月来，西藏军区各级领导带领部队挺进高寒山地进行综合野战化训练，实际检验部队3年来科技练兵的成果，从单兵、分队、旅团到军区指挥机关，不仅有取得成绩的喜悦，更可贵的是官兵们联系演兵的实践学习江总书记“七一”重要讲话和六中全会精神，对科技练兵如何持续发展有了更清晰的思路。
    点上突破与整体推进
    这两年，西藏军区军事训练年年都有几个重点课目在全军得到首肯，党委“一班人”在学习贯彻江总书记“七一”重要讲话和六中全会精神中，清醒地看到：科技练兵的目标是提高部队整体战斗力。一个单位采取非均衡跃进，从一点突破到取得某项突破性成果并不难，重要的是怎样将成果在部队推广使用，使之转化为整体战斗力。如果把这些“拳头产品”作为面子工程，用于汇报展示，这些成果就失去了意义。领导分头蹲到基层部队，在对全区科技练兵形势进行深入调查分析后发现，许多成果还只停留在先行单位，没有在部队铺开。按照江主席在检阅全军科技练兵成果演示时提出的整体推进、普及提高、深化发展的指示，西藏军区党委提出了正确处理点上突破与整体推进、改革创新与移植借鉴、长远规划与现实需要关系的明晰思路，把3年来点上突破的成果制作成多媒体课件，在全区部队普及，一个全面提高打赢能力的练兵热潮在高原蓬勃兴起。某山地步兵旅野外训练场，一架模拟敌武装直升机正悄悄逼近我目标。随着指挥网通报的航线、航速、高度等情报，我各种火器组成的低空火力网迅速在设伏空域呈线形张开。近似实战的训练场上，高原官兵从打下第一架模拟武装直升机开始，训练的触角不断延伸，各兵种、专业发挥各自装备技术性能，研究新战法。寒风瑟瑟的雪域高原，一个个作战群体配合默契，形成了整体作战合力。
    抬头看天与脚踏实在
    在海拔4600多米的米拉山训练场，身着迷彩服的西藏军区参谋长赵宗岐正在与参谋人员研究在高原地域训练遇到的一些特殊问题。“领导干部要做科技练兵的明白人。”这是西藏军区党委对各级领导干部提出的要求，他们首先在这方面做出表率。西藏军区领导带着担负的作战课题和指导部队训练的强烈责任感，努力学习新知识。他们和参谋人员一起进行指挥技能训练，如今，“一班人”都能熟练使用以计算机为主体的6种以上现代作战指挥器材，谋略水平和组织指挥能力明显提高。领导联系实际在学习江总书记“七一”重要讲话和六中全会精神，感受越来越深刻：领导干部学习高科技知识好比是“抬头看天”，如果领导本身不懂得现代科技知识，本身就是井底之蛙，就不可能脚踏实地科学组织科技练兵，提高官兵的科技素质从何谈起。西藏军区党委“一班人”把握住科技练兵发展的客观规律，扎扎实实做好基础性的工作，先后派出一批人员，到科研单位、院校代培代训，在全区范围内组织机关与各级指挥人员换岗代职，引进急需的各类专业技术人才；依托各级教导机构，举办参谋新“六会”和各类专业技术骨干集训。有了这样一批人才骨干，为全区部队开展士兵智能、技能、体能训练，为军官展开新知识、新技能、新装备训练打下了坚实的基础。
    摆脱传统观念积淀的光环
    世界屋脊是一个大型综合训练场。西藏军区领导正在检验某部单兵共同课目训练。战士们从起步到终点，标准的起卧、快速到位的出枪，整套动作干净利索。一位领导感叹：就单兵综合动作而言，这样的水平已经到达了标准。在“评头论足”中，一位基层干部谈了自己的看法：这种“标准”水平，在高技术条件下战争中没有多大的价值。他谈到许多实例来证明这个问题。西藏军区的领导为之一惊，也为之一喜。他们看到，传统观念积淀的一些套路、模式，很容易会使人们在旧的光环中思考问题。只有把目光投向当今世界军事的前沿，在新的领域创新，才能创造出新的战法、训法。在西藏军区党委军事训练形势分析会上，大家把思维放大，分析年复一年的“走、打、吃、住、藏”训练的固定程序究竟有多大价值。他们在摒弃这些旧套路的基础上，用新思路谋求新发展。“陆上猛虎”能不能把战斗力伸向蓝天？他们从当今几场高技术条件下的局部战争中看到，地面火炮对付空中精确打击兵器的可能性。为此，他们重点搞透未来空中战场敌可能使用的作战兵器的类型特点和战技性能，发挥自身的“长板”、正视自己的“短板”，积极研练以“寸之长”击“尺之短”的战术技术。今年9月，冰封雪裹的“无人区”，又迎来了当今山地劲旅，只见演兵场上时而铁甲驰骋，时而炮声隆隆，时而“敌机”凌空，时而一片寂静。这是西藏军区展开的近似实战条件下的战法演练。这次演练，初步摸索出整旅整团遂行反空袭作战任务时的组织指挥、协同、保障和战法等问题。演兵结束了，但各级指挥员的思考并没有打住。他们联系实际学习六中全会的决定，对决定中关于“坚持解放思想、实事求是的思想路线和思想作风，是党顺应时代进步潮流，永葆先进性的根本要求”的论述，感受更深。他们说，科技练兵要持续发展，必须不断地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法的束缚中解放出来，不断创新。
    李慎伦 冉芝灵 本报特约记者 万元
〖-ZW/正文〗
