〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠拼才会赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全运会开幕后的第一天，比赛进入了高潮。我军神枪手邱未举枪中的，夺得了女子10米移动靶射击的冠军，为解放军代表团再添一金。
    中央军委副主席张万年在看望九运会我军体育健儿时强调，要发扬我军一往无前、顽强拼搏的革命英雄主义精神，把赛场当战场，不畏强手，敢打必胜。从九运会我军选手已获得的13枚金牌看，无不是顽强拼搏的结果。用解放军代表团一位负责人的话说，该拿的金牌我们都拿到了，有的没计划拿到的金牌，由于发扬了顽强的战斗作风也拿到了。如女子沙滩排球、女子排球、拳击、跆拳道等。
    这些年，我国的竞技体育逐步进入了市场化，对我军的竞技体育事业是个很大的冲击和考验。由于军队的特殊性，我们的运动队和队员少了一些外在优势，物质条件也远不如一些职业化队。但是，我们却有着得天独厚的内在优势，这就是我军艰苦奋斗，顽强拼搏，敢打必胜的光荣传统。无论是在战场上还是体育比赛场上，无论是过去还是现在，这个光荣传统都是我们强大的精神动力，是我们取得胜利的保证。我军体育战线的两面旗帜――八一男篮和八一军事五项队，就是这种精神的杰出代表。我们不否定物质条件，但我们坚信：靠拼才会赢。因为，我们是军人。
    （本报广州11月12日电）
〖-ZW/正文〗
