〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见马尔代夫客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国政府高度赞赏和感谢马政府多年来在台湾问题上给予中国的宝贵支持。中国主张所有国家不分大小、贫富、强弱，一律平等，强调各国事务由各国人民自己解决，坚决反对任何干涉别国内政的行径。中国政府希望在已有基础上进一步发展中马两国之间的友好合作关系，进一步加强两军之间的了解和合作。
    迟浩田还向客人阐述了中国反恐怖主义问题上的立场，并介绍了中国的外交政策，国内情况和军队建设情况。
    扎希尔说，通过此次访华，他深切感受到中国近年来经济建设不断发展所带来的巨大变化。马中两国在国际舞台上保持了很好的交流与合作，希望两国、两军的友好合作关系在新世纪取得新的发展。
    扎希尔说，马尔代夫一贯坚持“一个中国”的原则，支持中国统一大业。马尔代夫反对国际恐怖主义行径，愿与中国一道，为维护地区乃至世界的和平与发展而共同努力。
    扎希尔感谢中国政府和军队在马尔代夫国家和军队建设中所给予的支持和帮助。
    海军副司令员么兴远会见时在座。
〖-ZW/正文〗
