〖ZQ/总期〗16013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐晖――重头戏在后边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐晖――
    重头戏在后边
    主攻蛙泳的海军小将齐晖今天在自己的副项400米混合泳上不仅拼得了一块银牌，而且游出了自己的最好成绩4分38秒20。面对记者的镜头，年仅16岁的她笑得很开心。
    在今天晚上7点多开始的决赛中，前100米是蝶泳，齐晖排在第三，接下来的100米仰泳，齐晖落到了第六，第三个100米是齐晖拿手的蛙泳，只见她犹如一艘鱼雷快艇般破浪前进，一下子赶到了第二的位置，并最终拿下了这块银牌。
    400米混合泳不是齐晖的主项，但是齐晖的教练叶瑾出于让齐晖全面发展的想法，一直坚持让齐晖参加此项的比赛。对于今天取得的4分38秒20的新的个人最好成绩，齐晖自己感到挺满意。她认为坚持混合泳的训练对她的200米蛙泳的主项将大有帮助。
    此次参加九运会，除了今晚副项拿下的银牌，齐晖还报了100米、200米蛙泳和200米混合泳，而后面的比赛将更加艰苦。在福冈世锦赛上，100米蛙泳齐晖输给了好友罗雪娟。此次九运会同池较量，齐晖认为自己“与罗雪娟差距比较大，因为她的爆发力比较好”，而自己还是比较擅长200米蛙泳。
    在福冈世锦赛上，齐晖的表现是副项好过主项。此次九运会，齐晖认为自己目前状态要比世锦赛好，而且教练也没有给自己什么压力，只要每个项目都能长成绩就行，名次方面没有要求。
    记者问齐晖，有没有可能在九运会上重现年初在世界杯短池游泳系列赛巴黎站打破世界纪录的一幕？齐晖笑着回答：那要看后面几天比赛的状况如何，反正重头戏都在后边。
    （本报广州11月12日电）
    本报记者 高吉全 齐晖劈波斩浪。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
