〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展高新科技推动经济发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六大科技计划频传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在面向经济建设的主战场上，国家科技攻关计划接连攻克了有关国计民生的重大科技难关。“七五”攻关取得的1万多项成果，将近百分之六十达到80年代国际水平，百分之四十填补了国内空白，为农业稳产增产提供了技术保证，为改变行业技术和装备落后解决了关键难题。在“七五”成就的基础上，“八五”攻关内容由76项增加到177项。较早启动的项目中，已有中宽度薄板坯连铸连轧技术等取得成果，5兆瓦低温核供热堆实现热电联供。
    星火计划撒下的科技火种，现在已经燃成振兴地方经济的燎原烈焰。这一计划实施六年，面向乡镇企业安排实用技术推广项目将近3万个，新增产值近500亿元，形成星火产业约300个，还培训实用人才800万人，使接受星火技术的企业效益比其他乡镇企业提高六成，引导农村工业走上了依靠科技进步和提高劳动者素质的道路。
    国家科技成果重点推广计划虽然起步较晚，但已为农业和大中型工业企业的技术进步发挥了重要作用。三年来已有500多项成果进入国家级计划，4000多项成果进入地方的推广计划，仅国家级计划就涉及600多家科研机构、大专院校和2000多家骨干企业。其中水稻旱育稀植技术、小麦联合固氮技术、变压吸附气体分离技术和高效填料塔技术等的推广，都创造了几亿乃至几十亿元的经济效益。
    在发展高新技术及其产业方面，863计划即国家高技术研究发展计划已显示出强大的威力。1987年以来，863计划的生物、信息、自动化、能源和新材料五个领域共取得研究成果400多项，其中智能机器人控制技术、快中子增殖反应堆的燃料技术、金刚石薄膜技术等一系列尖端技术首次取得突破，为我国经济的长远发展打下了基础。
    火炬计划同863计划紧紧衔接，把高技术研究成果迅速转化为生产力，带动了我国高新技术产业的兴起。目前全国火炬项目已立项2700项，建立起国家级高新技术产业开发区27个，开发出高新技术产品几千种，一些产品已迅速进入国际市场。
    在推进基础研究方面，基础研究计划的进展扎扎实实、卓有成效。过去五年国家建立了10项大型科研工程和71个重点实验室，国家科学基金资助了两万项研究课题。在高温超导体研究和机器证明数学定理等方面，我国已经处于世界先进行列。
〖-ZW/正文〗
