〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的向往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知人们是否留心观察过，所有的地球模型，几乎都是用绿色和蓝色作为基本色。那蓝色标为大海自不待言，而将绿涂染于陆地的表面，实则夹带着人们的一种美好向往。其实，这种向往何止仅存于地球模型的标色人心中，在现实中，又有多少人用勤劳的双手装点着地球的绿颜呢！
    解放军184医院的那块土地曾是那般的丑陋：红石裸露、砂砾遍坡。七十年代末，不甘现状的主人们审时度势，决心要把这块沉寂的土地披上绿颜，使之焕发出生机。精当的方案一经拍板，红土岗迅疾沸腾起来，养花植树，整整十年艰苦创业，终于构架出一方绿色乐园。人们为此付出了多少辛勤汗水，也许记不清了，但是，有三个人的名字，这里的人却永远不会忘记。
    一个是老院长殷沉。七十年代中叶，某市不知为何刮起一股大砍大挖风，市区的株株樱花树、桃树、茶花树被迫离开它们赖以生存的土壤，悲哀地躺倒在马路旁。出差路经该市的殷院长见此情景心疼得双目湿润。他连夜给医院打通电话，医院立即派出一辆解放牌卡车，星夜兼程赶到某市。老院长付了“柴火”钱，将那些树小心翼翼地运回医院。接着，他带领医护人员精心地将它们安置定居。现在，每当春风吹至院区，树树樱花惹人心醉，株株茶花沁人心脾，老院长那自豪而亲切的笑容，总是浮现在人们眼前。
    另一位是离休干部黄国雄。住院部大楼前的那排扶摇直上的千头柏，这里的人管它们叫“国雄树”，其间的蕴意不言而喻。这位原内科的第一任教导员，离休后没有扛上鱼竿去河边打发时光，硬是凭着一腔爱绿的热忱，主动留下来为医院养花、栽树、种草，还创办了“园林技术培训班”。后来，他不幸患了胃癌，但他不情愿躺倒在病床上。病魔剥夺了他去苗圃、花房的权力，他就抓紧有限的时间，强撑着一步三摇的躯体去培训班授课。临终前，他含泪对家人说：“家门口我养的那几盆名贵花卉该开了吧？请代我送给医院……”难怪今人见树望花，不禁生情……
    还有一位是志愿兵陈爱民。他从牡丹故乡而来，那张方正黝黑的脸，若和故乡的牡丹相比，可真难为了他。但他偏偏酷爱花卉，在花棚里侍候起花来，比姑娘心还细，人们习惯叫他“花仙子”。入伍前，他学过花工；参军后，领导看他聪明、朴实，让他去学开车，他摇头；后来有了提干指标，又让他改行当干部，他还是摆手，有人怀疑他的魂被花仙勾去了。眼下，他培育出的180多种花卉美得无法言表。在半年时间里，他攻下了“园林植物学”、“园林花卉学”、“园林土壤学”和“园林设计施工学”，成了名副其实的“园林专家”。除了保障医院绿化、美化的苗种外，他每年还向外单位提供各种名贵花苗树种几万株，年年为医院创收万余元。生活工作在这幽雅境地的人们，怎能不感佩这位平凡而有功的人！
    这是一幅楚楚动人的立体画：病区大楼前，以挺拔高耸的雪松、洁净晶莹的玉兰、树冠优美的龙柏等常绿乔木为背景，接着是“抖落枝梢俏丽在”的樱花，冒寒赶在春风前的腊梅，“枝头万朵齐吐火，残雪烧红半个天”的茶花，还有那无忧无虑的含笑花，藏露无声吐芬芳的桂花……这一切，高低有序依次排开，和病区大楼浑然一体，显得那般雄伟壮观。再看大楼四周，绿篱交织，红花点点，悬铃木、棕榈、女贞、千头柏高低错落，层层生色。这分外别致的天地，不知从哪一天起引来二十多种鸟儿栖身，风和日丽时，画眉欢歌，鹊雀鸣唱……真可谓缤纷世界的绝妙浓缩。这里的一切，没有辜负它的苦心营造者。
    久久地仁立在这家医院一角，叫人不禁生发出许多联想：倘若国人都像这里的人们那样，多为大地涂上点象征生命的色彩，我们的国家该是多么富有魅力和生机。
〖-ZW/正文〗
