〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝望这纯真的微笑（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨茂立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当夜阑人静，我总爱凝视墙上的这幅照片思索人生。心潮如澄碧的秋水般晶莹透明，思绪伴着窗外秋虫的吟哦飞向遥远……也许，人生的闲情野趣有如七彩云霞缤纷灿烂，而我独爱静坐窗前，面对这幅照片出神，其中原委和乐趣，恐怕是局外人难以消受得了的。
    其实，这是一张极普通、极平凡的照片。也正因为这普通和平凡，才让我如此魂牵梦萦，念念不忘。照片上不是让人崇拜的明星，也不是我曾热恋的情人――因为，我早届不惑之年，且已走上了领导岗位。这张镶嵌在镜框里、悬挂于卧室正面墙上的照片，真真切切就是我自己：一位年轻的军人，一张似乎经历过风霜却又纯真的脸上隐着微笑。这是一张展现我在连队生活的照片，下端写着一行字：“在连队生活的日子里。”
    那时，我们不会唱“生命里有了当兵的历史一辈子都不会感到懊悔”，但是，年轻的唇角仍然挂着参军的激动和喜悦。无论是城市兵，还是农村兵，人人一身肥大的军装，挺正规地坐在背包上，显得有些傻乎乎的，那是一种多么令人神驰的“傻乎乎”啊！闷罐火车吭哧吭哧地喘着，一直朝北开，到黑还没有要歇脚的意思。“妈咧，鬼知道要跑多远哩！”黑暗里，不知谁嘟哝了一声“妈”，于是，大家一下子沉默起来。想到离故乡、离妈妈越来越远了，鼻子有些酸酸的，有几个说话还带了哭音，索性干脆不讲话。接兵的首长点亮了蜡烛，翻出一个红本本，给我们讲“好男儿志在四方”的道理，还读了一段“我们都是来自五湖四海”的毛主席语录。我们使劲点头，表现出十三分的认真和诚挚。末了，他问我们会唱什么歌，有人回答说会唱《三大纪律八项注意》，但唱不全；有的说会几句“我擦好了三八枪”………最后，确定唱人人都会的“天大地大不如党的恩情大”。于是，我们一路吼着“天大地大”，任车辆在厚地高天间驰骋。坐完“闷罐”坐“解放”，很有些个精神头。等到了军营，车厢的三十多人仿佛成了认识好久的朋友，谁的调门多高，谁的方音多重，谁在车上做梦喊过未婚妻的乳名，谁占着车门老半天也没有憋出一滴尿……我们彼此不再陌生，心灵没有距离，就连家里亲人给拉上拉链而显得有几分神秘的帆布提包，也在这“爹亲娘亲不如阶级友爱亲”的氛围中，“嘭”地一声拉开了，互相之间没有隐私，没有秘密……如今想起这些，我心中总是发出深深的怀念，触发几声感叹。我常想：成熟的年龄，多么需要稚嫩时的憨厚和纯真！
    照片上的我，那时正过着兵味十足的生活。起床号、出操号、吃饭号、集合号、熄灯号、冲锋号……军营是军号主宰的世界。感谢这些动听而不那么讨人喜欢的号声，赋予我良好的军人素质，教给我什么是纪律和自由。“冬练三九，夏练三伏”。我们在烈日下高挽裤腿拔正步，风纪扣却扣得严严实实；在寒风中戴着棉帽搞队列，却不准放下帽耳朵，冻得耳朵一拧就会掉下来……奇怪吗？有点。老兵说，军营“三大怪”：裤子胖得像麻袋，被子不分里和外，洗了帽子吹着晒。新兵听了都忍不住笑，笑声中我们感悟了“军人”和“军营”，仿佛长大了许多，不再为街上的小女孩喊“解放军叔叔”而脸红心跳。在军号声中，我们在藏着一窝窝小老鼠的草从中摸爬滚打，把吱吱作响的手榴弹扔了出去，拼刺杀把嗓子都喊哑了，练瞄准“三点一线对目标”，直瞄得眼睛发花，眨巴眨巴接着瞄。搞紧急集合，有时夜里一次、二次、三次……动作快了再快。背包带抽得冒火星，裤子和鞋子穿反了的事，每次连长总查出一两件。最苦的要数拉练行军，大路不走走小路，不进城市钻山沟，白天休息晚上行动，每人负重近百斤，身上五花大绑的都是各种着装带子。走哇、走哇，深一脚，浅一脚，磕磕绊绊，跌跌撞撞，还要处置各种“敌情”。然而，年轻的我们默默往前赶，连发牢骚、讲怪话的现象也罕见。战友们既互相帮助，又比着练、比着干，谁也不肯装熊当孬种。
    蓝天下，风吹草低。安详的牛群，静静地谛听蜜蜂的歌儿；雪白的羊儿，在草丛中缓缓移动，恰似片片嫣然盛开的白色牡丹。这是训练间隙，战友们不甘寂寞，在花丛捕捉采撷花蕊的彩蝶，在林间学枝头小鸟的啁啾。军装包裹下展示的童心更让人动情。我半躺在草地上，随手折下一朵野花叼在唇间，品味这自然流溢的古朴醇香。被阳光遗弃的草丛间，一朵乳白色的蘑菇在树下悄然撑开白色的伞。轻吟低唱的小溪，宛如铺展在少妇脖颈上的一条珍珠项链，闪烁着串串波光，似情人倾心的碎语，传送着美妙的情话。这里没有亭、阁、桥、台，这里没有雕琢修饰，似乎远离人世喧闹和纷争，唯有一溜营房远远地站成一幅静物写生画，弥漫着自然的和谐气息。它美得自然，美得真切。感谢那位不知名的业余记者将这选做照片的背景，虽然有点朦胧，但却诗化成清晰的记忆。每当目光追寻到这段岁月，我顿觉心旷达博远，人世间一切忧虑和烦恼都烟消云散了。
    于是，我深爱着这幅“傻大兵”式的照片。因为，我深爱着人间的质朴和真纯。久久凝望这张照片，凝望自己的历史。
    逝者如斯。在连队生活的日历早已翻成过去，而未来的岁月也会一页页翻开。作为一名军队干部，我的日历上早已失去“直线加方块”的单纯，满满当当排列着大大小小的工作：开会、学习、蹲点、送往迎来……令我欣慰的是，在从单纯走向繁杂的过程中，我已练出返朴归真的功力，没有被“事务堆”和“关系网”所困扰。于是，生活便多了几分洒脱，工作便添了几分实效。
    是的，我珍重自己曾经是一名年轻战士。我无意放飞年轻的思绪，沉醉于“想当年金戈铁马”；也无意用“停车坐爱枫林晚”的心境，做朝花夕拾的歌吟。人到中年，我端详挂在卧室的这张照片，如翻读一页人生，观照一方明镜，攀援一级石阶……我深信，只要心灵没有枯枝败蕊，这个古老的世界将永远年轻，春天也将永远属于你！
〖-ZW/正文〗
