〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区广州总医院收到的五百多封海外来鸿表明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷锋精神成为“友好使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛赵朝成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、赵朝成报道：今年2月，初来广州军区广州总医院就诊的新加坡患者林先生，望着墙报上的雷锋画像百思不得其解：西方医界崇拜天使，中国军队的医生护士怎么效仿一个穿军装的小伙儿？
    先生打听雷锋何许人也，一位护士娓娓道来。先生耸耸肩膀，不相信有雷锋其人其事。半个月后，林先生康复出院，留下一句话：我从贵院高尚的医德医风中看出，中国真有雷锋。雷锋的精神应该属于整个人类文明。
    位于广州市中心的广州军区广州总医院，是全军对外开放最早的医院之一，每年有不少外国朋友和海外同胞前来求医治病。近几年来，这个医院教育大家立足本职学雷锋，不仅使医院在海外声名鹊起，而且使许多海外患者从医院这个窗口认识了雷锋精神。
    我们面前摆着一大叠近期的海外来鸿，这是美国、瑞典、日本、新加坡、香港等10多个国家和地区的患者寄来的。透过一句句感谢话语，我们检索出如下几组数字：总院医护人员拒收“红包”210人次；拾金不昧90人次，帮助患者解决医疗以外的各种疑难事件70多起，做其它好事400多件（次）。一次，总医院急诊科把来广州参加交易会的港商吴先生从死亡线上抢救回来。为表感激之情，他硬塞给医护人员700元人民币，考虑到对方的病情，他们暂时把钱收了下来。事后，他们通过宾馆查到吴先生在港的地址，费尽周折将700元人民币兑换成港币寄去。吴先生无限感慨地在退款回执上写道：“总医院的解放军，是我碰到的最好的医生护士，我要把这一切告诉我所有的亲人和朋友们。”
    华侨科“学雷锋小组”，轮流为一个下肢瘫痪的台湾女士义务服务，每天早晚把她从三楼抬下来推到公园散步。当她得知学雷锋小组做好事从来不要报酬时，说：雷锋真了不起，他把你们塑造成了心地善良的天使。
    据悉，医院近几年来收到海内外感谢信1400多封，锦旗346面，其中有半数来自海外患者。有趣的是，有的来信清清楚楚地写着“雷锋先生”或“雷锋小姐”收。
〖-ZW/正文〗
