〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部学习党史的辅助教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《简明中国人民解放军战史》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭化若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习党史，离不开对军史的学习和了解，为适应全军官兵学习党史的需要，由军事科学院军事历史研究部组织编写的辅助读物《简明中国人民解放军战史》，已由军事科学出版社出版发行。
    该书内容的覆盖面较大。主要表现在两个方面：一是囊括了新民主主义革命时期人民解放军所进行的土地革命战争、抗日战争、全国解放战争的历史，而且还包括新中国成立后进行抗美援朝战争的历史，比较全面地反映了人民解放军所进行的大规模革命战争的历史概貌。二是在以作战为主线，着重反映人民解放军在各次战争及其各个发展阶段上的战略决策、重要作战行动的同时，还充分反映了人民解放军的政治建设、军事建设、后勤建设、优良作风、光荣传统、突出的英雄模范集体和个人事迹，以及革命根据地建设和人民支援等等，是一部既全面又简明的我军历史读本。
    该书注意通过史论结合，以史带论，揭示中国革命战争发生、发展和取得胜利的规律，总结人民解放军建设和作战的历史经验。它告诉读者，人民解放军的发展壮大和中国革命战争的胜利，完全是在党中央、毛泽东同志正确领导下取得的，胜利是来之不易的；历次革命战争的胜利，是在敌强我弱的条件下，经过无数先烈前赴后继、流血牺牲，克服前进道路上的艰难险阻而取得的；是以毛泽东为主要代表的中国共产党人，将马克思列宁主义理论同中国革命战争具体实践相结合，形成毛泽东军事思想，并用以指导中国革命战争的结果。从而向读者展示人民解放军是不可战胜的、永远忠于人民忠于党的英雄的人民军队；中国共产党是光荣的、正确的、伟大的党；以毛泽东为代表的老一辈无产阶级革命家、军事家是中国共产党、中国人民解放军和中华人民共和国的缔造者、奠基人。
    该书对历史过程的记述力求突出重点。对历次革命战争转换关节和战争各个发展阶段，中共中央、中央军委的重大军事决策和战略方针以及重大的作战行动，都作了重点记述，对战役和战斗的具体演变过程以及其他历史情况则尽量综合概括，并力求准确。对反映人民解放军光荣传统、优良作风的人和事，特别是一些英模代表人物和战斗中牺牲的高级指挥员的事迹，以及各个历史时期军队建设方面的主要经验，又不惜笔墨加以记述。力求把作战与建军，中央决策与部队行动，历史事件与人物的活动有机地结合起来。
    这部既具有知识性、可读性，又具有历史性的严肃读物，是一本学习中国人民解放军历史的好教材。该书的出版，对贯彻江泽民总书记关于加强我国近现代史学习的指示，对我军正在进行的“两史”教育及在全国人民中进行爱国主义、国际主义和革命传统教育，具有重要的意义。
〖-ZW/正文〗
