〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳门舆论高度评价我取得的成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国改革开放将更快更好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门3月9日电 澳门报纸最近连续发表评论，高度评价改革开放取得的成就，认为，今年将是中国改革开放更快更好的一年。
    《澳门日报》最近连续发表评论员文章，认为逾十年的改革开放给中国带来了历史性的可喜变化，为中国现代化事业奠定了坚实的基础，惠及全国民众。评论认为，社会主义的改革开放大业在历史上未有先例，在发展过程中遇到某些困难和曲折是正常现象，但只有坚持改革开放，才能振兴中华。
    《华侨报》也发表评论说，解放思想，加快改革开放步伐，是中国今年的主调。1992年相信是中国改革开放登上新台阶的一年。评论认为，加快改革开放步伐、搞好经济不仅是中国形势发展的要求，而且无论是客观方面还是主观方面，都为加快步伐深化改革、扩大开放创造了条件。
〖-ZW/正文〗
