〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无奈何么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甲乙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活里有许多事让人无奈何。要说这无奈何也都是些鸡毛蒜皮的小事，司空见惯，人人差不多都碰到过。譬如买一条裤子，没穿几天扣子掉了，开线了，要不就是拉锁坏了。要是坏在家里还好办，马上缝一缝、修一修，可是坏在出差途中，大庭广众面前让你出丑，实在让人气恼。
    记得大约两年前，妻子给我买回一件衬衫，颜色款式都不错。一次外出开会，我特意找出这件衬衫穿上，谁想，当我脱掉外套的时候，与我熟识的朋友笑我说，老兄这新衬衫怎么后背处张着嘴？我只好到洗手间去对镜观看。不看犹可，这一看简直让你哭笑不得。原来后背的接缝处根本没有轧上。可见这有多狼狈！
    没奈何的事还不仅仅是这点小插曲。我由于不常买东西，不了解市场行情，因此总不免在买东西时就要多请教一番。碰到服务态度热情的售货员当然是一桩幸事，可是一旦售货员正赶气不顺，你多问了她（或他）两句，得，不耐烦不说，弄不好会噎你一个跟头。有一回买东西，怎么看怎么觉得东西粗糙，怀疑有假，便想起请教售货员。谁知对方一张口竟然是：“你怀疑东西是假的？是假的你还买干嘛！”我闹个自寻没趣，只好溜之大吉。
    这几年，质量问题，伪劣商品泛滥问题，不仅困扰着老百姓，也是国家头疼的问题。而这问题已经发展到几乎控制不住的地步。虽然上边抓下边查，可就是不见起色，还是无奈何。既然无奈何，我的策略是多看报纸，多充实自己在商品方面的信息，比如如何分辨假酒假烟假药之类的报道，我几乎凡读到便想办法背下来，为的是少挨坑。我牢记一句话：“凡是越有名的东西也就假的多”。所以，越是名牌的东西我越远避，能不买不买，能不吃不吃，能不用不用。有人向我推荐“金利来”袜子，说多好多便宜，我不买。原因很简单，便宜的“金利来”能是“名牌”？能会是真的？真的“金利来”袜子会是十块钱三双？
    可是，尽管我于生活中处处留心，怕挨坑受骗，可还是屡屡无奈何。年前买了一卷日本“富士”彩卷，心想春节期间朋友相聚留个影，热闹热闹。为这卷照片，老婆孩子和朋友照像之前可真没少花时间打扮，姿势摆来摆去，人员不同组合就像演台戏。像照完了，大家都等着看那“瞬间的美妙”。为了保证照片的质量，我特地把胶卷送到一流照相馆冲洗。可又有谁料到，等照片取出来你猜怎的？照相馆的师傅指着胶卷对我说，我买的胶卷是假的。说实话，买卷时我真没少把胶卷盒翻来复去的看，从包装和外观上，实在挑不出毛病，就差把胶片从盒里拉出来了，又让你怎么办？一气之下想去找卖卷的商店，可想了想又气馁了。没有发票，人家认账么？即便是有发票，人家说这胶卷不是他卖的你又怎么办？这当口抓质量和伪劣商品正紧，谁会找打找罚？想了想，只好无奈何。
    无奈何了半天，似乎也不能老是无奈何下去。中国人也不能老是好牌气。你老以无奈何自慰，坑蒙害人的事大约并不因你无奈何，放它一马，就会自觉起来。想想，还是应该乘大抓产品质量，铲除伪劣商品上下齐动员的时候，找回自己的损失是最好的时机，不过在去商店理论之前，先出一出胸中的闷气，心理平衡一下，似也有必要，于是，便有了这篇小文。
〖-ZW/正文〗
