〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要能文能武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚立云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志曾经针对部队中不少参谋是“文参谋”、只当“秀才”用而军事素质不高的现象，希望各级参谋人员更多地熟悉和精通本职业务，努力达到“文韬武略”。
    这个指示切中实际，十分重要。当前，确有少数参谋人员缺乏必要的军事素质，不熟悉训练和管理工作。有的同志是从“笔杆子”提起来的，因而在军事上“先天不足”；加上深入部队不够，任职几年在文字材料上发挥作用较多，而在实际工作中建树较少，久而久之，军事素质低与工作要求高的矛盾便不能不日益突出起来。这是一个必须正视的问题。
    参谋人员能写材料不好吗？好。但应当明确，“笔杆子”与合格的参谋之间是不能简单划等号的。参谋人员作为机关干部，应当能写材料、会写文章，这只是做好机关工作必备的基本功之一。一个合格的参谋，除了能文，更应当能武，即精通军事工作赋予自己的基本业务，平时能够组织实施相应的训练和管理，通过“能参善谋”及时发现和妥当解决各种现实问题，等等。如果仅仅满足于能写材料而忽视军事素养和解决实际问题的能力，始终缺着一条腿，那在部队建设中是不会有多大作为的。
    这个问题的产生，有参谋人员自身努力方面的原因，更有领导上培养使用方面的原因。我们看到，有的单位调入或提拔机关干部，常常只看“文功”不看“武功”，似乎只要能写材料就是好苗子，至于军事素质如何则重视不够。领导的选择无异于一种导向，这样做的结果，必然要冷落“武状元”。
    要有效地解决这个问题，从领导的角度讲，就是要在部队中倡导能文能武、文韬武略。应当使大家懂得，一定的军事素质是军队干部履行职责所必须具备的，不是有一点就行，更不是可有可无。军事是军人的共同科目之一。不仅军事干部要有军事素质，其他干部也要有一定的军事素质。做到了这一点，部队建设的水平将会提高一步。
〖-ZW/正文〗
