〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为啥都愿当饲养员？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连端正抓典型指导思想实事求是树立各类标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄裕冲曹卫平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄裕冲、曹卫平报道：全连战士人人想当饲养员。某团二连指导员夏春阳从这一现象中，反思出党支部在抓典型树标兵中存在的“偏爱”倾向，端正抓典型指导思想，实事求是树立各类典型。
    去年底，二连饲养员丁双喜服役期满，载着学雷锋标兵的荣誉退出现役。谁来接替他？连里几个干部碰了碰头，决定来一次填表自报，从愿意当饲养员的战士中挑选。没想到，当一张张表送到连队干部面前时，只见上面全都端端正正写着“愿当饲养员”5个字。一些干部乐了：“早知这样，不如随便点一个人算了。”指导员夏春阳却在一旁寻思开了：战士个个都要当饲养员，这事从表面看是个好现象，可背后似乎却隐藏着一点什么。原来不少战士认为，当饲养员虽然苦一点累一点，但既能得名又能得利，连队近几年的饲养员，不是立功就是入党，有的还被树为学雷锋标兵。而在班排操枪弄炮，苦也吃了，累也受了，但因没有特点，可比性差，没有几个能当典型的。战士们的议论触动了夏指导员，看来，事情发生在战士身上，根子却在连党支部身上。过去，连里树的典型确实大都是饲养员、炊事员等“几大员”，而对从事训练、执勤等工作的战士却重视不够，很少树立他们当标兵，这就难免导致一些战士产生当饲养员容易得名得利，其他工作再干也是白干的想法。要想纠正这一倾向，党支部就必须端正抓典型的指导思想，实事求是树立各类标兵，同时教育战士干好本职工作，力争当本行业的标兵。
    夏指导员决定抓住这件事，在全连开展一次“岗位学雷锋”教育。他给大家介绍了雷锋干一行专一行的事迹，还以“干工作为了啥”为题组织战士开展讨论。通过讨论，战士们懂得了干工作不是为图个人私利，而应该像雷锋那样，不计个人得失，扎扎实实干好本职工作。与此同时，党支部及时开会，制订了培养树立各类典型、引导战士干好本职工作的措施。3天后，战士朱国建愉快走上饲养员岗位，其他战士则安心本职工作，全连很快掀起一股岗位学雷锋、行业创先进的热潮。
〖-ZW/正文〗
