〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧有利时机继续深化改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将加快推行公务员制度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公务员制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电 国家人事部部长赵东宛今天在此间发表讲话指出，目前推行公务员制度的条件已基本成熟，应该抓紧当前有利时机，加快推行公务员制度的步伐。
    他说，根据初步设想，1992年要进一步深化和扩大试点，积极做好全面推行的准备工作；从1993年开始，在中央和省级政府以及计划单列市、大城市全面推行公务员制度，争取到1995年基本建成；在此基础上，再在地、县、乡逐步建立公务员制度。
    据了解，目前已进行公务员制度试点工作的有国务院6个部门和地方两个市。
    赵东宛说，今年机构改革的主要任务是，进一步扩大和深化省、地（市）、县的机构改革试点；继续冻结编制，清理整顿和减少超编人员，摸索安置富余人员的路子，为下一步改革做好准备。他说，在抓紧推进机关机构改革的同时，还要按照政事分开的原则，结合科技、教育、卫生、文化等体制改革，搞好事业单位管理体制的改革。
    赵东宛说，机关、事业单位工资制度改革的主要任务是，建立符合机关、事业单位各自特点的工资制度，贯彻按劳分配原则，克服平均主义，建立正常晋级增资机制，充分发挥工资的职能作用。
    他指出，要坚持和完善企业干部聘用制。今后，企业从优秀工人中选拔干部，要坚持聘用制，打破“铁饭碗”、“铁交椅”，在实现干部能上能下、建立激励竞争机制方面，有新的突破。
〖-ZW/正文〗
