〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理会见世界银行副行长
    国务院总理李鹏9日下午在中南海紫光阁会见世界银行副行长高特姆・卡奇一行。
    李鹏总理应客人的要求简要介绍了中国改革开放情况。
    关于政治体制改革，李鹏强调说，我们要进一步搞好政府机构的改革，以不断适应改革开放的需要。
    清理“三角债”将向纵深发展
    今年清理“三角债”总的要求是，紧紧围绕搞好国营大中型企业，清防结合，以防为主，继续从清理固定资产投资缺口、产成品积压、企业亏损这三个源头入手，促进企业经营机制的转换，提高经济效益，使“三角债”进一步得到缓解。今年将清理“三角债”800―1000亿元。
    今年我国将发行300亿元国库券
    今年我国将对国库券的发行方式、券种等作较大改革，国库券发行量也比去年有较大幅度增加，初步确定全年发行数额为300多亿元。国库券品种由以往一个改为两个，分期发行。首批5年期国库券将于4月开始发行，第二期3年期国库券将于7月开始发行。
    澳门基本法起草工作获重要成果
    历时5天的澳门基本法起草委员会第八次全体会议，在圆满完成本次会议的议程后，9日在广州闭幕。
    起草委员会主任委员姬鹏飞主持会议。他在闭幕词里赞扬委员们以高度负责的精神认真审议通过了基本法（草案）。他说，这标志着基本法的起草工作又取得了一个重要成果。
    美“奋进”号航天飞机准备首航
    美国宇航局7日将新建的“奋进”号航天飞机移入肯尼迪航天中心附近的装配大楼，为其定于今年5月初进行的首航作准备。“奋进”号耗资20亿美元，是为了代替1986年1月28日失事的“挑战者”号航天飞机而建造的。
    黎巴嫩15年内战死亡14万多人
    据黎巴嫩警方9日发表的报告称，在黎巴嫩历时15年的内战中共有14.42万人死亡，受伤人员共有19.75万人，失踪人员为1.74万人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
