〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色在人间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得部队刚移防到戈壁滩那阵子，我这个当了三年半的战勤参谋，被“伪装”课题搅得吃不下饭，睡不着觉，到处都是光秃秃的不毛之地，咋个伪装法呢？
    一天，我陪着老团长出去散步。走着走着，想出了一个主意。
    我说：“团长，咱干脆给总后打个报告，要求换换军装。”
    “换军装？”老团长不解地望着我。
    “是呀，把军装变个颜色。沙漠是黄色的，咱们的军装也做成沙黄色的，‘伪装’问题不就解决了嘛。”
    老团长瞪圆了眼睛注视着我，象发现了新大陆一样惊奇。
    我不无幽默地说：“这个办法既简单又省钱，只不过配点染料而已。”
    “行了！”老团长气得把脚一跺说：“这些话，如果出于一个新兵之口，我可以原谅。没想到竟从你这个参谋嘴里说出来，真是乱弹琴！”
    从来没见老团长发过这么大的火，我心里很后悔，不该自作聪明。
    停了片刻，老团长缓和了一下语气说：“你是不是让黄沙的颜色吓怕了？也难怪呀，你看那些沙生植物，为了趋附枯燥的环境，不得不把自己装扮成跟黄沙一个颜色了。可是，别忘了，红柳仍然披绿挂红。”
    老团长接着说：“以后有机会，你到武威去看看那些高大、粗壮的红军杨。”
    “红军杨？”
    “对，就是当年西路军亲手栽下的白杨。如今，他们人虽然不在了，却把绿色留在人间……”
    老团长的话，突然停住了。他望着远方的滚滚的黄沙，皱了皱浓眉。
    一会儿，他又转过脸来，严肃地对我说：“你认为只有敌人才会侵占我们的山河吗？黄沙也照样能破坏我们的国土。党把我们派来，驻守一方国土，有仗打仗，没仗打就植树造林，绿化沙漠。我就不信凭着这身军装染不绿沙漠！”
    第二天，老团长就带领我们几个参谋、干事、助理员，背上水壶带上干粮，顶风冒沙，察看地形，寻找水源，绘制了一幅绿化蓝图。
    春风吹来了。老团长发布了一项命令：每年5月份，为戈壁滩的“植树节”，人均包栽包活一百棵树。头一年他自己就栽下了200多棵。
    一年、两年、三年……年年都这样，栽一棵活一棵，栽一片成一片。绿色不断向周围延伸，绿色的军装再也不那么显眼了。可老团长还是摇头说：“不行，不行，我们要的是一片绿洲。”
    老团长无论是到内地开会、出差，还是探亲，他都要带回一捆树苗或者几包草籽、花种。在老团长的带动下，干部战士们把绿化荒漠看成是自己的崇高义务。一套套军装褪色了，沙漠的颜色却愈来愈绿了。
    老团长由于劳累过度倒下了。他在弥留之际，断断续续地说：“死后，把我埋在……沙漠上，我……穿了一辈子绿军装，死后……也要身披绿装。我要在这里……看着你们……把沙漠染绿……”
    老团长离开我们快有10年了。如今，他的坟墓已掩映在绿色的树林里；坟顶上长满了毛茸茸的青草、坟前盛开着鲜花。我想，再过十年、二十年，这里将是一片绿色，那将是对老团长最好的纪念。
〖-ZW/正文〗
