〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会为课堂事实作教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团开展社会调查深化信念教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢淙泉曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员谢淙泉、特约记者曾祥荣报道：成都军区某通信团在深化社会主义信念教育中，以社会为课堂，事实作教材，组织官兵广泛开展社会调查活动，收到良好效果。
    从城市入伍的女战士邓霞带着调查组来到重庆市菜园坝走访，7居委常建华大娘讲到改革开放的好处，感慨万千：我家5口人，前些年日子过得挺紧巴，如今我退休了，日子反而过好了，这都多亏了党的改革开放政策好。过去，我家的破旧家具，现在全变成了“现代化”，冰箱、洗衣机、音响、彩电样样都有。盖了这幢房子，还有几万元存款。挑夫出身的刘学贵听说解放军在搞调查，硬是从病床上撑起来，拉战士到他家去看。他说：“现在几百上千无的高档衣服不止一件两件，新式家具换了一次又一次，就连煮饭也烧天然气了……改革前后不一样啊！”
    副连长徐殿国带着4个战士来到驻地附近的花溪乡，乡长刘奇兴奋地告诉他们：“靠党的家庭联产承包责任制，全乡生产和生活提高很快，1991年总收入达2.6亿元，人均收入由1978年的189元上升到1060元。全乡已有1700多家乡镇企业。85％的村民家里新盖了楼房。今年元旦，我们主办重庆市首届农民艺术节，没要国家一分钱。”
    通过广泛的社会调查，官兵们清楚地看到了改革开放威力无比。团里及时召开演讲会，30多名官兵登台介绍调查的结果，用活生生的事实宣传社会主义好，改革开放好。
〖-ZW/正文〗
