〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市长牵红线功臣结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤赵桂飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月27日晚，笔者赶到大山深处的某油料仓库，参加一个普通士兵的婚礼。
    “杨海生结婚啦！听说还是市长牵的红线呢！”干部战士欢笑着涌向军人俱乐部。
    在战友们的祝福声中，仓库“养鸡状元”、学雷锋标兵杨海生和他的新婚妻子、浙江嘉兴某纺织厂工人江彩珠甜蜜地笑着。
    看着小杨那甜蜜劲儿，我们不由想起他失恋的故事。杨海生在部队成天和鸡、鱼、猪打交道，经常是一身污泥一身臭，事业却干得有模有样，光是鸡就养了1.1万只，产肉1万多公斤，产蛋6万多公斤，为部队创收近20万元，多次被上级评为“后勤之星”，还荣立过二等功。
    当兵满5年时，部队有意留小杨改志愿兵，女友闻知后发出“最后通牒”：“要我，就回家成亲；要鸡，就各奔前程！”小杨斟酌再三，给女友回了信：“事业和爱情我都想要！如果一定要我挑选一个的话，我将选择事业。”就这样，杨海生改转了志愿兵，女友真的寄来了“吹灯”信。
    小杨失恋后，仓库管理处长袁桂根给嘉兴市周洪昌市长写了封长信，介绍了小杨的事迹和他失恋的情况。周市长接信后马上批转给市妇联，要求他们“速办”。当热情的官兵请新娘介绍恋爱经过时，江彩珠大大方方地说：“那天一见面，他就跟我说，在部队是个养鸡的，家里没什么钱，也没有楼房……我就喜欢这股实在劲儿。”几句话，说得大伙拍疼了巴掌。
〖-ZW/正文〗
