〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶秀洋永贵徐云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惠城区重视发挥退伍军人作用
    本报讯 叶秀洋报道：惠州市惠城区退伍军人，继承和发扬部队的优良传统，在生产建设中大显身手，为两个文明建设作出了贡献，受到当地党委的重视。近几年来，全区有71名退伍军人先后转为国家干部，其中有26人被提拔担任科（局）股长和厂长（经理）等领导职务，有9人被评为优秀党员，20人被评为劳模或先进生产者。
    某仓库为社会福利事业做贡献
    本报讯 永贵报道：某军需仓库战士押运队，以高度的爱国热忱，克服各种困难，积极完成社会福利有奖募捐奖券的押运任务。
    截至去年底，他们共行程2300多万公里，押运价值人民币21亿元的福利奖券7.32万箱，没有出现任何差错，为社会福利事业做出了贡献。中国社会福利有奖募捐委员会称赞这个战士押运队是“社会福利有奖募捐奖券的押运先锋”，最近他们专程慰问了部队官兵。
    某高炮旅积极支援一汽扩建工程
    本报讯 徐云鹏报道：沈阳军区某高炮旅积极支援长春第一汽车制造厂扩建工程，受到该厂和外国专家的赞扬。
    在一汽扩建工程中，这个旅官兵发扬敢打硬拚的精神，先后完成了10项急难险重任务。
    前些时，一汽高尔夫轿车总装线面积8800平方米、重3600吨的网状顶架，需要130名训练有素的人同时用滑轮整体吊装，厂领导请求高炮旅支援。经过严格挑选的130名官兵，高质量地完成了任务，受到德国专家的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
