〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涌动的春潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    记者一到广州，就强烈感受到改革开放的春潮在珠江两岸涌动。
    “春风一吹，新芽就要顶落旧叶。谁也挡不住。”今天，广州军区两位中将在大叶榕掩映下的留园办公地会见前来采访改革的本报记者。他们的这一比喻，令人回味深长。
    这几天，广州街头最“招人”的一景，是报刊亭子。排队买报纸，成了立春以来广州市民的一个新时尚。
    一大摞当地的《南方日报》、《羊城晚报》堆在记者面前。随手翻看，几乎每天的头条都少不了这4个字：改革，开放！《人民日报》那篇《改革的胆子再大一点》的社论，此间各报都突出转载。
    “高第街”――改革开放后堪与香港“女人街”媲美的个体服装商业街。记者停步在147号档位前。女主人芦妙云正在代表700多服装个体户给市政府写改革建议书：“再开放一步，我们个体服装也要打入香港市场！”记者转身走进站前路75号的一家商场。71岁的个体企业主陈兴昌正以全国政协委员的身份在写6份改革提案。老人推推花镜，向记者道了一句心里话：“国家改革，匹夫有责！”
    本想访一访广州市长，但几次登门都碰不上面。记者又奔省府大楼，仍没如愿。最后，一位秘书处长留给记者一句话：“人民政府天天讲‘为人民服务’，但只有真搞改革，少说多做，才能真给人民带来幸福，才能赢得人民的拥护！”
    今天的广州，是全国改革开放的窗口，又是一只温度计。春风吹到南国，也吹遍神州。记者在香港电视节目中发现：对广东改革开放最敏感的香港股市，今春连升百分点。来穗投资的外商大有争先一试、唯恐落后之感。3月1日，番禹召开对外经济合作项目洽谈会，一天就和外商签订投资两亿元。经济专家们对比说：这一天引进的外资额，相当于去年一年。第二天，《羊城晚报》就出现这样的新闻标题：今春改革加速。
    同一片蓝天下的驻广州陆海空三军部队，也踏着春天的脚步投身改革开放。记者看到：经上级批准，驻黄埔军校旧址的海军官兵正把自己驻守43年的那片土地献给地方搞开发建设，广州军区的一个工兵团、一个汽车团也在清远扶贫开发区拉开新的战幕……
〖-ZW/正文〗
