〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在兵器工业工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化改革进一步搞好保军转民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清在讲话中对近年来兵器工业在调整改革中取得的突出成就给予充分肯定，并高度赞扬广大兵工战士艰苦创业、无私奉献的革命精神。
    刘华清根据当前的国际、国内形势，谈了我国兵器工业的建设和发展问题。他强调指出，兵器工业的质量建设十分重要，这是兵器系统管理的一件大事，这个问题始终不能放松，始终必须严格要求。军品质量是企业的生命，也是部队的生命。质量工作一定要从科研开始一抓到底。
    在谈到以经济建设为中心搞好保军转民战略调整时，刘华清指出，兵器工业建设是国防建设的一个重要组成部分。满足国防现代化建设需要，维护国家的主权与尊严，保障社会主义现代化建设顺利进行，是兵器工业第一位职责。广大兵工战士要把完成军品科研生产任务当作第一位的任务，要在此基础上深化改革，调整机制，积极做好保军转民工作。
    据悉，近两年我国兵器工业在军品任务大幅度下降、给生产经营带来很大困难的情况下，努力调整产业结构和产品结构，使整个形势逐步好转，经济效益开始回升。
    为大幅度加快改革开放步伐，兵器工业总公司作出决定，充分利用国家扶持兵器工业的各项政策，着重抓好以转换企业经营机制为重点的深化企业内部的改革，并充分发挥科学技术在兵器工业发展中的先导作用，努力搞好技术改造，加速产品更新换代，全力保证科研成果尽快转化为生产力、战斗力，为实现第2次创业目标努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
