〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔新彦/秦少贵/周可嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一座适应高寒特点的综合训练中心在阿勒泰建成
    本报讯 乔新彦报道：2月10日上午10时，阿勒泰军分区80多名官兵高高兴兴地进入新落成的室内综合训练中心进行新年度军事基础科目训练，从此结束了高原寒区部队队列、器械、射击模拟训练等只能在室外爬冰卧雪的历史。
    这种综合训练中心整体采用钢架支撑结构，面积1786平方米。室内可以进行队列、器械、模拟射击等军事基础科目训练和文化娱乐活动，具有活动面积大、用途广泛等特点，一次可容纳一个连队开展训练。提高了训练进度和效果，同时也减少了冻伤、摔伤等意外事故的发生。
    王新广靠听功避免多起飞行事故
    本报讯 秦少贵、周可嘉报道：空旷的机场上，高速歼击机的轰鸣声震耳欲聋，海军航空兵某团机务大队长王新广凭听到的声音就能判断出飞机有无故障。5年中，他靠练出的耳功，12次把住飞机放飞关。去年7月，一架飞机正滑向跑道，王新广一听声音异常、果断地冲向飞机，边跑边抓头上的作训帽示意停车，待停车后一检查，果然发现发动机供油系统发生了故障。王新广为练耳功下了一番苦功，光积累的资料就达50多万字。为表彰他的事迹。海军航空兵树他为“十佳优秀机务工作者”。
    活鱼水厢使山区部队常吃活鱼
    本报讯 袁祝祥、陈志雄报道：南京军区司令部丹阳湖农场成功地研制出活鱼水厢，解决了山区基层连队吃活鱼难的问题。
    过去，丹阳湖农场向部队提供活鱼的存活率很低。这个农场成功设计出一个大型高压输氧活鱼水厢，每次装鱼1500公斤，可以确保5天之内鱼的存活率达40％。迄今，这个活鱼水厢已向部队提供了4万公斤活鱼。
    临潼疗养院自助餐待客倡新风
    本报讯 狄向红报道：“自助餐好，招待餐要改革，你们开了个好头。”这是刘伯承夫人汪荣华同志在临潼第一疗养院用过自助餐后的赞语。
    临潼第一疗养院地处骊山风景区，傍临举世闻名的华清池和秦始皇兵马桶。到疗养院就餐的客人很多。以往每次接待餐都很丰盛。国务院发出节约粮食号召后，院党委从改革招待餐入手。他们采取分餐吃法，由客人根据自己的口味和喜好到公用桌进行选择，盛入自己的盘碗中食用，客人们十分满意。
    某汽车团一连先后在全国十多个省市执行抢险救灾、国防施工等运输保障任务，行程2300多万公里，连续30年无行车事故、多次受到总部和军区的表彰。图为战士们在出车前仔细检查车辆。
    顾圆满摄
〖-ZW/正文〗
