〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能同吃一服药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘原新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人病了，医生总要经过检查确诊，才能开出药方。就是同一种病，用同一种药，医生也要根据病人的身体素质、耐药程度，在剂量上有所增减。这叫对症下药。
    诊治思想病比医生诊治患者的疾病复杂得多，艰难得多。我军人员构成不是单一的，各方面素质不一样，思想基础不一样，理解接受能力也不一样，因此，要卓有成效地做好干部战士的思想工作，也应像医生那样对症下药，切不能不问病因，不看对象，同吃一服药。
    不能同吃一服药，就要因人而异做工作。任何一棵树上都找不到两片绝然相同不差毫厘的树叶，任何一个单位都找不到在年龄、经历、文化程度、家庭环境、脾气秉性等各方面完全相同的人。这种差异的普遍性决定，有时同一种方法用在这个人身上效果很好，而用在另一个人身上就难以奏效。譬如有些人喜欢直来直去，如果拐弯抹角地跟他谈话，就可能使他产生疑虑和戒心，导致问题的复杂化。这就要悉心研究每个人的具体情况，根据不同的对象，采取不同的方法，抓住不同的侧重点，提出不同的要求。
    不能同吃一服药，就要因事而异做工作。人的思想状况总是反映在具体事上。做人的思想工作，不能回避对具体事的研究，而必须坚持对具体问题作具体分析，摸准其内在的区别其他问题的特性。例如：两个战士同是超假，但处理结果却不一样：一名战士受到纪律处分，另一名战士则受到嘉奖奖励。这正是调查了为什么超假的原因后，作出的不同处理。如果对因在归队途中协助公安机关辑拿歹徒而误假的战士实施纪律处分，那岂不是有功反而受罚？
    不能同吃一服药，还要注意因时因地而异。做一个人的思想工作，选择什么样的时机、什么样的场合，效果是截然不同的。为此，要善于把握好时机，选择好场合，采取恰当的方式方法，进行不同类别的教有。如对某些作风不检点的问题，本来可以通过个别谈心来解决，而你却当着众人的面公开亮他的相，给对方难堪，则不仅不利于解决问题，反而会导致刺激对方和矛盾激化。
    做思想工作，有很深的学问，既要讲究原则性，又要讲究科学性。我们只有在研究具体人、具体事上多下功夫，坚持对症下药，才能收“药到病除”之效。
〖-ZW/正文〗
