〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编组科学合理训练从难从严〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某部初步具备常年作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守俊张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李守俊、特约记者张家军报道：隆冬。夜幕降临，风雪紧锁的某山区，几支导弹发射分队接到命令后紧急出动。顿时，绵延的盘山险道上，数百辆铁骑载着各种特种装备闯过险道难关，按规定时间齐装满员到达预定发射阵地。这是二炮某部带战术背景的导弹发射分队进行冬季合成演练，标志这支战略导弹部队已初步具备常年作战能力。
    战略导弹部队技术性强，训练层次多，程序化高。过去该部每年老兵退伍后，新兵需经过相当一段时间训练才能逐渐形成战斗力。针对这一情况，他们进行了新老兵分编分训的尝试，对第一年度兵按照统一的规范进行系统的专业理论学习和实装操作训练，打牢基础。同时对两年以上的兵进行强化训练，开展一专多能、减员操作训练和协同训练。解决了“年年从头训”的低级循环状况。
    为提高和保持导弹部队常年作战能力，他们还在提高部队机动作战能力和“全天候”作战能力上下功夫。他们组织部队进行核化、高温、严寒、大风、雷雨、丘陵、丛林等复杂条件下的适应性训练，组织部队进行野营拉练，综合演练走、打、吃、住、藏、联、供、修、管等能力。仅去年以来，规模较大的拉练就有5次。
    去年年终，总部和二炮对该部队战斗力实施全面考核，成绩全优。
〖-ZW/正文〗
