〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴温饱来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六盘山区民兵带头普及科学技术脱贫致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌施金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文斌、特约通讯员施金玉报道：当年红军长征经过的六盘山区传来喜讯――被称为“全国贫困之冠”的西海固地区人民已解决温饱，人均年收入由8年前的46元增加到480元。3月初，宁夏回族自治区主要领导在一次大会上称：宁夏军区率领民兵普及科学技术和先进经营管理方法，为实现这一地区的脱贫立下了汗马功劳。
    1986年，宁夏军区把扶贫的重点放在率领民兵普及科学技术、推广先进经营管理方法上。各军分区和人武部组织退伍军人和民兵骨干，在各乡村办起普及初高中文化夜校1000多所，聘请科技人员巡回讲座1200多期。省军区、军分区和人武部还专门成立了“科技普及”指导小组，深入山区具体指导。民兵们集资购买了文化、科技、管理方面的图书9万多册，订购各种科技报刊10.3万多份，建立了2000多人的科技信息队伍，3年向六盘山区传递信息11万余条。
〖-ZW/正文〗
