〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在迈向21世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际舆论盛赞我国改革开放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭济〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，随着我国改革开放步伐的加快，国际舆论给予极大关注，并纷纷赞扬我国改革开放已取得的巨大成就。
    马来西亚《星洲日报》2月19日发表一篇社论，题目是《中国掀起改革开放新高潮》。文章说，中国今年以来，展开了不少大动作，强调继续推进改革开放，而且有进一步深化经济体制和政治体制改革的趋向。近期中国高层领导人的言行和新闻媒介的言论，皆明显表露国内改革开放的调子在升高，尤以1月中旬中国改革开放的总设计师邓小平的南巡深圳、珠海、广州等地，更生动鲜明地昭告天下：中国今后将继续沿着邓小平倡导的路线前进。
    无可否认的是，与东欧、前苏联比较，中国的经济改革取得了可观的成就。尤其是华南沿海省份，由于有香港经济以及后来台湾资金的带动，近年来取得了长足的进展。这个功劳肯定在很大程度上归于邓小平，如果不是1978年十一届三中全会订下改革开放和实现四个现代化的方针目标，中国农村改革就不可能展开，中国的经济发展不可能达到今天的水平。
    文章最后说，无论如何，在东欧和苏联推行改革而出现动乱的情势对比之下，中国的经改和政改是在相对稳定的环境中进行的。这证明邓小平倡导的路线符合中国国情。中国在这条路线指引下，将掀起另一个改革开放的高潮。
    美国《幸福》杂志3月9日一期刊登一篇文章，介绍了我国经济特区的发展情况。文章说，近12年来，珠江三角洲的年度实际经济增长率平均为大约15％。这种惊人的成绩是日本、南朝鲜、台湾及亚洲的其他几只虎在经济发展的类似阶段都没能取得的，珠江三角洲是世界上经济发展最快的地区之一。
    在中国经济改革的10多年里，中国的整个经济搞得不错，而珠江三角洲显然是个“明星演员”。这个三角洲以广州为中心，向东、西、南扩展，面积不到全国的0.5％，人口在全国11亿中仅占1600万。但是，它1990年的工业产值几乎占全国的5％，出口额占10％之多。更加重要的是，珠江三角洲有力地表明了中国的巨大经济潜力。1978年，这个地区同中国的许多地区一样，还是一个仅能维持生存的农业区，只有几座效益很差的国营工厂。如今，它生产的玩具、鞋类、服装和其他工业品在世界市场上所占的比例大得令人吃惊。人均年收入达到约600美元，大约比全国的人均年收入高一倍。
    俄罗斯《真理报》2月1日刊登经济学博士伊万・纳乌莫夫的一篇文章，题为《中华人民共和国正在迈向21世纪》。文章的编者按说：“正当我们前统一的国民经济综合体受到匆忙的、缺乏远见的决定和民族及政治纠纷的破坏，越来越陷入危机的深渊和未知数时，拥有10多亿人口的中国在打算以经济和科技潜力的新增长结束20世纪。”
    文章说，还在第七个五年计划实施的过程中，中国就已开始起草90年代纲领，现在这一工作更加加快了。在第六和第七个五年计划（1981―1990年）中，中国的国民收入增加了1.3倍，年平均增长速度为8.7％。就所生产的某些产品产量来说，中国超过了某些发达国家，占据了较高的地位。改革，特别是前五年的改革取得了无可争议的成就，仅从消费品市场和定额分配范围的缩小就可以看到这一点。开始出现生产资料市场、劳务市场和科技成果市场等。
    中国经济发展十年规划和“八五”计划纲要是一个国民经济及生产力进一步现代化的纲领，是提高经济增长和生产效率的纲领。根据过去10年的经验，可以相当有把握地说，提高工业质量指标将会完成，中国将在加强自己的经济和科技能力方面大踏步前进。
    （郭济整理）
〖-ZW/正文〗
