〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区后勤部抓机关干部训练注重整体质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个个上场人人过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴弃子周兴元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴弃子、周兴元报道：新春伊始，在广州军区组织的军事训练质量验收中，湖北省军区后勤部从部门领导到团体考核，都获全优，名列全区后勤系统前列。
    湖北省军区后勤部抓机关干部训练有一个显著特点：不以“一人硬”代替“整体强”。他们从去年初至今，始终坚持抓机关训练考勤和质量验收，不论是本级部门组织的后勤战斗保障训练，还是省军区组织的共同科目训练，从部长、处长到参谋、助理员，除留一名值班干部外，人人都到场参加训练。在训练质量上，他们也严格要求，部长、处长、参谋、助理员，人人都要在同一课目所规定的相应训练质量上过关。凡没有达到训练质量指标的，一律单个教练“开小灶”，直到经补训补考达到质量标准为止。
〖-ZW/正文〗
