〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国维持和平部队先遣队抵南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵云环〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南威哲在机场说，和平部队进驻南斯拉夫，主要任务是维护和平，直至冲突各方通过政治手段解决南危机。他表示相信，和平部队的行动会取得成功。
    与南威哲同时抵达贝尔格莱德的还有35名高级军官。这些军官过去都参加过联合国派往其他国家和地区的类似行动。
    联合国安理会2月21日决定向南派遣1.4万人的维持和平部队。这支部队将部署在克罗地亚境内发生冲突的地区。和平部队在南驻扎期限暂定为一年，估计耗资6.34亿美元。
    以司令南威哲为首的和平部队先遣队抵达贝尔格莱德，标志着联合国和平部队正式进驻南斯拉夫。根据计划，部队总部将设在波黑共和国首府萨拉热窝，贝尔格莱德和萨格勒布将设两个分部。
〖-ZW/正文〗
