〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重质量建设提高训练层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟嵊守备区群岛防御形成新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟文军黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员迟文军、特约记者黄朱清报道：当年扛着步枪驾着帆船攻克并进驻海岛的南京军区舟嵊守备区部队，今天已开始形成现代条件下的群岛防御格局。春节过后，守备区领导即深入岛屿组织部队展开了以群岛防御为背景的新年度训练。
    去年岁末，一场群岛坚守防御演习在舟嵊守备区取得成功。实行群岛防御，这一思路是3年前提出来的。守备区领导深入部队调查，从部队满足于站岗放哨、查岛巡滩等现象上，提出了既立足群岛实际又着眼未来战争，实行群岛防御的构想。经上级训练部门和专家论证，认为这一构想有利于提高海防训练的质量和层次。
    这个守备区根据群岛作战的需要，努力加强海防基本设施建设，建起了军官训练中心和自动化战役指挥网络，并逐步使工程设施联结配套，提高现代化性能，有利于多路多方向联合机动作战。守备区还着力密切与海、空军部队、地方武装力量的协同，做到了岛屿、友邻、军地之间沟得通、联得快、互相支援，一体防御。
    近两年来，守备区依据新的思路，边研究，边训练，边演习，一改过去孤岛防御的模式，把目光投向群岛、海洋和空间，依靠陆海空军密切协同和军警民联防，实现了群岛防御的新格局。
〖-ZW/正文〗
