〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见越共代表团时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们将坚定不移贯彻执行党的基本路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民代表中共中央对代表团来访表示热烈欢迎。据参加会见的中方人士介绍，江泽民说，自从1991年中越两党、两国关系全面正常化以来，中越关系顺利发展。黎福寿同志这次率团来访是中越两党关系恢复后，越南共产党派出的第一个党的代表团。相信友好往来对增进彼此了解、加强两国间的友好合作是十分有益的。
    江泽民说，中越两国加强交往，不仅符合中越两国人民的根本利益，而且有利于亚太地区的和平、稳定与发展。
    江泽民在向越南客人介绍中国国内情况时说，不管国际风云如何变幻，我们都将坚定不移地贯彻执行邓小平同志倡导的“一个中心、两个基本点”的基本路线，坚持改革开放，专心致志地把经济工作搞好，继续沿着具有中国特色的社会主义道路走下去。
    黎福寿说，自从去年两国高级领导人会晤以来，越中两党、两国关系发展是好的。其间双方签订了一些重要协定，推动着两党、两国友好关系的发展。
    中组部部长吕枫、中联部部长朱良会见时在座。
〖-ZW/正文〗
