〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挚爱黑土地同唱奉献歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某农场三对亲兄弟双双被评为标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪国民邱丹萍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪国民、邱丹萍报道：黑龙江北纬50度线上的一个偏远农场，有三对亲兄弟在黑土地上同唱奉献歌，做出突出成绩。新春伊始，6人全被评为志愿兵标兵。
    开春时节，笔者在这里看到这样一个场面。6名战士正在抢修一台耕地机，虽是饥肠辘辘的晌午，却谁也顾不上吃饭。1小时后，送到机房的饭冻成冰坨，扒不动吞不下，他们把碗一扔：“不吃了，只要机器能转，饿顿没啥。”随同的罗发廷政委告诉笔者：这就是我常向你说起的李明安李明祥、刘木军刘木新、胡泽高胡泽民三对亲兄弟。他们1979年和1984年分别从四川、河南入伍到农场后，一直就这么携手并肩比着干。前两年，农场生产不景气，三对哥俩心里不是味：场兴我荣，场亏我耻，主人翁的责任感促使他们大胆提出“改革生产方式，全员分组承包”的建议。李氏哥俩首先承包了3500亩麦地，他们领着全组人员大干苦干，当年创收17.3万元，荣立集体三等功。胡氏哥俩也不甘落后，承包了数千亩土地。他们注重科学耕种，取得了亩产小麦275公斤的全场最好成绩。刘氏哥俩也不示弱，一个承包了菜地和猪场，一个承包了千亩豆地，一举甩掉农场副业生产的亏损帽子。
    这个农场冬季冰天雪地，夏季风沙弥漫，秋季阴雨连绵，照明靠点灯，吃水用肩挑，常年看不上一场电影。他们从到农场的那天起就达成一种默契：不管处境多么艰难，都要携手共进，干出成绩来。他们虽然人人有过调离的机会，但都毅然放弃，全身心地挚爱着脚下的黑土地。李氏哥俩几年回不了一趟大巴山，三十而立还孑然一身。32岁的李明祥好不容易找上一个对象，却因生产脱不开身，三推婚期。刘氏哥俩家境贫寒，年老的父母没有收入，又连年遭水灾，庄稼欠收，现有的几间草房也快要塌架了，家里每次来信都要求他们早日复员。哥俩说啥也不愿意，要求留下多干几年。这对哥俩前不久又跟农场签订了一份土地承包合同。
〖-ZW/正文〗
