〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营弃物引起震动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捡破烂的老人劝告干部战士学会过日子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张水平付强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张水平、付强报道：假如不是亲眼所见，谁也难以相信，一个老太太在军营垃圾堆里捡破烂，竟然捡出百余双军用尼龙袜，还有许多半新的军用鞋子、衣服和挎包、毛巾等物品。
    这位名叫李陈氏的老太太年逾七旬，是某团驻地的村民。3年前，老人发现军营垃圾堆里有些还能用的衣物，以为是部队上的同志不留神丢失的，便捡回来洗净、缝好，送到军营，没想到却没人要。她这才知道，人家是看不上这些“破烂”，故意扔掉的。老人觉得让这些东西白白烂掉怪可惜，就隔三岔五地去把军营垃圾堆里的那些“破烂”捡回来，收拾干净后，有的送给左邻右舍派个用场，有的就堆积在家里。她没有卖给废品收购站，说是“不图那几个钱”。老人的一位邻居讲，老太太为洗干净那些东西，买洗衣粉就花了百十元钱。
    2月下旬，笔者到李陈氏家参观她捡的那些“军营弃物”，只见院里、屋里摆的都是。老人从炕头上拉出一个包裹打开给我们看，百十双军用尼龙袜有些只烂了一个洞，洗洗补补照样穿。老人说：“我没文化，讲不出理儿来，总觉得不该扔掉这些东西，部队要教孩子们学会过日子啊！”
    此事在部队引起了不小的震动。驻地某团在全体干部战士中开展了如何继承和发扬艰苦朴素作风的讨论。接连好几天，李陈氏老太太的那个小院成了部队的教育课堂。一些干部战士面对那些被自己扔掉又被老人捡回的物品，感到渐愧，表示要珍惜军用物品。据了解，有的同志还把家里寄来的“小包裹”退回，花钱不像过去那样大手大脚了。
〖-ZW/正文〗
