〖ZQ/总期〗12478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车管理学院在部队建立稳固的实习基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓宽共育渠道提高人才质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车管理学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，汽车管理学院先后与南京军区、济南军区、总后青藏兵站部等单位签订了双向延伸、双向参与共育人才的协议书，把满足学员第一任职需要、培养部队“信得过、用得上、留得住”人才作为一条主线，贯穿于共育的全过程。学院每年派出近百名专家教授深入各汽车部队调查研究，把毕业学员在基层任职反映出的问题反馈到学院，及时改进学院的教学和管理工作，使院校教育与部队建设有效地结合起来。部队各教学协作基地在学员毕业前，派人来院校介绍部队情况。
    为使院校和部队共育工作保持连续性，这个学院已与13个单位形成固定的共育关系，建立了稳定的实习基地，把部队建设的难关作院校教学科研的重点，从而使学院教学、科研、管理生机勃勃。近年来，先后有10项科研成果通过省、部级以上鉴定，多项获军队科技进步奖；毕业学员100％服从分配，95％以上胜任第一任职需要。
〖-ZW/正文〗
