〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假阵地与战术欺骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术方法假阵地战术欺骗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年10月的清风店战役中，担任阻接任务的某部在构筑工事时，把真阵地选择在村沿前一至四百米的地方，而在村沿及其它明显目标附近，同时设置了大量的假阵地。战斗打响后，敌人多次集中飞机、大炮对我假阵地进行猛烈的火力突击，满以为我阵地已被彻底摧毁，驱赶其步兵上来占领阵地，结果部被我隐蔽在真阵地内的防御分队打得尸横遍野。在整整七昼夜的阻击战中，敌人始终未能判明我防御主阵地的位置。
    假阵地，可以干扰敌人空中和地面侦察，诱使其产生判断错误，从而隐蔽我防御阵地结构和兵力、兵器配置的真实位置。设置的假阵地需注意：
    位置要当。假阵地的设置位置应符合战术原则，使真假阵地浑然一体，成为防御战斗队形的有机组成部分。比如，将假阵地设置在防御阵地的翼侧、间隙、接合部或明显目标附近，并与我军武器装备的战术、技术性能以及一般战术原则相一致，这样不易漏出破绽。如果凭想当然办事，非但起不到达惑敌人的作用，反而有可能弄巧成拙，暴露自己的行动企图。
    外形要象。设置假阵地应假“戏”真“唱”，力求逼真。工事和模拟军事技术装备的外形、尺寸、数量，要具有真阵地的所有特征。构筑假工事，土工作业的出土量应尽量与真工事相等，可用铺垫柴草、上面复上的方法“增大”出土量，并对阵地上的假目标进行必要的伪装。
    阵地要“活”。为增强假阵地的迷惑效果，可指派少数兵力进行佯动，模拟各种战斗动作。如：组织少量人员来回移动，以显示兵力机动；以少数火炮、机枪等进行断续射击，打一枪换一个地方，以显示火力机动。夜战还应显示必要的灯光和音响等等。
〖-ZW/正文〗
