〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔赴安康的第一支医疗队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三二○医院在抗洪救灾中的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪南初孙自锦周松耐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾安康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日下午，一场罕见的特大洪水袭击了陕西省安康县城。也受到洪水袭击的三二○医院的同志，刚把八十多名伤病员转移到安全地带，就接到了上级要他们迅速组成医疗队奔赴安康的命令。大家忘记了同洪水搏斗了一天一夜的疲劳，积极要求参加医疗队。全院仅用两个小时就将药品、器材准备完毕。8月1日下午，一支由三十一名同志组成的医疗队向安康进发了。他们赶到安康汉江大桥桥头，桥上堆满了洪水冲进的杂物和污泥，车辆无法通行。大家跳下车，在车胎下垫上草袋，踩着烂泥，硬是把车推进了街道。他们从泥泞中拾来木板砖头，搭起工作台、诊断床，设立了内外科诊治点、药品供应点，整个准备工作仅用了二十多分钟。
    医疗队来到安康的消息不胫而走，伤病员从四面八方纷纷赶来求医。医疗队同志站在污泥积水中，进行救治工作。当天下午就救治伤病员四百七十七名，仅护士田翠华一人就缝合了腿脚伤三十四例。从8月1日下午至8月3日傍晚，医疗队连续工作了五十多个小时，由于高度紧张，顾不上喝水、吃饭，许多同志眼熬红了，嘴唇干裂了，还有一些同志累病了，但大家仍然用拼命精神抢救病人。8月1日晚上九点，一位五十多岁的妇女被抬到医疗队时，已经停止了呼吸。医疗队副队长王培信果断他说：有百分之一的希望，我们就要尽百分之百的努力。他伏下身子，对着病人满是污泥和流着血的嘴，作了二十分钟人工呼吸。在场的群众看到这种情景，都流下了感动的热泪。
    灾区医疗队的工作，牵动着全院同志的心。政委鲜士栋和副院长张全礼带领机关同志到现场了解需要解决的问题。回院后，院党委召开紧急动员会，宣布在本院要做好扩大床位收治灾区伤病员的准备工作。为此，内科的同志赶制棉球四万多个，纱布一千九百多块；药局的同志加班加点，采购药品、器材七十五箱，紧急制作液体、血浆十五万毫升、针剂一千五百支、片剂四万片，配制防暑饮料三万毫升。从灾区送来的危重病人到达医院后，全院投入了紧急治疗。有个病人因房屋倒塌，东西冲走，入院时衣服和生活用品一无所有，教导员王双锁、军医许建华等主动给他送来衣服、毛巾等生活用品，还为他擦洗全身。
    仅四天时间，医疗队的同志共诊治病人五千五百六十五人。  （倪南初 孙自锦 周松耐）
〖-ZW/正文〗
