〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士李德春勇斗歹徒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后配合公安部门捉获七名罪犯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗三洋克亮明山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团战士李德春五次勇斗歹徒，8月中旬，部队党委给他记了三等功。
    8月7日深夜十二点多，正在执勤的李德春和副班长借着朦胧的月光，发现过路的一对青年男女遭到一伙流氓的侮辱和抢劫，他俩立即赶去，将一名歹徒抓住。这时，隐藏的四名歹徒蜂拥而上，团团围住他俩，拳打脚踢。李德春毫无惧色，他让副班长看守那名歹徒，自己挺身与四名歹徒搏斗，后来在公安干警的配合下，将这伙流氓犯罪分子全部擒获。
    李德春入伍前后五次勇斗歹徒，配合公安部门抓拿罪犯七名，被干部战士和人民群众赞誉为“维护社会治安的尖兵”。今年6月22日，李德春因父亲病重住院请假回家，当列车运行到邵武站停靠时，他忽然发现有个扒手偷走一位女同志的旅行包后朝出口处逃窜，便跳下火车，追上去，逮住了扒手。      （三洋、克亮、明山）RW：李德春
〖-ZW/正文〗
