〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆嵛山区怒放文明花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师帮助老根据地建设两个文明的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥王立峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明济南部队昆嵛山区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑山区是胶东的老革命根据地。军民共建精神文明活动开展以后，驻守这里的济南部队某师干部战士决心为老区人民两个文明建设出力。昆仑山区石头多，耕地少。某团驻地附近有条流沙河，河水泛滥时，漫出河床，淹没庄稼，河岸五百亩土地，每年只能收一季麦子。为了让这片土地保产保收，指战员于今年3月开始清理河床，加修围堰。他们每天四点钟起床，顶着星星赶二十多里路上工，晚上七点钟回家。挖到两尺多深的时候，河床出水了，早上冷风一吹，很快结成冰凌。战士们踩着冰碴干，每人每天出土七点一立方米，终于把五百多亩地修成保收高产田。接着，他们又到河的上游整修了五百亩台田，挖了五里长的排灌沟。与此同时，其它几个团也为驻地平整土地八千六百多亩。
    昆仑山腹地的瑞木山大队东边有座大山，山上有苹果树和一些耕地，只有一条羊肠小路通往山上，行走很不方便。去年3月，某团的领导知道后，当即带着六个连队，大干了两天，在南山坡上修出了两里多长的盘山大道。一个月后，又出动了五个连队，在北山坡上修了三里多长的盘山大道。随后又把盘山大道扩展为公路。现在，汽车、拖拉机可以顺利上山下山。干部战士还积极帮助地方植树造林，建造了一个“八一林”，装点了六千七百多亩荒山。两年多来，全师为老根据地修筑扩展通路不下二百里，修建大小桥梁三十四座。某团驻地有一个大队生产责任制没有落实好。团、营领导便和当地政府一起，为社员群众举办了中央有关农村现行经济政策讲座。为让社员看到落实生产责任制的好处，他们建议大队先在采石队实行承包制，结果大大增加了收入。社员们尝到了落实生产责任制的甜头，再也不犹豫了。去年一开春，全大队从土地到各种专业，全部搞了承包，成了全县的先进单位。
    山窝窝里劳动条件较差，生活水平不高，文化生活单调，不少年轻姑娘和小伙子想远走高飞。“文明山村”活动开展后，他们教育青年树立扎根山区的远大理想。某团驻地有一个大队，原先有一百二十多名青年在外干临时工和学手艺，队里怎么也留不住。针对这一情况，团里和大队一起，对全村青年进行了一次“热爱老根据地，扎根老根据地”的专题教育。”全村三十四名初、高中毕业生联名给大队党支部写了一份决心书，表示要在老革命根据地干一辈子。到目前为止，全师与驻地共建的八十六个“文明山村”，普遍建立了“青少年之家”和“民兵之家”，干部战士们赠送了五千六百多册图书，建立了图书阅览室、游艺室、农业科技室、文化夜校等。现在，每到夜晚，村里经常可以听到歌声、鼓乐声和读书声。
    据不完全统计，全师参加共建的八十六个文明村、十一所文明工厂、七十一所文明学校，都发生了深刻变化。去年6月，总政治部给予通报表扬；今年5月底，济南部队和山东省联合在这个师召开了军民共建精神文明现场会。（饶洪桥 王立峰）
〖-ZW/正文〗
