〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部的共同责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长董明抓培养两用人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁生杨武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月22日晚，某炮团干部战士围坐在电视机前，观看山西电视台播放的本团培养两用人才的电视节目。当屏幕上映出一项项令人赞叹的成果时，大家无不感激为开展这项工作吹暖风、解难题的团长董明。
    随着电视屏幕上一组组镜头的推出，干部战士记忆的屏幕上也闪过一连串的“镜头”：培养两用人才工作在团里刚铺开时，有些军事干部担心这样搞会分散精力，影响训练成绩。董团长通过学习邓小平同志有关培养军地两用人才的论述，认识到我们要培养的两用人才应该是全面发展的，包括学军事、学政治、学文化、学军地两用的知识和技能，应该由党委统一抓，司政后一起管。培养两用人才是所有领导干部的共同责任。他来到担任训练先行任务的四连蹲点，同连队干部一起，全面抓了培养两用人才工作。训练严格要求，政治、文化学习不放松，并积极组织干部战士学习军地两用知识。他这样一抓，成果出来了：四连在全团组织的两次军事考核中蝉联第一，学习军地两用技术在全团也名列前茅。有了四连这个典型，在党委会上，在和各营、连长的谈心会上，在和司令部各股长的碰头会上，他有话讲了：四连的经验证明，学科学文化、学军地两用知识与学政治、学军事，都是培养两用人才的内容，它们之间的关系是相辅相成，互相促进的。董团长的话有理有据，很有说服力，各级军事干部纷纷表示：“没说的，向四连看齐！”很快，全团就出现了司政后和各级干部齐心协力大抓两用人才培养的局面，各类专业技术班由开初的几十个增加到一百零五个。
    当电视上出现团党委组织各营连把学习军事技术和学习民用技术结合在一起的镜头时，干部战士的脑海里又浮现出这样的情景：根据炮团的专业技术种类多，70％以上同志的本职业务都与民用有着共同技术基础的特点，为了把学好本职业务和掌握民用技术有机地统一起来，董团长和申政委通过调查，在团党委会上提出了调整各类专业班的方案。得到同意后，政治处按照这个方案把全团的专业班调整为十六类，董团长和申政委又发动机关各部门发挥自己人力、物力、技术方面的优势，对全团各类专业班实行对口负责，帮助营连解决了教员、教材、教具、经费、实习场所等一串难题。有了三大机关的齐抓共管，各类专业班越办越红火。
    一幕幕感人的电视图象，不时勾起炮手们的思绪：炮手和一些勤务人员的本职工作与民用技术关系不大，如何使这些战士也能学到一门民用技术？董团长又建议团党委拨出专款，腾出房子，组织开办了财会、木工、瓦工、蘑菇种植、新闻报道等八类专业班组，由炮手和勤务人员自愿选学一门，受到连队的称赞。
    电视临结束时，映出了这个团在最近参加师组织的九项军事课目的考核竞赛中，夺得七项第一，取得了多年没有的好成绩的镜头，还映出了师里在这个团召开培养两用人才现场会的情景。
    董团长全面抓培养两用人才所取得的成果，回答了一些军事干部担心的一个问题：学习科学文化和军地两用知识不仅没拉训练的后腿，反而给训练插上了翅膀。（袁生 杨武）RW：董明
〖-ZW/正文〗
