〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通武器仍在唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘嘉玢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马岛战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹和电子系统曾在马岛战争中大出风头，但正如美国记者米德尔顿所说，英国在马岛最终获胜主要靠的不是复杂的新式武器，而是步兵和普通武器。这就提出了一个问题：为什么普通武器仍然能够在现代战争中唱主角呢？
    假如普通武器原封不动地搬上现代战场，是不去有多大作为的。英军有鉴于此，另辟蹊径，在巧用上动了许多脑筋：
    ――革新战法，不落俗套。英军充分利用夜暗和不良天候条件，成功地用老式的“火神”式轰炸机进行单机远程奔袭；用普通“铁弹”专炸阿军机场水泥硬面跑遁，使之不堪使用。
    ――普通武器与先进武器配合，取长补短。在岛上战斗中，英军用传统的舰炮和地炮火力，同“鹞”式战大机和武装直升机大力相配合，组成绵密火力，很快就摧垮了“加尔铁里防线”。
    ――改进装备，大挖潜力。“鹞”式战斗机使用的普通炸弹是经过改进的集束炸弹，威力非同寻常；“火神”式轰炸机装上先进的导航设备和电子器材，远程袭击才有可能：英军将步兵武器配上夜视器材，就能彻夜进攻。
    普通武器貌似平常，但经过这样巧用。“普通”之中不普通，阿根廷士兵对此大有似曾相见不相识的感觉。可见，只要使用得当，普通武器也能产生非凡的作用。
〖-ZW/正文〗
