〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界在民族独立的风暴中兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的第三世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三世界民族独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三世界的崛起，是第二次世界大战后时代的头等大事，从根本上改变了世界政治关系的基本格局。我们社会主义中国作为第三世界的一员，始终和广大第三世界国家站在一起，把支持它们维护民族权利的斗争看作自己的神圣义务，把加强同第三世界国家的团结和合作，作为我国外文工作的基本立足点。
    为了帮助干部战士进一步理解我国对外工作的这一战略思想和方针政策，正确认识第三世界在当代国际事务中的地位和作用，了解第三世界在捍卫国家独立、振兴民族经济等方面的新情况新经验，本报从今天开始将陆续刊登有关文章，以供学习参考。
    ――编者
    今天，环顾全球，谁也无法否认或忽视这样一个客观现实：第三世界作为一支独立的政治力量，已经登上了世界舞台，并极大地影响着当代国际局势和世界历史的发展进程。这支新兴的政治力量究竟是如何形成发展起来的呢？要了解这个问题，就得从亚、非、拉各国人民争取民族独立解放的伟大斗争谈起。
    从涓涓细流到滔滔洪流
    亚、非、拉地区的广大国家，曾经长期遭受殖民主义、帝国主义的压迫和掠夺。亚洲，从十六世纪以来，葡萄牙、西班牙、英国、法国、荷兰、俄国、美国等殖民主义者相继侵入，大部分地区沦为它们的殖民地或半殖民地。非洲，从十五世纪以来，先后沦为英、法、比（利时）、葡、德、西、意等殖民主义者的殖民地和保护国。拉丁美洲，从十五世纪末以来，西、葡殖民主义者对这个地区实行了三百年左右的殖民统治。亚、非、拉人民为争取民族独立解放，曾前仆后继地经历了几个世纪的斗争。当时这些斗争大都是分散的、小规模的和自发的，不可能从根本上摧垮殖民主义体系。直到第二次世界大战结束时，亚、非、拉只有二十九个国家取得独立，其他大多数国家仍然处于殖民地和半殖民地的地位。
    第二次世界大战后，整个世界形势发生了很大的变化。反法西斯战争的胜利，使帝国主义势力遭到削弱，而世界人民特别是亚非拉被压迫民族和人民经受了战争的考验，处于新的觉醒阶段，争取民族独立和解放的革命风暴随即兴起。1949年中国革命的胜利，冲毁了帝国主义在东方的锁链，给予殖民地半殖民地国家和人民以巨大的鼓舞，亚、非、拉地区民族解放运动空前高涨。从太平洋到印度洋，从非洲大陆到加勒比海地区，到处都吹响了反帝反殖、争取独立的号角，迅速形成了巨大的历史洪流。在这种洪流的猛烈冲击下，帝国主义的殖民体系上崩瓦解，一个又一个的新兴独立国家从地平线上升起。到目前为止，从殖民统治下获得独立的国家已增加到一百二十六个，占世界一百六十四个独立国家的76.2％，分别占世界人口总数和领土总面积的三分之二，占联合国成员国的78％。这些新独立的国家组成了浩浩荡荡的第三世界大军。
    从“一盘散沙”到联合斗争
    长期以来，由于帝国主义、殖民主义挑拨离间和实行分而治之的政策，使许多亚、非、拉国家处于相互隔绝、排斥和对立的状态。它们犹如“一盘散沙”，备受欺负。战后在空前规模的民族解放运动中，越来越多的亚、非、拉国家认识到，它们面临共同的敌人和共同的任务，需要加强联合、相互支持。
    1955年的万隆会议就是在这种背景下召开的。出席这次会议有二十九个亚非国家，代表着占世界人口一半以上的亚非人民。这是在亚非历史上，第一次没有西方殖民国家参加的国际会议。尽管帝国主义在会议期间竭力挑拨离间，制造纷争，妄图使会议归于失败。但是，中国代表团与大多数国家代表团本着求同存异的方针，促使会议就反对殖民主义、争取和维护民族独立的各项问题都达成了协议。这种被称为反帝反殖、争取民族独立而团结合作、共同斗争的“万隆精神”，为第三世界在斗争中加强联合指明了正确方向。
    进入六十年代后、第三世界国家加强联合的趋势不断向广度和深度发展。六十年代初，已经取得独立的发展中国家兴起不结盟运动。它的宗旨是：坚持独立、自主、非集团，反帝、反殖、反霸。从1961年以来，已先后举行了七次不结盟国家首脑会议，参加不结盟运动的成员国已由二十五个增加到一百零一个。不结盟国家历次首脑会议，都对世界人民反帝反殖、争取民族独立和保卫世界和平的事业表示同情和支持，不结盟国家会议为亚非拉人民反帝、反殖斗争提供了一个新的更广阔的场所，有力地推动第三世界的觉醒。此外，1964年在联合国第一届贸易和发展会议上，七十七个发展中国家和地区发表《七十七国联合宣言》，被称为“七十七国集团”。它的成员现在已增加到一百二十五个，成为亚非拉国家团结战斗的一个强大的国际性组织。此外，第三世界国家还成立了许多个区域、半区域和洲际性的组织，标志着新兴国家团结合作已进入了新的历史阶段。
    从无足轻重到举足轻重
    在今天的国际舞台上，团结战斗的第三世界日益发挥着巨大的作用，从根本上改变了世界政治关系的基本格局，扫破了超级大国在国际事务中的垄断地位。
    众所周知，联合国曾经是美国一家操纵的表决机器，以后又演变为美苏争霸和搞幕后交易的场所。从七十年代以来，第三世界的一大批被人视为无足轻重的小国、穷国和弱国，利用联合起来的集体力量，在联合国同超级大国的霸权主义和强权政治，展开了持续不断的斗争，取得了一个又一个的胜利。
    1971年第二十六届联大，以七十六票的压倒多数，其中第三世界国家就有五十多票，通过了恢复中华人民共和国在联合国的合法席位，这是第三世界国家联合斗争的重大成果。而中国作为联合国的常任理事国，则力主正义，为维护第三世界国家的正当利益和要求作出了不懈的努力和应有的贡献。
    在第三世界国家的倡议和坚持下，从七十年代以来，联合国大会多次拒绝接受美国等支持的南非代表的全权证书，并于1974年第二十九届联大通过了大会主席裁决，拒绝南非代表参加大会立作。联合国大会还一再通过其他对南非种族主义当局采取制裁措施的决议。
    在第三世界国家支持下，联大会议曾通过一系列决议，谴责受美国支持、庇护的以色列在中东的侵略行径，确认巴勒斯坦人民的民族权利，并邀请巴勒斯坦解放组织以观察员身份参加大会工作。
    越南入侵柬埔寨和苏联入侵阿富汗后，在第三世界的推动下，联大多次以压倒多数通过决议，要求越南和苏联分别立即、无条件地从柬埔寨和阿富汗撤军。
    这些事实表明，取得政治独立的第三世界国家，由过去任人肆意宰割的对象，已成为反帝反殖反霸的强大力量，在国际事务中起着越来越重要的作用。
〖-ZW/正文〗
