〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十九岁的军校毕业学员、排长王忠斌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任职一年带出一个先进排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文忠周发源梁华荣梁文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王忠斌是在1979年对越自卫还击作战的枪炮声中从地方学校考人第三地面炮兵学校的。他勤奋学习，刻苦钻研，四次受到炮校嘉奖，被评为“三好学员”和“优秀共青团员”。1982年初毕业时，他主动申请到广西边防，并要求到最艰苦的单位去，被任命为某炮团六连指挥排长。这个排原是个“老大难”单位，王忠斌迎着困难上。无线班战士冯志华爱好无线电修理，但生活作风不够紧张。王忠斌热情同他交朋友，帮助他学习无线电知识，正确处理个人业余爱好和集体利益的关系。冯志华在排长的帮助下进步很快，人了团，当了副班长。王忠斌根据全排战士的军龄、兴趣、爱好、文化水平和地区等不同情况，成立了八个自学小组，自己任教员，每周利用执勤和训练间隙给战士讲授无线电修理、电子技术、英语自修等方面的知识。一年多来，全排涌现出十二名先进标兵，十六人立功受奖。
    王忠斌注意运用学到的科学文化知识指导训练。他根据排里训练存在的问题，召集班长和技术骨干开会，共同解决训练难题。侦察班反映目测距离训练难度大，他给大家讲大气对地物的影响造成视力错觉的科学道理，教大家掌握正确目测的要领。他在组织训练时运用心理学的知识，调动战士的练兵热情，全排的训练成绩上升，夺得了全团指挥分队训练竞赛第一名。
    王忠斌还担任全营指挥分队的军事教员，五十七名学员全部成为合格的专业技术能手；王忠斌自己也获得全师连排指挥干部军事比武个人第一。（文忠、周发源、梁华荣）
    图为王忠斌（左一）和战士们正在训练。  梁文先摄RW：王忠斌；附图片
〖-ZW/正文〗
