〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新政委上任抓“马”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈月权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团政委李寿山是直接从营教导员提升的。他刚到职不几天，二机炮连一匹军马因得“结症”死亡。那是6月13日下午六时，二机炮连发现一匹马肚子大，不吃草，就派驭手把马牵到军马所。所长让卫生员灌点药，便叫驭手牵回去一。过了三个小时，马肚子越来越大，晚上十点，驭手第二次把马送到军马所。所长不在，卫生员睡觉没起来，说让马继续@。第二天早晨六点，驭手第三次把马送到军马所，所长仍不在，只是卫生员简单处理了一下。第四次送到军马所，所长还是不在，最后派人把他找来，抢救已经来不及了。
    李寿山了解情况后，认为这匹马的死亡与有关人员责任心不强有直接关系，同时感到部队中有的干部，他有不负责的问题。他便在团里召开的排以上干部会议上，严肃指出有的干部责任心不强。接着，他讲了死马这件事暴露出五个方面的问题。谁知军马所长听了却说：“我们有什么责任？你们领导谁懂军马治疗？”
    问题尖锐地摆在李寿山面前。下一步怎么抓？他来到军马所，找有关人员详细调查治疗经过，并借了一本关于军马常见病的预防和治疗的业务书。这一学，问题清楚了：马得结症应首先弄清是前结还是后结，而军马所开始没看出来，属于误诊；后来病情严重，应在军马所住院，由于他们怕麻烦，让人家牵回去，这是不负责任的表现；至于三次到军马所，所长都不在，更是严重失职。
    第二天，李寿山找所长谈心，把这些看法一摆，所长认错了，在第二次排以上干部会上作了深刻检查。打那以后，所长再不敢玩忽职守了。后来，又有一匹军马得了结症，所长亲自到连队去诊治，忙了一夜，直到病马转危为安。
    军马所的问题处理了，可是二机炮连的军马为什么总是得结症？他们应该吸取什么教训？李寿山组织机关工作组到这个连队蹲点，找了多方面的原因。然后从抓事业心、责任心人手进行整顿，使二机炮连的军马管理有了明显进步。 （陈月权）RW：李寿山
〖-ZW/正文〗
