〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“克星”被克的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈满秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪初，坦克的出现宣告了机枪称王的时代已经过去，机动力、打击力和防护力溶为一体的装甲集群，成了地面战场的主宰。许多年来，尽管不少打坦克的武器和战法接连出现，但都没有时坦克构成致命的威胁。自从武装直升机跻入打坦克的行列之后，情况便发生了很大变化。由于直升机具有不受地形影响、行动灵活、瞄准精确、命中率高等特点，很快便被军界人士公认为坦克的“克星”。可是，正当人们啧啧称羡的时候，西德却宣称研制成功一种专门反直升机的坦克！
    据报道，这种利用“豹I”坦克底盘制造成功的反直升机坦克，采用雷达系统和红外或电视监视器搜索、跟踪目标，除了能对付直升飞机外，对其它的低速空中目标也能作战。
    “克星”有了克星，“克星”将被沦为被克之星，这件事颇能给人们一些启示。
    自古以来，攻防武器和作战方式的发展，不过是矛和盾的延续。随着每一种新式武器的诞生，继之而来的便是与其针锋相对的另一种新式武器的出现。谁优谁劣，历史自有公断，但有一点值得注意：谁要想较长时间雄居宝座，就必须从自己的成功中寻找不足，勇于进取。倘若以“霸主”自居，高枕无忧，那么，不用很长时间，它便会从宝座上跌落下来。第四次中东战争中，曾使以色列飞行员闻风丧胆的“萨姆―6”导弹，就是因以色列采用了对付它的新的战术、技术，不到十载工夫，便被埋葬在贝卡谷地。
    “克星”被克，虽然表现在军事技术的发展上，但也从一个侧面反映着变革与守旧两种军事思想的斗争。新技术和新手段的创造，可以使军事家赢得战场上的某种主动，而这种主动的到来，又刺激着丢失主动的一方奋起变革自己。所以说，这种主动的到来，也往往是丧失的开始。更值得注意的是，这种互争主动的斗争，总是默默地发生在和平时期，因而常常不放更多的人注意。这种现象说明，军事家的思想是最容易落后于时代的。
〖-ZW/正文〗
