〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著文有奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战前，希特勒为了适应对外侵略的需要，积极鼓励纳粹军官创造新的战术和战法，凡在军事学术上有创见或写出有价值学术论文的，都给予奖励或破格晋升。
    著文有奖，果然活跃了军事思想，很多中下层军官都努力利用这一机会施展自己的才能。他们认真总结第一次世界大战的经验教训，根据飞机、坦克等新出现的兵器，探求新的战法，提出许多新的创见。闪击作战的理论就是在这样条件下得以完善和深化的。
    著文有奖，他为纳粹造就了一批军事人材。装甲兵的奠基人古德里安，就是在这一活动中崭露头角的。在这期间，他发表了很多文章和著作，描绘现代装甲兵作战的前景，认为大量而集中地使用坦克，对进攻战役和整个战争将起决定性作用。他为此受到重视，职务也连续升迁。隆美尔1938年还是陆军营长，因写了《步兵在进攻》的小册子，深受希特勒的赏识，除奖给骑士勋章外，并由上校晋升为将军。
    对这些论文提出的研究成果，希特勒择其善者而从之，并组织部队举行演习，经过实践加以补充和完善。德军在第二次世界大战初期成功地运用坦克决非偶然，应该说是得力于希特勒的著文有奖政策。
    （姜利华辑）RW：希特勒
〖-ZW/正文〗
