〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈达沈向东司彦文关中牛扬迎勋罗正友张胜利杨政宋连跃贝骁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙新龙义务刻章四百三十四方
    本报讯 东海前哨某部小车班驾驶员孙新龙，入伍后刻苦自学篆刻艺术，从去年3月开始到今年8月10日，利用业余时间为干部战士、职工和家属义务刻章四百三十四方。                 （沈达）
    某炮团为营连发放“四机”
    本报讯 截至8月上旬，兰州部队某师炮团司政后机关给各营连下发了教学幻灯机、收录两用机、照相机和洗衣机，深受基层干部战士的欢迎。         （沈向东、司彦文）
    吴玉阳、宝音被树为“民族团结先进个人”
    本报讯 驻内蒙古边防雷达某部满族指导员吴玉阳和蒙古族新战士宝音，积极为驻地少数民族群众做好事，八月六日他俩都被锡林郭勒盟民族团结表彰大会树为“民族团结先进个人”。  （战士 贝骁）
    周同针灸治疗“河西风湿症”效果好
    本报讯 兰州部队某部卫生队战士周同，四年来运用祖传针灸术攻克“河西风湿症”，治愈率达85％，8月13日被甘肃省人民政府授予“省卫生系统先进工作者”荣誉证书。  （关中牛、扬迎勋）
    某部连续五年帮助山西大学搞军训
    本报讯 某部自1979年以来，为山西大学六千一百多人组织了射击等军事训练，未发生一次事故。           （罗正友）
    某部五百多名干部战士获“技术专业手”证书
    本报讯 8月上旬，八一一○七部队经上级有关部门考核，全团有五百多名干部战士达到了“技术专业手”标准，高高兴兴地领取了证书。  （张胜利、杨政）
    “海空雄鹰团”大队长张天兴，连续十三年出满勤，出色地完成了飞行任务，先后六次荣立三等功。  （宋连跃 摄）
〖-ZW/正文〗
