〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见朝鲜职业总同盟代表团
    李先念主席25日下午在人民大会堂会见由金风柱委员长率领的朝鲜职业总同盟代表团。
    在亲切的交谈中，李先念说，我们两国关系是极为深远的，是任何力量都破坏不了的。他强调中朝两国人民长期以来相互帮助。
    李先念和朝鲜同志一起回顾了金日成主席、胡耀邦总书记、邓小平同志以及金正日同志的互访。他指出两国领导人的互访把我们两党两国关系推进到一个更高的阶段。
    邓颖超会见日本众议院代表团
    人民大会堂会见厅25日上午洋溢着中日友好的欢快气氛。政协全国委员会主席邓颖超在这里同日本分议院副议长冈田春夫率领的代表团亲切会见，畅叙友情。
    冈田先生说，今年是日中和平方好条约签署五周年。在这喜庆时刻，已故周恩来总理为发展日中文好而孜孜不倦工作的情景，日本人民至今记忆犹新。
    邓颖超对此深表谢意。她说，恩来同志为中日友好尽了力，那是他应当做的。我们两国关系发展到现在的水平，不是个人的力量所能达到的。主要还是靠我们的党、政府和人民的努力，靠日本各党派、日本政府和各界人士共同奋斗，才有今天这样的大好局面。
    经委通报表扬经济效益显著的工交企业
    国家经济委员会24日发出通报，对1982年提高经济效益成绩显著的六十四个工业、交通企业予以表扬。通报希望这些企业再接再厉，为争取国家财政经济状况的根本好转，作出更大的努力。
    教育部要求各类学校进行爱国主义教育
    教育部最近发出通知，要求全国各级各类学校（包括幼儿园），发动全体教职工以共产主义思想为指导，结合各自的岗位和专业，采取各种方式，对青年和少年儿童广泛、深入、持久地进行爱国主义教育。
    武警安徽总队奋力杭洪救灾受表彰
    中国人民武装警察部队总部24日发出通报，表扬人民武装警察部队安徽总队干部战士在抗洪救火斗争中表现出来的一不怕苦、二不怕死的革命精神和一心一意为人民的高贵品德。
    通报指出，今年6、7月，安徽省部分地区遭受洪水灾害期间，省总队派出入批人员投入到抗洪斗争的第一线，为确保民江、淮河大堤的安全，保卫人民群众免遭损失作出了贡献。据不完全统计，到7月21日止，全省武装警察部队共投入抗洪救灾兵力三千一百多人，运土石五千四百多立方米，打捞粮食二百七十多吨，转移物资一万多件，还帮助三万八千多名群众从洪水的围困中脱险。
    我国海上石油对外合作取得成果
    中国海洋石油总公司总经理秦文彩25日对新华社记者说，从1980年到现在，我国已同八个国家的十六家石油公司签署了十四个勘探开发南海、南黄海以及渤海部分海域石油资源的合同，在渤海、北部湾合同区，已打出了一批高产油气井。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
