〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲近战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管从历代名将的传记里很难找见哪个士兵的名字，然而，在那些使他们名垂千古的胜利丰碑上，却印满着士兵的斑斑血迹。
    千千万万的士兵，无疑是构成军队战斗力的主体，是建树一切胜利丰碑的基石。
    据说滑铁户战役之后，拿破仑曾经把这次决定命运的失败，归咎于他“很久没有和士兵一起喝汤了”。这个带有滑稽色彩的结论，史学家未必会赞成，但就拿破仑本人来说，也许的确是发于内心的自责。
    拿破仑本来是比较注意亲近士兵的。几次历尽艰辛的远征，他都走在风尘仆仆的队列里，置身于枪林弹雨的前线，与士兵同甘苦，共危难。部队穿越气温高达五十多度的大沙漠，他命令把所有马匹、车辆都给伤病员用，其余的人一律步行，包括他这位总司令在内。当可怕的“黑死病”在军中蔓延的时候，他不顾被传染的危险，视察设在寺院中的疫病医院，起进餐――也就是他所说的“一起喝汤”。……当时的法军士兵之所以作战勇敢，即使处在以少敌众的时刻也不后退，原因之一就在于他们对自己的统帅有着近乎崇拜的信赖，而这种信赖又正是靠他的指挥天才和亲近士兵而赢得的。一旦疏远了士兵，他也就失去了最重要的制胜力量。从这个意义上讲，拿破仑的自责，是很值得后人引为鉴戒的。
    不论哪个阶级的军队，都把“亲近士兵”列为指挥员修养要则之一。但凡有作为的将领，都不是挥着鞭子驱赶士兵作战，而是以“同寒暑，等劳逸，齐甘苦，均危难”的行动，去激励上气，鼓舞军心，焕发战士们的拼搏精神。吴起曾经与士卒穿同样衣服，吃同样饭菜，行军不骑马，宿营不设床，据说还替士兵吮过毒疽，李广坚持“士未食勿食，士未饮勿饮”赵奢受命之日即宿于军中，所得赏赐尽数分给部下；艾森豪威尔身为盟军统帅，亲自过问前线士兵是否有糖吃、有烟抽的问题，诺曼第战役时，蒙哥马利的部队甚至连牙医椅都带了三把。我们无产阶级军队，干部亲近战士更是司空见惯的事，朱德同志的扁担，彭老总把马让给战士……早已是人所共知的了。
    只不过，拿破仑的自责，从另一个侧面告诫我们：那怕在和平时期，在胜利了的情况下，指挥员也切切不可疏远士兵，因为前面还会有更加残酷的战斗！
〖-ZW/正文〗
