〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建一农户出了九个大学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭理斯老人说，全靠党和政府的培养〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华杜福州8月25日 电八十岁的彭理斯一家出了九个大学生，这事已在他的家乡福建省屏南县双溪公社双溪大队传为美谈。
    彭理所有四个儿子、一个孙子、二个儿媳和一个孙媳都是大学毕业，还有一个孙女正在医学院就读，他们都是解放后上大学的。彭理斯老人说：“我家出了这么多的大学生，并不是我有本事，全靠党和人民政府的培养！”
    十三岁到裁缝铺当学徒的彭理斯1934年担任了游击队的联络员，采购物品、传送、提供情报都需要识字写字，可他识字少，又不能请人代写，使他深感没有文化的苦处。他便在革命实践中自学；同时，下决心要让自己的子女上学读书。解放前，为支持大儿子彭存锐上高中，彭理斯不惜变卖家产。解放后，彭存锐考上了北京地质学院，一切费用都由国家负担。彭存锐现在已是总工程师。
    彭理斯现虽已高龄，但每天都看报，了解国内外大事，并经常写信勉励儿孙们要刻苦学习，多做工作，为祖国四化尽力。RW：彭理斯彭存锐
〖-ZW/正文〗
