〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小分队“逼真训练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾宏泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国陆军对抗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“逼真训练”，就是美陆军内进行的两支小分队之间的对抗演习。
    训练前，先由教官根据训练指标做出想定，确定对抗训练的规模。参加对抗的分队部在自己使用的武器上装上六位直管瞄准镜，供检查员用以检查射手的瞄准情况。双方的每个士兵的钢盔和使用的武器上都要标上醒目的号码。演习中，当射手发现目标在自己瞄准线上时，立即报出被瞄准目标的号码，并表示已击发。检查员根据监视镜中的画面判定“命中”或“脱靶”。如判定“命中”，便立即通报给对方分队里的检查员，检查员根据规则和射手“伤亡”情况，决定射手继续“作战”或退出“战斗”。
    训练后，由检查员进行小结，指出士兵导致“伤亡”的原因，使士兵从中吸取教训。据称，这种近似实战的训练方法，能缩小训练与实战之间的距离，加大训练难度，还能增强士兵训练的兴趣。  （艾宏泉）
〖-ZW/正文〗
