〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中来客”可能主宰局部战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们的印象中，空降兵只能充当配角，它的座右铭只能是“攻占与扼守”，等待着地面突击部队的到达。然而，第二次世界大战后的近四十年来，随着科学技术的进步，空降兵早已不是仅仅“携带着轻武器的人群”了；那种空降兵“着陆后就象出水的鸭子一样行动缓慢”的时代他一去不复返了。今天的空降兵，已经有了主宰局部战场的能力。
    战争，从某种意义上说，是交战双方机动能力的竞赛。因此，自有战争以来，人们就在寻求超过对方的机动优势。而每一种新的机动工具的出现，几乎都会引起作战方式的重大变化甚至变革。从六十年代开始，装有涡轮发动机的直升机被广泛用于战场，大型运输机逐渐发展到能够整师整旅地运送空降兵和包括坦克在内的重装备，这将使战场的局势转瞬间发生变化。据资料介绍，美军现有战区内进行部队空运的飞机的载重量和容量，是第二次世界大战时空运能力的十三倍。而苏军现有的运输机，一个航次就可以输送两个摩托化师，加上他们现有的三千余架直升机，再动员70％的民航机，其空中机动能力就更加可观了，而且这种能量还有继续增大的趋势。正是在这个物质力量的基础上，霸权主义的战略家们提出了空中机动作战理论，并在多次军事演习中途行了成功的试验。他们声称：现在空降兵的主要任务，“不是在敌人背后占领一些居民地，也不是强行突破江河障碍，而是要独立完成带有战略性的任务。”外军一些军事评论家预言：“空中机动性的急剧增强，将会创造出一种新型的战场，在这种战场上，空中运输工具将同坦克一样不易遭受攻击。依靠强大的火力支援，空中机动部队将能控制整个战场。”
    联想到未来反侵略战争的情景，可以作出这样的推断：在敌人实施立体突破的力量组合中，空降兵和空中机动部队可能成为主角。过去那种以坦克机械化兵团为主实施的“闪击战”样式，可能会变为先通过夺取制空权，开辟“空中走廊”，尔后用运输机和直升机输送空降兵以及其它空中机动部队，占据我防御纵深的重要地区，控制我重要目标和交通线，从背后合围我前方主要集团，从而把我在预设战场依托有利地形和工事进行据守的优势减弱到最低限度。甚至会出现这样的战斗或战役结局：被突破的筑垒地域不留弹痕，完整无缺。在黎巴嫩战争中，以色列的突防方式，已经隐约呈现出这种特点。
    随着空降作战地位的提高，将引起战场局面的一系列变化，所渭“情况瞬息万变，战机稍纵即逝”，将不再是一种夸张。有时我们的视线正集中于正面抗击，而敌人的大批空中机动部队却突然在我后方出现；过去在数个昼夜甚至更长的时间内发生的事情，将来在几个小时之内就可能发生。在有的地区，我们将被迫失去可供依托的有利地形和工事，不得不在机动力处于绝对劣势的条件下与敌人争夺战场主动权；生命攸关的补给线可能很快被敌人切断，造成油、弹、给养日益短缺。为了打通前后方的联系，我们有时可能不得不脱离阵地，由防者变为攻者，以致发生主客易势的局面。实行坚守防御的部队，有时可能不得不先以自己的“臀部”抗击敌人，然后再转过身来对付当面之敌；预备队的机动也出现了多方向性。
    空降兵和空中机动部队可能主宰局部战场这一事实提醒我们：必须充分估计到科学技术进步所引起的作战方式的变革，根据情况的发展变化改变长期以来我们所习惯的作战原则和方法，还要充分估计到空降兵和空中机动部队主宰战场可能造成的严重局面，从这一点出发进行战场“设计”和战争准备。这样，才有可能看清敌手的优劣长短，找到夺取与掌握战场主动权的科学战策。
〖-ZW/正文〗
