〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样判断水的流向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛新鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事地理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队若利用河流实施机动或输送物资，不能不研究其流向。特别是当情况不允许你去实地察看，一时又无该地区的地形图，或有地形图但未注记有关流向的要素时，更有研究的必要。
    由于河水一般总是由上游流向下游，这就使河中或两岸的某些地物具有一定的特征。这些特征，往往就成为在照片上判定河流流向的依据。例如：
    在支流和主流的汇合处，常呈锐角相交，角顶一般指向下游。
    河中的沙洲，由于常年受水流的冲击，沙洲的一端通常呈椭圆形，而另一端多呈锥形，锥尖通常指向水流方向。
    岸边的沙滩，因受水流冲刷，边缘呈锯齿状，锯齿尖端指明流向。
    岸边小湾（回水湾）的湾口，面朝水流的下游。
    停靠于河中或岸边的船舶，因受水流的作用，其船尾摆向下游。
    水流撞击桥墩激起的浪花，以及急流和瀑布激起的白色泡沫和痕迹，顺流而下，且逐渐消失。
    有的桥梁，为防止冬季上游流冰对桥墩的撞击，在桥墩前或桥墩的一端，常建有呈三角形的破冰棱，棱的尖端指向上游。
    河流中架设的浮桥，因水流的作用，浮桥中部一般都向下游方向弯曲。
    保护河堤的防水坝，通常是顺水流方向修筑，延伸到河中的一端，通常指向下游。
    （葛新鲁辑）
〖-ZW/正文〗
