〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不计个人得失尽心尽力做贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团二十六名老战士立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书波荆夺奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队超期服役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月六日，北京部队某团通报表彰了二十六名不计个人得失、尽心尽力做贡献的超期服役老战士，分别给他们记功授奖。
    这二十六名老战士都是一九七八年以前入伍的。有的是代理排长、书记，有的是班长、饲养员。多数同志在家庭生活、个人身体健康和婚姻恋爱等方面存在着实际困难。但他们识大体、顾大局，一心扑在连队建设上。二机炮连老战士、代理排长毕卫星，曾是连队培养的干部苗子。但由于干部制度的改革，没有提起来，他毫无怨言。在家庭问题上，毕卫星的父母相继去世，哥哥姐姐在外地工作，家中祖父无人照料，多次来信催他退伍。连长找他谈心时，他爽快地回答说：“请领导放心，我是共产党员，走留一定服从党安排，决不会因个人问题影响工作。”五月份，连队接受训练任务后，白天他和战士一块摸爬滚打，苦练杀敌本领，每天晚上用一个小时时间组织大家学习理论知识。七月份，在军师组织的上半年训练考核中，他们排夺得射击、军体等五个项目的第一名。
    这批老战士珍惜时间，积极为连队建设做贡献。团电影组放映员秦伯祥，是一九七八年入伍的。他手把手地向新同志传授放映技术，还利用业余时间编写出一份《放映知识难题解答》，留给部队。这些老战士还积极为连队建设出主意、想办法。今年以来，他们结合连队实际，提出了一百四十二条建议，各单位采纳后收到了很好的效果。 （张书波、荆夺奎）
〖-ZW/正文〗
