〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军为54名训练“尖子”记功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某军最近给五十四名勇于改革训练，取得突出成绩的干部战士各记三等功一次。
    这批立功的同志都是训练“尖子”。近两年来，他们当中有的搞改革获得昆明部队技术革新奖；有的总结出科学训练新方法被部队推广；有的写出了学术文章在军内报纸杂志上发表。某师侦察连战士班正刚将几何原理和物理知识运用于训练中，摸索出一套自动枪在山岳丛林地的快速射击方法。他参加军、师、团的射击考核，次次夺魁，达到了出枪就能命中目标的程度。某团八二迫击炮连战士裘红祥，根据边防斗争的实战经验，和全班战友一起改革八二迫击炮的射击训练，操炮由原来三人减为一人，使火炮射击既准又快，速度比优秀标准还提高一倍。     （蒋勇）
〖-ZW/正文〗
