〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果编有高射炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叙以战争英阿战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近期两场局部战争中，出现过这样的情景：
    在低空来袭的阿根廷飞机面前，由于英国驱逐舰上的时空导弹手脚太长，施展不开，这些现代化军舰上的士兵只好端着机关枪、步枪和冲锋枪，一二十人站在甲板上迎战肆虐横行的敌机，对空导弹反倒成了被保护对象。
    叙利亚导弹群遭到以色列的强力电子干扰，成了瞎子和聋子，以色列飞机从容地在密集排列的对空导弹上空盘旋、俯冲，现代化的“萨姆―6”导弹竟还不如一挺机关枪。
    假如英军和叙军编有高射炮，那会是一种什么情景呢？即使最不乐观的估计，他们也有招架之力，不致于让敌机如入无人之境，说不定还会打下若干架哩。但可惜的是，高射炮已被这些军队当作非现代化的东西扔掉了。
    高射炮固然没有导弹的种种优点，但它却有导弹所没有的长处。它射速快，火力猛，能在舰艇和部队四周构成密集火网，阻止敌机接近目标，弥补导弹的不足。怎么能因为有了一两件新式武器就将传统武器弃之如废物呢？
    举一而反三，在作战的其他领域，在对待其他传统武器的问题上，如果不采取辩证的才法，听凭那种“喜新厌旧”的片面观点作怪，那迟早也会闹出用步枪保护导弹的大笑话、大悲剧来。
〖-ZW/正文〗
