〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚如灼主任抓基层有股拚劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈树灿何锦胜吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “咱们的主任，干啥都是操尽心，抓基层更是扑下身子，有股拼命劲。”这是最近广州部队工作组到某团检查工作时，听到干部战士对政治处主任龚如灼的赞扬。
    龚如灼是1979年当政治处主任的。三年多来，他每年下连平均二百天以上，其中蹲点九十多天；今年上半年，在外出、学习多的情况下，仍坚持下连七十多天。在他的带动下，全处干部每人每年平均下连一百六十天，其中蹲点七十多天。他所领导的政治处被上级评为先进单位，自己荣立三等功。
    有段时间，有的同志在“一切向钱看”的歪风影响下，工作不安心，龚如灼便向党委建议，在全团开展了一次以“想祖国，讲信念，忆先烈，学英模”为中心的爱国主义教育。接着，在全团大张旗鼓地宣传了七个先进单位和十五个个人标兵的先进事迹和思想，增强了干部战士的革命斗志。全团有七百二十多名干部战士给亲人写信，表示安心服役；一百五十八名超期服役的老战士，95％的同志思想稳定，其中有五十六名被评为优秀义务兵；一百二十五名家庭有实际困难原想转业的干部，也都能以个人利益服从革命利益，把心用在部队建设上。
    一天，龚如灼上街，发现个别战士穿着怪模怪样的衬衣，便要求各连进行正确的审美观念教育。团里还举办了“美学讲座”，他先后给干部战士讲了“外表美与心灵美”、“荣誉与耻辱”、“兴趣与爱好”等七课，并通过正反典型的剖析，帮助大家分清美与丑的界限。龚如灼又带领政治处同志，在团里办起“文化中心”，帮助各连办起图书室，开展书评、影评、讲革命故事等活动。通过健康有益的文娱生活，进一步陶冶了干部战士的情操。   （陈树灿、何锦胜、吴世斌）RW：龚如灼
〖-ZW/正文〗
