〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥国防科技优势为国民经济服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家计委、经委和国防科工委联合召开军民结合发展民品工作会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技研究为国民经济服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月25日讯 国家计委、国家经委和国防科工委联合召开的军民结合发展民品工作会议今天在北京开幕。
    这次会议主要是传达贯彻中共中央、国务院和中央军委领导同志关于进一步贯彻“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”的方针，组织军用技术向民用转移，发展民品生产的指示，在总结交流经验的基础上，讨论制定今后发展民品科研生产的规划，落实措施，动员国防科技工业各部门、各企事业单位充分发挥优势和潜力更好地为国民经济服务，努力开创军民结合的新局面。
    国家计委、国家经委和国防科工委的负责同志在今天的会议上讲了话。他们一致认为，国防科技和国防工业在确保新型武器装各的科研任务和战备急需的武器装备的生产任务的前提下，要全力以赴，为国民经济建设服务，为提高我国的科学技术水平多做贡献。国家经济计划部门要全力以赴地支持。在统筹规划时要积极促进这项工作的发展。
    国防科工委副主任邹家华在会上作了军民结合发展民品的报告，对如何贯彻中央和国务院领导同志的指示提出了具体意见。
    参加这次会议的有国务院有关部委，核、航空、兵器、航天工业部，船舶工业总公司，各省、市、自治区计委、经委、国防科工办的负责同志，以及部分军工厂、所的代表，共四百五十余人。
    （本报记者 新宇）
〖-ZW/正文〗
