〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙岗山郑友消肖先辉周春令白光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨金祥被誉为“战士小画家”
    本报讯 八九三一二部队电影组放映员杨金祥，一九七六年入伍以来，刻苦学习绘画技术，先后发表速写、水彩画、国画、版画等美术作品一百余件，参加省以上美术展览会展出的作品十余幅，被誉为“战士小画家”。     （孙岗山）
    中建岛有了闭路电视
    本报讯 七月上旬，西沙群岛最南端的中建岛，领到了广东省人民政府和海南行政区给驻岛部队配发的一套闭路电视设备。中建岛守备队和到这里捕鱼的渔民，可以看到电视录像节目了。（郑友消）
    五连关心黎族村寨文化生活
    本报讯 海南军区某炮团五连在建军节前夕，用五天时间帮助驻地黎村开办了阅览室，搞起墙报，开辟了体育场地，并捐献了一些图书及部分文体器材。  （肖先辉）
    崔希海四幅摄影作品获奖
    本报讯 七月十四日，在长春市彩色摄影比赛中，某部队秘书崔希海反映部队绿化祖国的照片《大地生辉》获一等奖，反映战士刻苦练兵的《瞄准手》获二等奖，《雪地练兵》和《佛手》分别获三等奖。             （周春令）
    某师巡回展出中国革命史常识挂图
    本报讯 昆明部队某师把中国革命史常识绘制成挂图，在所属部队巡回展出。截至七月中旬，参观过这个展览的干部战士、职工家属等已达八千余人次，收到了较好的教育效果。   （白光明）
〖-ZW/正文〗
