〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻防都力争主动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美军“空地一体作战”理论简介之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈孔士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事理论空地一体作战理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “防御是固定作战与机动作战的综合――实际上是进攻行动与防御行动的结合。”从这个认识出发，“空地一体作战”理论要求美军防御作战要反守为攻，夺取和保持主动权。
    这一变化，是美军根据现代战场的情况做出来的。通过训练、演习和对现代局部战争的研究，美军意识到，“没有一场战争是靠消极的或纯粹反应式的防御取胜的”，过去那种进行纵深较浅的线式防御战斗，在敌军各梯队抵达主要战斗地域时逐次予以击败的战法，与大多数现代战斗的格局不符。近年来，苏军强调大规模连续突击，高速度向纵深推进。美军如果仅仅从有防护的防御阵地上发扬火力，会丧失机动所具有的好处，使战术退化成了在敌进攻当面一再后退与集结的固定程式，使敌后续梯队享有在纵深内实施机动的自由，从而将主动权让给对方。
    美军认为，应当灵活地掌握进攻与防御的结合与转换，把进攻精神贯彻防御的始终，使防御兼有坚守防御和机动防御的特点，在作战中逐步加强抵抗，尽早地、不失时机地发起局部反冲击去阻止敌军，尔后尽快转入进攻。
    进攻是为了达成指挥官规定的目的。其他一切行动都要支援进攻行动。纵深攻击，助攻，预备队的规模、编组和位置，以及空降作战、空中突击、两栖作战或非正规作战行动，都是为了促成主攻的胜利。
    为了夺取主动权，“空地一体作战”理论纠立了过去偏重火力的观点，把机动提到与火力同等重要的地位，使火力与机动达到平衡，充分利用现有的一切力量，避免一成不变的格式，组织大胆、灵活和带有进攻性的防御。
    美军在防御作战中，将三分之一或三分之一以上的作战部队留作预备队，预备队主要用于实施决定性的打击，而不是用来恢复战斗地域前沿或增援已投入战斗的部队。此外，根据新的防御理论，掩护部队的任务有所扩大，并更加强调利用支撑点，使用纵深攻击手段迟滞敌后续梯队。
〖-ZW/正文〗
