〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技工业各部门贯彻“军民结合”方针成绩喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科技工业建设军民结合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近年来，国防科技工业各部门采取多种形式，广泛开展部门与地区、部门与部门之间的经济技术合作，在军民结合的道路上，为促进国民经济的发展作出了贡献。
    8月25日，国防科工委副主任邹家华同志在国家计委、国家经委、国防科工委联合召开的军民结合发展民品工作会议上，介绍了五个方面的成绩。
    一是产品结构趋于合理。目前，绝大多数军工企业都不同程度地安排了民品科研，生产和技术服务工作，过去单一军品的生产、科研结构，正在转变为军民结合的多品种结构。至1982年底，军工企业已建成主要民品生产线三百一十五条，纳入国家计划的主要民品近三百种，民品产值比1979年增长一倍以上。
    二是收到了一定的经济效益。1980年到1982年的三年间，民品生产获得了相当数量的工业利润，向国家交纳了一大笔税金。有九十三个部属企业和一批地方军工企业，在军品任务严重不足的情况下，实现了扭亏增盈。有二十二种民品荣获国家金质奖和银质奖，有些民品填补了国家空白。
    三是军工生产技术得到了锻炼和提高。有一大批企业利用民品生产积累的资金改造了军品生产设备，许多企业在民品生产中提高了军品生产的工艺技术，攻克了许多军品生产的技术难关。
    四是为市场提供了一定数量的产品。据统计，几年来，军工部门向市场提供自行车一百二十万辆，缝纫机一百一十万台，洗衣机五十九万台，以及电扇、木钟、轻骑摩托车、电视机、录音磁带等一大批产品，对话跃市场，改善人民生活起到了一定作用。
    五是为能源、交通、轻纺等有关部门的技术改造服务，增加了社会经济效益。例如，军工部门为石油勘探提供了地震仪车、钻挺抽油杆等大批比较先进的设备，其中抽油杆不仅供国内使用，还远销国外。航空工业部提供的低压涡轮膨胀轻烃回收装置，核工业部提供的同位素技术等，为能源、交通和轻纺工业解决了一批技术难题。
    （本报记者新宇）
〖-ZW/正文〗
