〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥失误漏洞百出的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“西方――81”演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，外国报刊纷纷揭露，一度被苏军大肆吹嘘的“西方一81”演习原是一次漏洞百出、“以失败告终的演习”。
    “西方一81”演习中最“壮观”的场面是五千辆坦克和战斗车强渡第聂伯河。其实，苏军为了演给外国武官看，事先在涉渡场埋设了钢板和水泥构件，以保证车辆顺利上陆。
    强渡开始之前，苏军按惯例实施了炮火准备，随后先遣部队开始渡河。但在坦克和战斗车接近河对岸炮火安全线时，炮乓却没有向纵深转移火力，继续向原地射击。这样，先遣部队的坦克和战斗车不敢上陆，纷纷在河里打起转转来，有些还遭到炮击。后续部队没有根据变化了的情况停止前进，仍按原计划强渡。结果，大量的坦克和战斗车塞满河面，到处乱窜，造成一片混乱。
    过了一段时间，指挥工作才恢复正常。先遣部队由于挨过炮弹，心有余悸，不敢上陆，只好由假设敌派出工兵代替苏军排除岸边障碍物，才使渡河任务得以完成。    （杨柏青）
〖-ZW/正文〗
