〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退居三线的老干部白健赵卓如结合亲身感受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辅导年轻干部学好《邓选》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗益州〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平文选学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队今年退居三线的老干部白健、赵卓如，关心新进领导班子的年轻干部的成长，热情辅导他们学好《邓小平文选》。
    白健是1934年入党的老党员，担任正军职的领导工作已有二十五年之久。赵卓如曾先后担任过军事学院、政治学院哲学教研室副主任和主任。7月份，成都部队举办《邓小平文选》学习班，参加学习的同志，多数是新进各级领导班子的年轻干部。白健、赵卓如高兴地承担了指导大家学习的任务。
    白健和赵卓如同学员们吃在一起，住在一起，熟悉学员情况，了解学员要求。他们帮助教员研究教学重点，研究怎样联系实际，对讲稿中每个理论观点都反复推敲，每个事件的时间都认真考证，使讲课做到观点正确，事实准确。教员每讲一堂课，他们部去听课，对教员讲得不完备的地方，给予补充，对学员提出的问题，认真解答。学员每次讨论，他们都边听边记，及时引导，运用亲身的经历和感受，帮助大家回顾自己的认识过程，清除“左”的影响，了解党的历史，弄清理论，分清是非，加深对《邓小平文选》的理解。他们还和学员个别谈心，启发学员自觉总结经验教训，弄清自己过去在哪些问题上认识对了，哪些错了，今后应该怎么办，从理论和实践的结合上打下坚实的思想基础。年轻干部感动地说：白健、赵卓如是我们的老首长，又是我们的好老师。在他们的帮助下，我们提高了理论水平，从他们的身上，我们学到了一个共产党员应有的品德。  （益州）RW：白健赵卓如
〖-ZW/正文〗
