〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说恐吓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年4月9日，德军一支人数不多的空降部队，突然夺取了挪威首都奥斯陆市附近的法内布机场。紧接着，这支小部队竟然大摇大摆地前去攻占拥有三十万人口的奥斯陆市。德国人采取了典型的恐吓战术，出动许多战斗机、轰炸机在该市低空盘旋，地面上的这支小部队排着整齐的队形，以古代征服者的风度，迈着阅兵式的步伐，沿主要街道一直行进到市中心。一名目睹这一场面的记者曾说，这是一支无法令人置信的兵力单薄的小部队，只要六七分钟就可以过完，然而，它却使一座三十万人口的城市投降了。假如奥斯陆人一齐动手同入侵者搏斗，德军这支小部队本来是不堪一击的，可惜，恐吓使他们放弃了抵抗。
    恐吓战术，古来有之。战争中不是被对方的枪弹击败，而是被某种张牙舞爪的气势所吓倒，这种实例并非罕见。它提醒我们：从事战争的军人，必须了解恐吓对人产生的心理影响，懂得运用恐吓和抗拒恐吓。
    我们知道，人的行动无不受大脑指挥，而大脑又受外界刺激的影响。恐吓就是一种刺激，当它突然出现并达到一定强度的时候，会使人的脑神经发生紊乱和失调。例如，当你正在全神贯注地看书或者做什么事情，冷不丁有谁大喝一声，你准会猛一哆嗦，随即出现剧烈的心跳。再如，胆小的人一旦受惊，往往脸色苍白，手脚颤抖，神态痴呆，语无伦次。这些都是由于大脑神经猛然受到强烈刺激的缘故。刺激强度越大，脑神经紊乱、失调的情况就越严重，持续时间也越长，所以，恐吓有时甚至可以把人吓晕吓傻，吓成精神病。
    由恐吓而造成的失常心理，就是人们平时所说的恐惧情绪。战争中，恐惧情绪危害极大，轻则使人失去正常的思维、表达能力和自制力，造成指挥失措，直接影响战术技术的发挥；重则可能丧失信心和理智，以致发生动摇、逃跑和投降行为。
    正因为恐吓能降低战斗力甚至引起精神崩溃，交战双方都不放过一切机会在敌人中间制造心理恐慌。基本手段不外乎力量恐吓、精神恐吓和以奇造势。力量恐吓和精神恐吓，都需具备相当的实力，即不可抗拒的优势兵力和威力强大的毁灭性武器。以奇造势则不然，即使处于劣势的一方，也可运用奇谋妙计使优势之敌惊恐万状，不战自溃。例如古战例中的“火牛阵”，齐军将普通的牛打扮一番，让其身披五彩龙纹，角装利刃，尾冒火苗，吼声震天。燕军突然遇到这样一群从未见过的、而且“所触尽死伤”的怪兽，怎能不“只恨爹妈少生了两条腿”呢？
    人的心理有个特点：熟悉的事物，预有精神准备的危险，一般不易引起惊恐；突然遇到毫无思想准备的事物或情况，尤其是从未见过的怪物、怪事、怪现象，势必大吃一惊，甚至产生极度的恐慌心理。因此，出奇与突然相结合的恐吓战术最能奏效。
    恐吓与反恐吓，是意志、胆量的决斗，有位老同志讲过一个亲身经历的故事：一次激战中，他的子弹打光了，刚好碰上一个端枪的敌人。对方见他未开枪，大叫：“你没子弹了，不投降就毙了你！”他发现这家伙的手在微微发抖，于是大吼一声：“老子和你拼了！”端着刺刀猛冲过去。敌人竟吓得扭头就跑，最后被他活捉了。原来，这家伙手里也是一支空枪。
    恐吓，无非是以死相迫，对勇士来说，那怕敌人挖空心思施展各种离奇古怪的恐吓战术，也顶多只能吓他一跳，不可能使他屈服。因此，我们不仅要研究如何对敌人实施心理作故，还应注意培养大无畏的勇敢精神和抵抗恐吓的心理素质。平时自觉锻炼遇险不惊的自我控制能力，战时才能面对恐吓心不跳。
〖-ZW/正文〗
