〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两座大型引滦入津工程纪念雕像安装完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马魁君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两座雕像一座屹立在大黑汀水库的小山头上；一座屹立在天津金刚桥旁的子牙河、北运河和海河的交叉口上。
    座落在大黑汀水产的雕像全部用花岗石料雕成，座基高三米，像高九米，是一个威武的解放军战士，身披雨衣，手拿风镐，头戴安全帽，两眼注视着流向前方的滦河水。天津金刚桥旁的雕像座基高十八米，像高六米，用汉白玉雕成。雕像是一位年青的母亲怀抱着一个婴儿，婴儿幸福地依偎在母亲怀中，母亲伸出一只手，在胸前承接着甘甜雨露。整个雕像象征着滦河水象母亲的奶汁一样哺育着后代，天津人民千秋万代吃水不忘引水人。像座是个三面体，两面是浮雕，一面是碑文，上面写着“引滦入津，造福人民”八个大字。
    这两座雕像是由天津工艺美术研究所等单位的杨溢、张子英、庄征、崔宏词、么成和于世宏等人设计的。
〖-ZW/正文〗
