〖ZQ/总期〗9359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六届人大常委会二次会议开始举行刘复之汇报治安情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法从重从快坚决打击刑事犯罪分子促使社会治安根本好转尽快成为现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真主持会议王汉斌就几个法律案作说明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/6届2次坚决打击刑事犯罪/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月25日讯 第六届全国人民代表大会常务委员会第二次会议今天下午在人民大会堂开始举行。
    彭真委员长主持了会议。
    公安部部长刘复之在会上汇报了当前的社会治安情况。他说，几年来，公安机关协同政法各部门，在党和政府的领导下，依靠人民群众，对社会治安进行了综合治理，取得了一定的成绩。但是，社会治安尚未恢复到建国后的最好状况。我们必须根据宪法和法律的规定，对刑事犯罪分子依法从重从快给予坚决的打击，使社会治安的根本好转尽快成为现实。
    全国人大常委会秘书长、法制委员会副主任王汉斌在会上就提交本次会议审议的几个法律案作了说明。他说，1979年第五届全国人民代表大会第二次会议通过的人民法院组织法和人民检察院组织法，当前总的是适用的，同时有些规定需要根据宪法和实践经验作适当修改。他接着就需要修改的几个问题作了说明。王汉斌还就关于严惩严重危害社会治安的犯罪分子的决定草案、关于迅速审判严重危害社会治安的犯罪分子的程序的决定草案作了说明。
    副委员长陈丕显、许德珩、彭冲、王任重、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・却吉坚赞、周谷城、严济慈、胡愈之、荣毅仁、叶飞、韩先楚、黄华出席了会议。
    中央军委副主席杨尚昆、最高人民法院院长郑天翔列席了会议。
    会议将于明天开始进行分组讨论。
    第六届全国人民代表大会常务委员会第二次会议8月25日下午在北京开始举行。彭真委员长主持了会议。
    新华社记者摄RW：彭真；委员长刘复之；公安部长
〖-ZW/正文〗
