〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军先强主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军首批师旅团主官入军校学习高科技知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月13日电特约记者张农科、记者张金玉报道：今天，空军部队近30名师旅团主官进入空军工程学院高科技知识训练班，接受近一个月的培训。
    近年来，在迅猛发展的高技术挑战面前，空军上下学习高科技知识的热情空前高涨。然而，作战部队师旅团主官常常因为部队战备训练任务重而影响学习。针对这一情况，空军党委决定在年底之前，抽出一批主官，通过集中办班的形式提高其高科技素质。空军委托工程学院举办的这个训练班，采取院校培训与聘请专家讲课、理论学习与参观见习相结合的办法组织教学。这些主官将在这里系统学习当代高技术发展的重要前沿知识、军事高科技基础知识、军事高技术知识应用研究等。
    来自西北边陲的空军航空兵某师师长赵维国看了教学计划，兴奋地告诉记者：“这个班的课程设置很系统，作为飞行部队主官平时难得学到这些东西，一定要珍惜这次学习机会，争取多学一些。”专程来参加开学典礼的空军政治部主任邓昌友表示，空军部队学习高科技知识活动将坚持不懈地从部队主官抓起，让他们的素质先强起来。这样的集训班，空军将坚持办下去，争取尽快把空军作战部队的主官轮训一遍。
〖-ZW/正文〗
