〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活就该这样过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方中金/张升华/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    部队是个大家庭，如何当好家、理好财？怎样提高市场经济条件下部队的生活水平？武警河南总队机动支队在这方面动脑筋、想办法，做了不少有益的探索。
    花钱有学问
    钱，谁不会花？要花得好，却大有学问。“量入为出，计划开支”成为该支队花钱的首要原则。
    这个支队实行无预算计划的不开支，超预算指标的不开支，没按规定权限审批的不开支。支队党委叫响了“坚持过紧日子”的口号，他们一方面积极开展自修自建活动，做到“能干的自己干，增收一分是一分；能建的自己建，省下一点是一点；能修的自己修，多用一天是一天”。去年各中队在建塑料大棚时，官兵们从附近砖厂拣回废弃的砖块，从营区找来闲置的木材，砌墙搭架，仅此一项全支队就节省资金4万余元。
    为有效地制止乱花钱、乱报销、超额存放现金、账目管理混乱等现象的发生，支队坚持定期不定期地对基层的账目进行审查，并每月通报一次，做到了“五个不报”，即：手续不完备的不报，凭证不属实的不报，要素不齐全的不报，超计划指标的不报，不是本业务开支范围的不报。支队连续多年被总部、总队评为“财务管理先进单位”。
    饮食讲科学
    怎样搞好伙食？如何让官兵吃饱吃好？“好”是个什么标准？部队的“标准餐”能吃好吗？这个支队的答案是：吃好的标准是“营养餐”，“标准餐”能够吃好。
    何谓“营养餐”？支队从营养学的角度进行了一番探讨和研究，认为官兵吃得好不好，不能单纯从伙食花样品种有多少，大鱼大肉吃多少上看，重要的是看摄入人体的营养素够不够，如热量、蛋白质、脂肪、碳水化合物及钙和各种维生素等。因此，他们把讲营养作为办好中队伙食的出发点和落脚点，开展了“早调小菜午调副，晚在面食下功夫”的科学办伙食活动。他们还用“实际吃法”对“营养餐”进行注解，即按官兵的生理、生活、训练和学习等需要，按每日营养供给量标准，按各种、各类食物和食品的营养价值，合理而平衡地配制每日的膳食。去年，在支队长李文政带领下，他们首先在四中队搞了试点，依据现行伙食费标准、实物定量标准，根据“合理营养、平衡膳食”的要求，对每日三餐主副食品进行科学搭配，做到既不重样，色、香、味俱佳，又保证官兵爱吃，使营养素有效摄入。
    培养好“管家”
    该支队之所以在后勤建设方面取得了一定的成绩，是因为这几年他们始终把后勤队伍建设和人才的培养作为重头工作来抓。支队原政委刘武这样说：部队后勤建设要发展，队伍素质是关键，特别是司务长队伍的建设。司务长就好比连队的“管家”，他会精打细算，连队的日子就会过得好。
    这个支队有一套“提高过硬素质，培养合格管家人”的措施：为解决政治理论水平不高的问题，凡部队政治教育课，司务长必须参加；为解决部分科班出身的司务长实际能力低的状况，采取办培训班、“一帮一”活动和函授作业及业务考核等形式，来帮助提高其业务素质；为增强司务长“爱岗敬业”的责任心和使命感，他们建立竞争机制，实行能者上、庸者下。近几年，支队先后树立了两个司务长先进典型，为9人记了功，5人转了干，2人提前晋职。这一系列举措，大大提高了后勤队伍的整体素质，部队涌现出一大批“烹饪能手”、“种养殖专家”等业务熟、技术精的多面手。
    武警河南省总队方中金张升华丁振庆
〖-ZW/正文〗
