〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再就业之路就在你脚下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成山/赵玉华/如龙〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年以来，一些在地方政府机构改革、工厂企业优化组合中被精简下岗的官兵亲友，通过写信或打电话等多种渠道，让官兵为其在部队驻地联系工作或提供暂住地。
    面对亲友的这种要求，那些官兵该怎么办？下面，我们向大家推荐我部王如龙同志劝其表哥不要到部队驻地打工的一封来信，希望能给大家一些启示。
    51105部队王成山赵玉华
    自强表哥：
    你在来信中说，你下岗了，让我在部队驻地为你联系份工作。可我不得不告诉你，我不能帮你这个忙。我知道，自我当兵以后，我们家里里外外的一些事，不论春夏秋冬，你都有求必到，跑前跑后。我父母身体不好，是你替我尽了一份做儿子的孝心。正因为你的鼎力相助，才使我在部队安心工作，入了党，立了功，如今又提了干。因为你的全力相助，才使得我家在我当兵后仍成为一个家。你的恩情我永远铭记在心。
    我之所以拒绝你，是因为我是一名军人。“官兵不得为亲友在部队驻地联系打工”，这是部队的一项纪律。部队是个特殊的战斗集体，担负着繁重的教育、训练任务，作为其中的一员，我必须遵守军队的每一项纪律。官兵亲属下岗的不少，如果他们都要在部队驻地联系工作，官兵们哪还有心思训练和工作？因此，希望你能体谅我，更能理解部队的规定。
    另外，虽说我们部队驻地是大城市，近年来经济发展迅速，但也并不是你想象中的“天堂”。今年我们部队驻地有近2万人下岗，谋求再就业。因此，这里的就业机会很有限，你来这里后也是很难找到工作的。但我想，困难毕竟是暂时的。过去你不是常对我说“办法总比困难多”吗？以前只有农村人往城里挤，如今一些城里人也开始往咱乡下跑。出现这种情况，就是因为他们发现土地是“聚宝盆”，农村发展有潜力。想当初，你是种地的好“把式”，我觉得回农村也许最适合你。我知道，你是一个很要强的人。过去，家中一直以你在城里上班为荣，如今下岗了，回村里感到面子上过不去。其实，只要是靠双手吃饭，干啥工作都不是丢人的事。再说，先找一份比较容易做的事，自己也好腾出时间“充充电”，多学些技能。只有这样，才能拓宽就业渠道。
    自强表哥，相信如同你的名字一样，你一定能走出一条再就业的自强路，我在军营恭候佳音。
    表弟如龙
〖-ZW/正文〗
