〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的忙最好别让战士帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志良/向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在一些单位，存在着少数干部请战士办事的现象。这些干部或请战士帮忙安排亲友工作，或帮忙解决父母、兄弟姐妹的家庭困难，更有甚者还通过战士拉关系为自己转业安置创造条件。这些事很让战士为难，不办可能还把干部得罪了。但也有人认为，官兵之间要相互帮助嘛！请问编辑，应当怎样看这样的“帮忙”？
    某部赵志良
    赵志良同志：
    你信中反映的情况，在部队虽属个别现象，但却反映了官兵关系在新形势下的某些新变化。同志之间、官兵之间应该相互关心、相互帮助，但你信中所说的那种现象，实际上超过了同志、战友之间的正常交往。所以，我认为这样的忙最好别让战士帮。
    干部找战士办的这些事，有些不是轻而易举就能办的。难办的事压在战士头上，势必影响战士及家人的精力，给他们增加不必要的负担。我手头就有这样一个例子，某部有个连长，了解到有个新战士的母亲在自己家乡的人事部门工作，他想到自己有个侄女职高毕业后一年多没找到工作，便托这个新战士帮忙。这个新战士的母亲只是一般的工作人员，要办成这件事很难，但还是硬着头皮答应下来了。为此，这个新战士今天给家里写信，明天又打电话，弄得家里人很为难，只好提着礼品去托人，前后折腾了几个月，最后事情还是没办成，给战士及家庭在经济上和精神上都造成了很大的负担。
    干部找战士办私事，还容易让个别动机不纯的人钻空子，形成对少数人管理失控，影响单位的风气。某部有个姓季的战士，在营部当给养员时，认识了地方一些人。个别干部看他脑子活络，同地方关系又熟，便经常托他办一些购买紧俏物品、订火车票、联系工作之类的事。这样，这个战士便经常以给领导办事为借口，不请假外出，同地方一些不三不四的人交往，同时还以办事需要“打点”为名，乱花公款，伪造发票，共侵占营部的伙食费四千多元。事发后，营领导在总结教训时说：“季某的所为，虽然与他对自身要求不严有直接关系，但也可以说是个别干部贪图私利坑了他。”事实也正是如此。个别干部对季某的行为也有觉察，但因为托他办过事，就对他采取睁一只眼闭一只眼的错误态度，客观上起了姑息、包庇季某违纪的作用。
    眼下正处于社会变革时期，随着利益关系的调整，一些干部在个人及家庭问题上，的确存在着这样那样的困难。不少战士出于对干部的关心，也很想伸手帮一把，但作为干部，在战士越是对自己关心爱护的时候，越要严格要求自己，不能把战士的好意作为放松自我的理由。要坚持严于律己，以公道正派的人格形象赢得战士的赞誉。干部这样做，对战士也是良好的行为引导，从而形成一种健康向上的人际环境。
    南京军区某部向贤彪
〖-ZW/正文〗
