〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“别为工作伤了和气”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建奎/曹祥敏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “别为工作伤了和气”？
    ●毕建奎曹祥敏
    工作中，常常会因为对某一问题看法不一致，同事之间出现激烈争论，甚至吵得面红耳赤。这本身并不带有什么个人恩怨。但此时往往会有好心人上前劝阻：“行了，行了，别为工作伤了和气！”
    “别为工作伤了和气”，看上去是为了防止两人之间的矛盾激化。但细细琢磨，便会发现这话不妥，其言外之意是，工作问题处理得好不好不要紧，个人之间的感情关系至关紧要，为了工作伤了感情不值得。
    为了工作伤了感情，固然不是一件好事。但为了感情，明知对方工作决策有错误，方法欠妥当，效果不理想，也不指出、不纠正，甘当“好好先生”，是不是就好呢？现在确有那么一部分人，把私人关系和感情放在第一位，只要个人关系和感情不受影响，工作的标准高点低点、抓得紧点松点、成绩大点小点都无所谓，甚至拿工作原则和标准来换取人际关系，这实际上是对工作的不负责任。
    有争论，当然就可能出现一方正确一方不正确的结果。争论使当事人明白了自己究竟错在何处，也启发教育了周围的同志，不再在同样的问题上犯错误，对工作有利。对问题的认识出现了偏差，与一个人的为人和人品并没有直接关系，何况争论的目的都是为了把工作做好，目标是完全一致的。从这一点来说，无论争论的结果如何，都是敢于坚持真理的表现，同样是可贵的。
    不可否认，生活中的确存在因为对工作持不同意见而导致同事之间闹矛盾、伤和气的情况。为了防止和避免不愉快的事情发生，在处理问题时务求方法要正确，比如用民主讨论的方法达成思想统一，即使临时动议也尽量做到相互通气。如果出现了争论，彼此应注意就事论事，而不要涉及其他，如陈年往事、私生活等。再者就是不要过于急躁，不要自以为是、强词夺理，要以心平气和的态度来对待不同意见。这样就可以防止和减少因工作上的争论而导致感情伤害。
〖-ZW/正文〗
