〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打嗝儿怎么办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨守军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    打嗝儿怎么办？
    “打嗝儿”虽算不上什么大病，但也带来一定的痛苦，可选用下列简便易行方法治疗。
    一、含水止嗝儿法：饮一大口水含在嘴中，然后分五到七口咽下，中间不换气，可迅速止嗝儿。
    二、憋气止嗝儿法：可深吸一口气，用力憋气，同时胸腔用力，直到憋得“脸红脖子粗”，实在憋不住时再呼气，便可止嗝儿。
    三、引嚏止嗝儿法：用小草、头发或纸捻轻轻刺入鼻孔中，使可打喷嚏，嚏出嗝儿止。
    四、转移注意力止嗝儿法：设法将打嗝者的注意力转移，有人可因此停止打嗝儿。如趁打嗝儿人不注意时从身后猛击一掌，并大喊一声，让打嗝人感到吓一跳，打嗝儿可由此而停止。
    五、按压穴位止嗝儿法：主要穴位是攒竹穴。攒竹穴位于内眼角直上一寸即睫眉尽头处，俗称“鱼头”。可用手指对准双侧穴位揉捻按压30秒到1分钟即可见效。
    （杨守军）
〖-ZW/正文〗
