〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵部队空勤灶综合治理大见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员饮食更加科学可口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国健/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐国健、记者贝骁报道：记者日前从空军后勤部获悉，无论是烹饪技术、服务质量，还是就餐环境，空军航空兵部队目前已有80％的空勤灶经过综合治理后达到新水平。这标志着我军空勤伙食保障工作又上了一个新台阶。
    空勤膳食营养要求高，能否保证飞行人员的饮食科学、营养、卫生，直接关系到飞行人员的身体状态，关系到飞行任务的完成。为此，空军把空勤伙食问题作为促进战斗力提高的重要因素来抓，制定下发了《关于加强空勤伙食管理的指示》、《空勤伙食标准化管理实施办法》等一系列规定，从政策、制度、标准上对如何办好空勤伙食提出细致、明确的目标，并按照营养学的要求对每个飞行员每天必须吃多少肉、多少蛋、多少蔬菜、多少水果等都作出了具体的规定。同时，空军着力建设并保持了一支技术过硬的空勤灶炊、管队伍。他们依托各军区空军建立炊事员训练大队，在后勤院校开办炊、管专业大专班，在空军后勤部设立烹饪技术培训中心，正规、系统地培养炊、管队伍。各部队采取送出去、请进来、一带一、大练兵等方法，大力培养烹饪技术人才。目前，空军拥有等级厨师1万多人，航空兵部队每个空勤灶都配有2～4名等级厨师、1名糕点师、1名营养技师。
    近几年来，空军下大力整治空勤灶的就餐环境，改善空勤灶的炊事设施和设备。1994年以来，他们共筹措经费3200万元投入空勤灶的硬件建设，使空勤灶的炊事工作条件和就餐环境得到了很大改善。10月上旬，空军后勤部又拨出700多万元空勤灶综合治理专项资金，并派出一支支工作组奔赴大江南北，指导各部队依据《空勤伙食标准化管理实施办法》对未达标的空勤灶进行综合治理。
〖-ZW/正文〗
