〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善借干柴炉火旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信团读军报用军报纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘剑龙/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    济南军区某通信团近3年来有20余名班长被军区、集团军评为“优秀班长”，30余名干部立功受奖和获得荣誉称号，团队连年被上级机关评为先进单位。那么，这个团抓工作有什么秘诀？前不久，在军区召开的基层建设经验交流会上，该团读军报用军报，从军报宣传的先进典型中汲取营养的“善借干柴炉火旺”的经验，引起强烈反响。
    彭光荣效应――带兵人带兵讲方法，讲科学
    一次团里举行队列会操，战士小王做错一个动作，使班里丢了桂冠屈居第二，班长一气之下，踹了小王一脚。就在连队宣布对班长处分决定时，全连竟有4名班长愤愤不平地递上辞职报告，理由是：现在的兵太娇、太难带，不这样“严”一点，班长没法当。难道靠打骂真能出好兵、出战斗力？团领导引导带兵人思考着这个问题。
    就在这时，军报连续报道了兰州军区某部班长彭光荣科学带兵的事迹。团里立即组织官兵学习和讨论彭光荣的事迹，团长张立新特意召开班长骨干座谈会，探讨彭光荣“以情带兵，以理带兵，以法带兵，严爱相济，以身作则”的带兵之道。彭光荣的事迹使带兵人深受启发。
    从此，这个团把彭光荣的带兵艺术融入到本团实际工作当中，总结出了“带兵十戒”、“老兵咋带”、“新兵咋带”和“班长之路”等经验，并在日常工作中取得了良好效果，有力地促进了团队的全面建设，也造就了一大批优秀班长，其中有6名班长被破格提干。
    龚允冲效应――干部忠实履行职责，坚守岗位
    这个团驻扎在某市繁华地带，凭借天时、地利、人和，一些干部在市内建立了自己的小家庭。有些品尝到小家甜头的同志，一到周末和逢年过节，便把“大家”的门交给“单身汉”或家不在驻地的干部，自己回家了。
    一天下午，这个团领导突然把家门口干部及其妻儿请进大礼堂，召开了一次别开生面的读报会，读《解放军报》上刊登的南沙守备部队参谋长龚允冲的事迹及其家信。当读到家信中“作为一个南沙军人，一个受党教育多年的干部，不能只顾自己的小家，而不顾‘大家’”时，有的同志低下了头；读到龚允冲与妻子施娟结婚10年，天各一方的日子有9年，龚允冲为了守礁，皮肤被高达50℃的地温先后烤脱20多层皮，过了1080天与世隔绝的日子时，干部们瞪大了眼睛，妻子们不停地用手绢擦眼角，他们的心震颤了。
    龚允冲的事迹荡涤着干部们的心灵。一次，全团器材大检修，直属队一位主力技师接到“父病危”的急电，但他整整熬了两个通宵，把检修图纸、线路、任务一一完成、交待好后，才匆匆赶回老家。
    鄢一忠效应――立足军营干好本职，不断提高自身素质
    在“关系学”还没完全净化的今天，“素质不如关系”的消极心理一直缠绕着部分官兵，影响了正常的工作和训练。王连长没等转业便开始四下托人拉关系，为转业铺垫基础。
    军报刊登的正团职转业干部鄢一忠在福建省公开招标中过关斩将、力挫群雄，当选省民政厅副厅长的报道和对“鄢一忠现象”的分析，使全体官兵的眼前豁然一亮：改革为高素质军事人才转业提供了广阔的天地。素质才是“铁饭碗”，军队与地方之间并不存在一道不可逾越的鸿沟。王连长也跳出了“关系圈”，决心凭素质赢得自己的一方天地。
    “乌蒙铁军”效应――一把尺子量到底，一根绳子拉到头
    去年，这个团被上级评为军事训练达标团，被集团军评为先进团，并且是集团军规范“四个秩序”的示范团队。然而，当“乌蒙铁军”的经验见报后，团队细细对照“乌蒙铁军”的治军方法时，顿感脸红心跳，隐藏的问题便逐一暴露：抓工作“雷声大，雨点小”；忽视抓基础工作，注重搞“门面”装饰；工作缺乏韧劲、狠劲；检查工作“走马观花”。一对照一检查，团领导心里有了底，“乌蒙铁军”“铁”在哪里？就是年年抓、天天抓、抓基础，而我们有了一点成绩就飘飘然。在连续3次召开的团党委会上，委员们在沉默、在思考。
    “乌蒙铁军”鞭策了这个团，也鼓舞了这个团。他们还把军报上刊登的“乌蒙铁军”的经验文章编印成小册子，发官兵人手一册，使官兵时时、事事、处处对照他们的经验找差距，找动力。在统一认识的基础上，团领导改进工作作风，机关做到“一把尺子量到底”，基层做到“一根绳子拉到头”。
    济南军区某部潘剑龙陈辉
〖-ZW/正文〗
