〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年前 万元存款换来姐姐“吹灯信” 十年后 两枚奖章赢得妹妹倾慕心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸿志/李仕坡〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    十年前万元存款换来姐姐“吹灯信”
    十年后两枚奖章赢得妹妹倾慕心
    编辑同志：
    山东省博兴县西十里村一场简朴热闹的婚礼正在进行。新郎是某工兵团小车班专业军士贾立国，新娘张琴是全村人公认的“女秀才”。有趣的是，10年前，新娘张琴的姐姐张慧和新郎小贾也曾有过一段恋爱史。
    1987年，中学毕业的贾立国来到深圳一家公司打工，由于他工作成绩突出，很快成了公司的业务骨干，月收入也翻了好几倍。后来，他经人介绍，认识了邻村秀丽端庄的姑娘张慧。一个月之内，他3次带着高档礼品去拜访张慧的家人，每次他都要讲述自己在深圳挣钱的详细过程。离开家时，他还当着张慧的面把两万元存折交给父亲，并嘱咐要以此作礼金。然而，贾立国回到单位上班不久，就收到了张慧寄来的一封“吹灯信”，信中说：“我爱的不是金钱，而是有理想、有作为的有志青年……”这件事对小贾的触动很大，他当年就辞掉工作，回乡报名参了军。
    在部队，他勤奋工作，积极上进，连续两年被评为“优秀士兵”，并被选改为专业军士。当他把戴着两枚“优秀士兵”奖章的照片寄回家乡时，乡亲们都夸他是个有出息的好青年。远在胜利油田工作并已成家的张慧听到消息后，也暗自为小贾高兴。当她得知小贾至今仍无对象时，就主动做媒，把刚从技校毕业的妹妹张琴介绍给小贾。经过长时间的鸿雁传书，小贾和张琴的感情与日俱增，终于结成百年之好。
    54639部队李鸿志李仕坡
〖-ZW/正文〗
