〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修军车为何不愿到修理所；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区修理所靠优质服务堵住军车维修漏洞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张千雄/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    修军车为何不愿到修理所？
    福建省军区修理所靠优质服务堵住军车维修漏洞
    本报讯张千雄、记者郑宗群报道：曾经萧条一时的福建省军区修理所，去年以来风风火火地包揽起军车维修任务，使部分军车到地方随意维修、滥开发票的现象得到有效遏制。
    去年初，省军区司令员陈明端到修理所调查，发现修理所常常等“米”下锅“吃不饱”。机关和直属队不少车辆却舍近求远到地方维修，既增加了维修经费，又助长了不正之风。为此，省军区党委决定，军区机关、直属队、预备役师和10个干休所的所有车辆，一律由修理所负责维修。省军区领导用的车首先带头在修理所维修，装备技术部具体制定了车辆等级维修的时限和质量标准、购置零配件、按维修成本价结账等制度。
    这个修理所认识到，要堵住维修漏洞，吸引更多部队用户上门修车，不能仅靠上级一纸行政命令，还要靠自身的优质服务，转变服务态度提高修理技术。修理所通过添置设备、聘请老师傅传帮带、定点采购零配件等措施，确保对所有国产和进口的大、小车及各种专用车的大中小修都能胜任；确保每一台车的维修，既讲质量又讲速度，还比地方正常维修价格减少一半。去年至今，这个修理所共检修各种车辆2355台次，全都质量上乘，并节约经费110万余元。这不仅堵住军车检修的“漏洞”，更重要的是练了技术，提高了修理所的保障能力。省军区组织的几次军事演练，修理所都派出检修组跟随部队行进，及时抢修、排除车辆故障，有力地保障演练任务的圆满完成。
    堵漏需要合力
    少数军车放着自身的修理所不进，却喜欢到地方汽车修理厂，甚至到个体户开的小店去维修，这固然有某些不正之风诱惑，但与有些部队修理所服务态度不好、维修质量差也有关系。堵住这股不正之风，不能仅靠一纸行政命令，还要切实教育部队车辆修理单位改进服务。从这点上看，福建省军区修理所立足部队建设和未来战场保障的需要，认真端正服务态度，苦练维修技术，实为有远见之举。
〖-ZW/正文〗
