〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪勇士李长志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/李石元/胡训军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●万爱国李石元本报特约记者胡训军本报记者夏洪青
    李长志，是广州军区某集团军舟桥团专业军士。在洞庭湖畔抗洪抢险中，他驾驶冲锋舟，先后救出遇险群众1400多人，被灾区人民誉为“水中救星”，受到了江泽民主席的赞扬。
    “哪里最需要，我就把冲锋舟驶向哪里”
    7月24日下午，澧水汹涌而下，澧县西州垸漫溃。
    一声令下，广州军区某舟桥团连夜向澧县开进。这时，村庄被洪水淹没，土砖瓦房摇摇欲坠，各种电线纵横交错，漂浮物时隐时现。李长志第一个下水，迎着激流加大油门，操作冲锋舟在急流中穿行。
    在哗哗的激流声中，房顶上、树枝上，被洪水围困的群众传来一阵阵呼救声。李长志放开嗓子喊：“老乡，不要慌，我们来接你们来了。”他驾驶冲锋舟一次又一次地冲向呼救求援的地方，将一批批遇险群众转移到安全地带。
    西州垸的营救快结束时，李长志还是不停地驾着冲锋舟在村子里搜寻。突然，他发现房顶上坐着一位老汉，房顶周围果木多，而且枝藤交织，冲锋舟靠不了边。李长志将冲锋舟拴在一棵大树上，纵身跳进激流，与洪水搏斗了30多分钟才接近房顶。当他爬上房顶救出老汉邹高银，冲锋舟开出20多米后，房子“轰”地一声塌了。经历惊险一幕，老人感激地说：“多亏解放军救了我的老命！”李长志说：“哪里最需要，我就把冲锋舟驶向哪里。”在一次又一次的生死较量中，他从洪水中救出了1446名群众，“水上救星”的佳话，也就在灾民中传开了。
    “就是为父老乡亲献身，也只是尽本分”
    李长志就是洞庭湖区的人，入伍9年先后8次参加抗洪抢险，救援群众近万人。安乡县安造垸决堤后，他凭着不怕死的精神和高超的技术，急流飞舟，一人救出400多名群众。
    每一次救人，都是一次生与死的搏斗。也是在安造垸，“小天才”幼儿园的老师周运兰被困在决口中的一栋楼里，冲锋舟几次营救，都被急流掀翻。广州军区动用直升机，架设云梯营救，也因建筑物岌岌可危未能成功。
    “组织人工救援，一定要救出人民教师。”上级下达了命令。已连续战斗了5天5夜的李长志再次请缨担任敢死队队长。他们先将冲锋舟固定在水流较缓的一栋楼旁，然后牵着缆绳向周老师所在的楼房飘流。李长志奋力拼搏，终于接近周老师，他脱下救生衣让周老师穿上，然后系好保险带，背着她沿着在两楼间架起的缆绳，向冲锋舟移动。在战友们的协助下，周老师得救了，岸上的群众一片欢呼。
    9月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在安乡考察救灾工作时，动情地对李长志说，你们奋勇抢救女教师的事迹非常感人，我们要把它编写进教材，广为流传，让孩子们都记得解放军的英雄事迹。当人们赞扬他时，他总是这样表露心迹：“这是我应该做的，就是为父老乡亲献身，也只是尽本分。”
    7月27日中午，已经两天两夜没合眼的李长志靠在大堤上正想打个盹，一位老乡急匆匆地跑来：“解放军同志，安造垸的斜楼还有人。”
    老乡说的斜楼是一座民楼，因洪水冲刷，楼基不稳，导致楼房倾斜。李长志揉揉眼睛，开动冲锋舟向斜楼驶去。此时，斜楼的主人杨丽正抱着小女儿，蜷缩在墙角伤心地流泪。李长志赶到后，先将女孩抱到舟上，接着又将因饥饿浑身无力的杨丽抱到舟上。傍晚，那栋斜楼就不存在了。
    “为灾区人民尽心，就是为自家尽力”
    李长志的家也在洪水之中。
    7月22日，李长志所在团从长沙转赴石门抢险，途中在离家仅两公里的地方休整3个小时。李长志多想回家看一眼年迈的父母，父亲患有严重的肺病，经常咯血。早在部队出发前，李长志就收到一封电报：“家中房屋被淹，速回”。当时，部队已接到作好抢险准备的通知，全团官兵都在行动，准备抢险。他要送电报的通信员保密，自己则抓紧时间检修冲锋舟。他觉得，救灾就是打仗，是军人神圣的职责，在这种时刻离队，无疑是当了逃兵。
    在家乡，李长志有个贤惠的爱人。今年5月，他们办了结婚手续，约定“八一”举行婚礼。可这一出来抢险，佳期只有后推。他爱人从电视中看到李长志和他的战友奋不顾身勇救群众的镜头，激动得彻夜难眠，她给丈夫写了一封长信：当你披着泥土凯旋，我已为你准备了新衣，让我们在灾区人民重建家园的鞭炮声中举行婚礼。
    李长志应邀参加湖南省举办的“情系三湘大型赈灾义演晚会”返回时，正好路过家门口。营长批准他回家看看，但这时长江第六次洪峰就要来临，江泽民主席在湖北视察，发表了迎战特大洪峰的总动员令。个人事小，抢险事大，李长志毫不犹豫地返回部队，连夜上堤抢险。不久，李长志被抽调参加一个突击任务，再一次经过家门口，想到长江大堤，想到灾区群众，他再一次打消了回家的念头。
    “为灾区人民尽心，就是为自家尽力。”这就是一个普通战士，一个普通党员，一个普通的冲锋舟操作手的境界。李长志曾13次立功受奖，还获得过优秀党员、抗洪尖兵、红旗操作手、优秀教练员等荣誉。
〖-ZW/正文〗
