〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前面有歹徒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/马全祥〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “前面有歹徒”
    编辑同志：
    日前，52903部队司务长张玉成和驾驶员梁奎阁等5名官兵见义勇为生擒持刀抢劫歹徒、面对金钱利诱不动心的事迹，在部队官兵和当地群众中引起强烈反响。
    9月28日晚9时左右，北京市个体司机黄某驾驶一辆白色松花江牌面包车，行至北京市丰台区丽泽桥附近时，两名行人说搭车去丰台体育馆。司机让其上车后，此二人又要求司机再多送一段路。当车行至西道口桥一片小树林旁边时，这两个歹徒凶相毕露，一个歹徒用刀顶着司机脖子威胁说：“把车靠路边停下，别动也别叫，动就捅死你！”司机只好把车停在路边。这时，另一个歹徒将黄某的手机、1000元国库券和200元现金洗劫一空。随后，歹徒们将车钥匙扔到树丛里。歹徒走了约5分钟后，黄某找到车钥匙驾车准备回家。但看到前面不远处有5名解放军官兵正在散步，急忙大喊：“前面有歹徒！”他下车给解放军讲了遭到歹徒抢劫的经过。5名官兵义愤填膺，毫不犹豫地来到抢劫现场。此时，歹徒已经跑到马路对面的树林旁边，他们隐约听到后面有人追赶时，两人便分头逃窜。5名官兵不顾个人安危，利用在部队所学的战术进行迂回包抄，经过20多分钟的围追堵截，在小树林中将一个歹徒制服擒获，缴回了被抢的手机和钱物。
    这个歹徒被擒获后对官兵说：“你们放了我吧。你们当兵的没钱，我每人给你几百元。”他的无耻行为被严辞拒绝，官兵们立即给110打电话报警，并协助民警将歹徒扭送到卢沟桥派出所。司机黄某为了表达感激之情，邀请5名官兵到饭店吃饭并拿出钱来表示谢意，也被他们婉言谢绝。
    据悉，这名歹徒名叫刘新涛，河南省光山县人，是在北京打工的民工。目前，公安机关正在对其同伙进行搜捕。
    52996部队
    张津雪马全祥
〖-ZW/正文〗
