〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纳言”岂能看来头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金炳〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “纳言”岂能看来头
    ●汪金炳
    某部有几名官兵出于对部队建设事业的关心，向领导提了几条具有建设性的建议，但一直未被采纳。而上级一名领导在此单位考察时提出类似建议后，立即引起该单位领导重视，着手抓落实。这种“纳言”看“来头”的做法实在不应该。
    官兵为部队建设提建议，是具有强烈责任心和集体主义观念的表现，理应受到我们领导的欢迎与鼓励。可有些单位对领导和机关的建议就“认真对待”，以示“服从”，而对部属之“言”，即使词正理顺也充耳不闻，挫伤了部属的积极性。以“来头”大小作为“纳言”标准，反映了少数干部的重上轻下心理。长此以往，必然会使领导在群众中的威信下降。
    我军从建军初期开始，就大力倡导三大民主，这是我军区别于所有旧军队的标志之一。在新的历史时期，官兵的知识面更宽了，思想活跃了，民主意识也更强了。这不仅为我们发扬三大民主的光荣传统带来了有利的条件，也给加强我军革命化、现代化、正规化建设注入了新的活力。
    面对那些热爱集体、关心连队建设的官兵提出的好建议，我们带兵人应该以积极的态度加以重视，因势利导，充分发挥他们的聪明才智，让他们真正成为连队的主人翁。这样，部队建设才更具活力。
〖-ZW/正文〗
