〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬伟大的抗洪精神为党和人民再立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席全军抗洪抢险庆功表彰大会的英模代表学习讨论江主席重要讲话发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴长富/司久义/徐才源/王加木/何永才/章立品/丁宝钦/文东/丁焕林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    为实现军队建设跨世纪目标作贡献
    出席全军抗洪抢险庆功表彰大会，并受到军委的奖励，我的心情非常激动，特别是聆听了江主席发表的重要讲话，更受到深刻教益和巨大鼓舞。
    江主席的重要讲话，大气磅礴，内涵丰富，意义深远，是极其重要的历史性文献。讲话不仅对我军在这场史无前例的抗洪抢险伟大斗争中所发挥的作用、取得的伟大成果作了充分肯定和高度评价，而且从军队建设和改革的战略高度阐述了可以吸取的深刻启示，体现了党和人民对全军广大指战员的褒奖和厚爱，希望和重托。听了之后，令人振奋，催人奋进。江主席的重要讲话精神，将在推进军队革命化、现代化、正规化建设发展的实践中发挥不可估量的作用。
    江主席的重要讲话，既深刻总结和揭示了我军抗洪抢险斗争胜利的根本原因，也深刻总结和揭示了新时期我军建设成果的宝贵经验。同时，也深刻地揭示出军队建设跨世纪发展的规律，为我军长远建设指明了前进方向。
    江主席的讲话指出，在这场人与自然灾害搏斗的实践中，我军充分展示出坚决听从党的指挥，视人民利益重于一切的高度政治觉悟，展示出指挥果断、反应迅速、战无不胜的过硬素质，展示出英勇顽强、连续作战、不怕牺牲的战斗作风，展示出令行禁止、秋毫无犯的严明组织纪律性，展示出密切配合、官兵一致的团结协作精神，展示出全面、快速、高效的保障能力。我理解，这“六个展示”，虽然集中地反映在抗洪抢险斗争之中，但也是全军部队贯彻邓小平新时期军队建设思想，落实江主席“五句话”总要求，全面加强部队建设所取得的丰硕成果的科学概括与总结。这“六个展示”，是对全军官兵的鼓舞和鞭策，是需要进一步巩固和发扬光大的指导性要求。学习理解江主席的重要讲话，必将进一步统一全军官兵的思想和行动，坚信只要按照江主席“五句话”的总要求统揽全局，扎扎实实抓基层、打基础，按照军委新时期军事战略方针，立足打赢高技术局部战争，全面提高部队战斗力，我军就会无往而不胜，就会在党和人民需要的关键时刻冲得上，过得硬，向党和人民交出合格答卷，永远让党中央放心、让中央军委放心，让江主席放心，让全国人民放心。
    我们要以江主席的重要讲话为指针，进一步弘扬伟大抗洪精神，指导部队全面加强质量建设，走科技强军之路。伟大的抗洪斗争产生了伟大的抗洪精神。这种伟大的抗洪精神，是我们国家、民族、军队建设发展的宝贵财富，是激励广大官兵为实现军队现代化建设跨世纪发展的宏伟目标的巨大精神力量。当前，全军上下正在深入学习江主席在全国抗洪抢险总结表彰大会上的重要讲话精神，意气风发迈向新世纪。江主席的这次讲话，又向全军指战员提出了学习抗洪英模，弘扬伟大抗洪精神的要求。这完全符合全军官兵的愿望和意志，必将动员和凝聚全军官兵为实现军队现代化而无私奉献、忘我奋斗，必将促进全军学习抗洪英模活动的深入开展，形成一个以英模为榜样，争创一流成绩，为实现我国国防和军队现代化建设作贡献的热潮。
    参加这次大会，我有一种强烈的感受，那就是抗洪抢险的伟大胜利，最重要、最根本的是靠以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的坚强领导和科学决策，同时，也是靠全国人民万众一心、团结奋战，靠改革开放二十年创造的物质技术成果的结果。胜利归功于党、归功于人民。荣誉属于昨天，未来仍需奋斗。作为出席全军抗洪抢险庆功大会的一名代表，我一定自觉响应江主席的号召，模范地学习实践江主席的重要讲话精神，始终保持谦虚谨慎的作风，以饱满的热情和昂扬的斗志，尽职尽责，在建设有中国特色的现代化革命军队的征程中尽自己应尽的力量，作自己应作的贡献，用新的成绩回报党和人民的厚爱与厚望。
    ●沈阳军区某集团军副军长吴长富
    党中央的坚强领导是胜利的根本保证
    战胜百年不遇洪涝灾害，取得抗洪斗争的伟大胜利，靠的是中华民族万众一心的强大凝聚力，靠的是数百万军民舍身忘死的团结奋战，靠的是党政军各级领导干部率先垂范和广大党员的先锋模范作用，靠的是改革开放20年创造的强大的物质基础。但最根本的保证是以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导、英明决策和正确指挥。我作为湖北省防汛指挥部的副总指挥和总队的抗洪一线指挥员，有幸亲眼目睹江主席亲临抗洪第一线，指导抗洪抢险斗争，亲耳聆听江主席在长江抗洪抢险的决战关头向沿江军民所作的总动员，对这一点感受最为深刻。
    以江泽民同志为核心的党中央审时度势，提出严防死守、“三个确保”的基本方针。
    以江泽民同志为核心的党中央果断决策，动员和鼓舞百万军民，坚定必胜信念，誓夺抗洪抢险最后胜利。
    以江泽民同志为核心的党中央，精辟总结伟大的抗洪精神，并把这一伟大精神作为推进改革开放和社会主义现代化建设事业的强大动力。
    当抗洪军民战胜了8次洪峰，取得了抗洪斗争伟大胜利的时候，江主席又一次亲临江西、湖南、黑龙江等灾区视察，肯定军民抗洪斗争的伟大胜利，对全国军民发扬抗洪精神，重建家园，发展经济作出了具体部署，为实现党的十五大提出的奋斗目标，全面推进改革开放和社会主义现代化建设起到十分重大的推动作用。
    抗洪抢险的重大胜利，进一步树立了以江泽民同志为核心的党中央在全党、全军和全国各族人民心目中的崇高威信，它再一次表明，江主席作为我们党的领袖和军队的统帅，具有驾驭各种复杂局面的卓越领导才能和高超的指挥艺术。在今后的工作中，我们一定要更加自觉地维护党中央领导集体的权威，一定要坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，这既是对我们各级领导干部政治上的要求，也是我们今后各项工作取得胜利的根本保证。我们坚信，有党中央、江主席的坚强领导，正确指挥，我们一定会把武警部队建设得更好，一定能经受任何风浪的考验，一定能圆满完成党和人民交给的各项任务，永远做党和人民的忠诚卫士。
    ●武警湖北总队总队长司久义
    永做保卫人民的“生命之舟”
    这次能有机会参加全军抗洪抢险庆功表彰大会，心情非常激动。特别是聆听了江主席在大会上作的重要讲话，接过江主席亲自为我们旅颁发的“抗洪抢险模范旅”的奖旗，深受教育和鼓舞。我们一定要把荣誉当作巨大动力，为人民再立新功。回顾在抗洪一线艰苦奋战的70多个日日夜夜，我们深切地体会到，这次抗洪斗争的胜利应首先归功于以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导和正确决策。
    抗洪斗争的实践表明：以江泽民同志为核心的党中央运筹帷幄、决胜千里，决策英明正确。入汛以来，以江泽民同志为核心的党中央密切注视“三江”地区的气候变化和江河汛情，及时作出鏖战洪魔的战略部署。抗洪初期，党中央就根据受洪灾威胁地区的实际情况，明确提出了“严防死守”、“三个确保”的战略方针；在长江抗洪抢险最危急的时刻，党中央作出大规模动用人民解放军投入抗洪抢险、军民协同作战的重大决策；在长江决战决胜的关键时刻，江主席亲自下达决战总动员令，要求广大军民坚定信心，坚持坚持再坚持，直到取得最后的胜利。党中央、江主席所作出的一系列重大决策，为我们整个抗洪斗争指明了方向，为我们出色完成任务提供了坚强的政治保证。抗洪抢险中，我旅党委紧紧围绕这些英明决策，号召部队“誓与大堤共存亡”、“人在堤在、水长堤高”、“不获全胜、决不收兵”，广大官兵自觉发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别守纪律的精神，闻令而动，见险就上，上级指到哪里就战斗到哪里，哪里最危险就冲到哪里，用生命和热血保卫了人民生命财产的安全。
    以江泽民同志为核心的党中央领导坚强有力，指挥科学果断。整个抗洪战斗持续时间长、危险性大、任务重、要求高，官兵在与大自然作斗争的同时，也在向自己生命的极限挑战，绝大多数同志都是靠强大的精神力量顶过来的。每到抗洪的关键时刻，前线军民都能在最危险的地段见到中央领导同志的身影。江主席亲临险区点兵布阵，朱总理到一线慰问军民，温家宝副总理五下长江督战等，给战斗在一线的官兵以巨大的关怀和鼓舞。中央和军委领导的亲切接见和慰问，极大地激发了广大官兵的士气，鼓舞了斗志，成为全旅官兵顽强拚搏的力量源泉。
    总之，以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导是夺取这次抗洪抢险斗争全面胜利的根本保证。今后，我们将更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，高举邓小平理论伟大旗帜，大力弘扬“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利”的抗洪精神，按照江主席“五句话”的总要求，进一步提高部队建设的整体水平，永做保卫人民生命财产安全的“生命之舟”。
    ●广州军区某舟桥旅旅长徐才源
    人民军队永远听从党指挥
    我有幸参加全军抗洪抢险庆功表彰大会，直接聆听了江主席的重要讲话，深受教育，深受鼓舞。我们将认真学习江主席的重要讲话，并落实到实际工作中去。
    江主席的重要讲话，再次强调了党对军队的绝对领导问题。这是党的第三代领导核心为我军确立的根本政治原则，是我们军队的灵魂，非常重要。这次抗洪斗争实践再次证明，只有始终不渝地置于党的绝对领导之下，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，我军才能永葆政治本色，才能无往而不胜。
    在严峻的抗洪斗争中，军区部队坚决听从党中央、中央军委的指挥，表现出很强的命令意识和纪律观念。
    在严峻的抗洪斗争中，各级党组织充分发挥了领导核心和战斗保垒作用，表现出很强的战斗力。近几年，军区集中抓了各级党委贯彻民主集中制、坚持集体领导问题和基层党支部建设问题，其效应在这次抗洪斗争中已得到充分的体现。各级党委、支部能够通过强有力的组织领导和扎实的工作，把广大官兵凝聚在党组织周围，成为冲不垮、打不烂的坚强战斗集体，做到“一个支部一堵墙、一名党员一根桩”。危急关头，共产党员挺身而出，排除堵口，个个冲锋在前；哪里最危险、最困难，共产党员的身影就首先出现在哪里。各级党员领导干部像指挥打仗那样，沉着冷静，精心组织，以身作则，率先垂范。全区先后有60多名将军在一线指挥抗洪，有1500多名师团领导干部靠前指挥，既当指挥员，又当战斗员，与广大官兵生死相依、甘苦与共。有的军职领导干部的退休命令已经到了，依然一身泥、一身水地组织部队抗洪。在封堵九江决口时，上至军区领导，下至连排基层干部，连续几天不下火线。安徽、江西省军区还成立了将校官突击队，承担急难险重任务。在这些共产党员身上，展示着党的凝聚力、号召力和战斗力，在广大官兵心目中矗立起崇高的群体形象。
    在严峻的抗洪斗争中，广大官兵以舍生忘死的精神自觉实践党的宗旨，表现出对党和人民的赤胆忠心。他们视人民的利益高于一切，舍小家保大家，义无反顾地奋战在抗洪一线。为保证灾区学校按时开学，军区部队全部撤出所住的107所学校。在抗洪抢险间隙和后期，军区部队坚决响应江主席的号召，积极支援灾区恢复生产、重建家园，仅医疗队就派出97支，为灾区群众巡诊治病22万多人次，为大灾之年无大疫作出了努力。今后，我们仍然要像在抗洪斗争中表现的那样，以自己的实际行动向世人昭示：人民军队永远忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于社会主义，永远是党的基本路线的忠实执行者和坚定捍卫者。
    ●南京军区司令部某部部长王加木
    按“五句话”总要求促进部队全面建设
    这次，我作为集团军抗洪抢险封堵决口部队的代表，光荣地出席了全军抗洪抢险庆功表彰大会，感到无比的光荣和自豪。特别是在这次大会上，亲耳聆听了江主席的重要讲话，备受教育和鼓舞。江主席在讲话中不仅高度评价了解放军和武警部队在抗洪抢险中做出的贡献，而且充分肯定了改革开放以来我军建设取得的成就，并高瞻远瞩，站在跨世纪的高度，为进一步搞好部队建设指明了方向，提出了要求。江主席的讲话，既是对解放军和武警部队抗洪抢险工作的科学总结，又是指引我军昂首迈向21世纪的动员令。为此，我们一定要认真学习，深刻领会，坚决贯彻落实。
    回顾这次伟大的抗洪抢险斗争，我深深感到江主席的重要讲话无比亲切，无比正确。江主席对军队建设提出的“五句话”总要求，充分体现了邓小平新时期军队建设思想，是搞好部队建设的根本指针。在今后的工作中，我们一定要以江主席的重要讲话为指导，大力加强思想政治建设，贯彻质量建军的方针，从严治军，按照“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的总要求全面建设部队，努力完成党和人民赋予的各项任务。结合我们部队的实际，我感到贯彻落实江主席的重要讲话，尤其要做到以下三条：要始终坚持党对军队的绝对领导；要始终坚持全心全意为人民服务的宗旨；要始终坚持战斗力标准。
    在新的历史时期部队工作千头万绪，必须始终坚持教育训练这个中心，大力加强质量建设，努力提高部队的战斗力。近几年，我们积极响应江主席的号召，在部队掀起了学习运用高科技知识的热潮，使广大官兵的科学文化水平和驾驭新装备的能力有了很大提高，部队也产生了一批科技成果，“钢木土石组合坝堵口新技术”就是其中之一。这次抗洪抢险，官兵们尝到了科学技术的甜头，亲眼目睹了科学技术的巨大威力，对学习运用高科技、加强质量建设又有了新的认识。特别是我们集团军在调整改革之后，部队的人数减少了，要提高战斗力，就必须加大学习运用高科技知识的力度，实行科技兴训，科技促训。要按照江主席“五句话”总要求，坚持从难、从严、从实战需要出发训练部队，全面加强部队建设，努力把部队建设成一支战时能打硬仗，平时能抢险排难的过硬部队，让党中央放心，让中央军委放心，让全国人民放心。
    ●北京军区某集团军副参谋长何永才
    增强责任感迈开新步伐
    在抗洪抢险取得全面胜利之际召开的全军抗洪抢险庆功表彰大会，既是规模空前的群英盛会，又是巩固发展抗洪胜利成果、全面推进部队建设的动员大会。在这次会议上，聆听了江主席的重要讲话，深受教育，深受鼓舞。江主席充分肯定了我军在抗洪斗争中的突出贡献，科学总结了抗洪斗争给军队建设提供的宝贵经验，进一步指明了新形势下加强军队建设的努力方向。江主席在讲话中给予了我军很高的荣誉，是振奋军心、鼓舞士气的嘉奖令，同时对我军建设提出了更高的要求，是迈向新世纪征途中向全军发出的新的进军令。荣誉意味着鞭策，褒奖意味着责任。听了江主席的重要讲话，我们更加感到肩上责任的重大，决心认真学习领会、坚决贯彻落实江主席的重要讲话精神，迅速迈开新的步伐，努力创造新的业绩。
    认真学习领会好江主席的重要讲话，努力吃透讲话的精神实质。我们要把学习领会江主席的重要讲话，弘扬伟大的抗洪精神，作为当前和今后一个时期政治工作的一项重要任务，摆上党委的重要议事日程。团以上党委机关带头搞好学习教育，在此基础上，领导干部运用自己的学习体会，深入基层搞好宣讲辅导，政治机关尽快编写出教育提纲，认真对基层官兵进行专题教育。
    落实江主席的重要讲话精神，关键在真抓实干。我们决心像在抗洪抢险中执行江主席的命令那样，以江主席在讲话中提出的“五个继续”为依据，百倍努力地做好自己的工作。当前，很重要的是以弘扬抗洪精神为契机，在部队中形成学习先进、奋发向上、争创一流的浓厚氛围，使全体官兵都有一种高昂的热情，要着力研究解决影响部队发展的矛盾和问题，认真抓好党对军队绝对领导的教育和职能任务教育，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，一切行动听从党中央和中央军委的指挥。广泛开展“光荣属于谁”的大讨论，引导官兵正确对待赞扬、正确对待荣誉、正确对待自己，谦虚谨慎，不骄不躁，牢记我军宗旨，永保人民军队的政治本色。着眼“打得赢”，加大军事训练的难度，提高训练的科技含量，当前尤其想方设法把抗洪抢险耽误的训练时间抢回来，圆满完成今年的各项训练任务，把质量建军的要求落到实处。我师的调整精简工作已全面展开，教育官兵继续发扬抗洪抢险中表现出来的牺牲奉献精神，正确对待单位的撤并降改和个人的进退去留，顾大局、守纪律、尽职责，确保合编、合心、合力，确保部队的高度集中统一和安全稳定。发展的机遇与挑战并存，我们有决心有信心认真学习贯彻好江主席重要讲话精神，认认真真抓落实，扎扎实实打基础，埋头苦干，开拓进取，努力把我师建设成为让江主席和中央军委放心的一流雄师，为党和人民再立新功。
    ●济南军区某师政委章立品
    弘扬抗洪精神加强部队建设
    来京参加全军抗洪抢险庆功表彰会议，聆听了江主席的重要讲话，深受教育和鼓舞。我们第二炮兵参加这次会议的代表一致认为，江主席的重要讲话和总结的抗洪精神，意义深远，是我们军队建设要长期遵循的方针和原则。参加抗洪抢险斗争，有这样几点启示非常深刻：
    抗洪抢险是对部队严峻的政治考验，要牢牢把握部队建设的大方向。只有做到“政治合格”，才能坚持我军的性质、宗旨和人民军队的优良传统和作风，才能产生强大的精神动力，才能成为党和人民信赖的军队，才能完成好党和人民交给的各项任务。
    抗洪抢险是对部队整体作战能力的最实际的锻炼和检验。部队平时工作一定要以军事训练为中心，坚持战斗力标准，注重整体作战能力的提高。我们旅驻守在长江边，几乎年年都要参加抗洪抢险。今年的工作抓得早，有方案、有演练，物资器材准备充分，加上部队训练抓得好，一声令下，立即出动。实践证明，平时基础打得牢，战时拉得出、用得上。
    这次抗洪抢险取得全面胜利，也体现了从严治军、严格管理的成果。部队官兵不仅出色完成了任务，而且纪律严明，秋毫无犯，受到人民群众的赞扬和爱戴。今后，我们要认真学习领会江主席的重要讲话精神，按照“五句话”总要求，全面提高部队建设的整体水平，以实际行动为人民再立新功。
    ●第二炮兵某旅旅长丁宝钦
    平时基础牢战时过得硬
    我们营奉军师命令是7月3日在长江第一次洪峰来临时作为空降兵先遣队随团，首先到达湖北监利参加抗洪抢险的。全营500名官兵先后在监利120公里的长江干堤上转战78昼夜，排除大小险情38处，完成土石方55360立方米，为战胜长江8次洪峰，夺取抗洪抢险的全面胜利做出了应有的贡献。总政、空军和军、师对我们多次进行通报表扬，并在前线受到了江主席的亲切接见。我们感到，这次抗洪抢险的胜利首先归功于党中央、国务院、中央军委和江主席的坚强领导、英明决策；归功于军队和地方党委坚决贯彻执行党中央、国务院和中央军委的命令指示；归功于百万军民万众一心，众志成城，舍生忘死，团结奋战；归功于改革开放20年创造的强大物质基础。
    作为一名基层指挥员，我深切地感到这次抗洪抢险中，部队之所以能在关键时刻发挥突击队作用，是平时按照邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要指示，全面加强基层建设的结果，是官兵军政素质和部队战斗力大大提高的结果。
    坚持不懈地抓好江主席提出的“四个教育”，是保证官兵在苦与累、生与死的考验面前，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的根本原因。
    坚持不懈地抓好部队的质量建设，是保证部队在危急关头冲得上、守得住、攻得下的关键所在。
    坚持不懈地贯彻执行从严治军的方针，是保证部队成为威武之师、文明之师、胜利之师的基本条件。
    在70多个抢险的日日夜夜里，尽管多次转移战场，抢险频繁出动，战斗异常激烈、险恶，官兵十分疲惫饥渴，但无论我们走到哪里，都把《三大纪律八项注意》唱到哪里。临时休息，歌声嘹亮；集合带队，整齐划一；群众纪律，秋毫无犯。严明的纪律赢得了人民群众的钦佩和赞誉，驻地群众纷纷自发到抢险现场和驻地慰问。人民群众深深的拥军情，更加激发了官兵的爱民意。
    在今后的工作中，我们决心大力弘扬江主席总结概括的“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利”的伟大抗洪精神，紧紧围绕江主席“五句话”总要求建设基层，使部队永远保持昂扬的精神状态和战斗作风，坚决完成上级赋予我们的各项任务，以新的成绩向党和人民交出新的合格答卷。
    ●空军空降兵某团三营营长文东
    社会主义制度优越性的体现
    现在抗洪抢险斗争已经取得了伟大胜利，回顾这场动人心魄的人与自然的大决战，我有很多体会，但感触最深的主要有三点：
    取得这次抗洪抢险的伟大胜利充分体现了社会主义制度的巨大动员力量。这次抗洪抢险，党中央、国务院一声令下，在较短的时间内就调集数百万军民，团结一心，奋力抗击洪魔，形成了巨大的战斗力量，这只有在社会主义制度下的中国才能做到。我们抢险所到之处，老百姓发自内心地说：“共产党好，社会主义好，人民解放军好”。
    取得这次抗洪抢险的伟大胜利充分体现了社会主义制度的巨大凝聚力量。这次抗洪抢险，在党中央、国务院的正确领导下，军民团结，万众一心，一方有难、八方支援，体现了社会主义大支援、大协作的精神，体现了中华民族的巨大凝聚力量。
    取得这次抗洪抢险的伟大胜利充分体现了社会主义制度下的巨大物质力量。改革开放以来，我们高举邓小平理论伟大旗帜，走建设有中国特色的社会主义道路，取得了巨大成绩，形成了雄厚的物质技术基础，这是我们今年战胜特大洪水的重要因素。这一点在探险、抢险、排险的成功中得到了充分体现。今年长江许多地方水位超过了1954年，但仍确保了大堤安全，这是一个奇迹。许多干部、群众说，今年防汛动用了几十万部队，用了无数的编织袋、救生衣等抢险物资，安置了大量灾民，耗费了大量资财，但对国民经济没有造成太大的冲击，今年的经济发展目标是能够实现的，这是在改革开放以前难以做到的。
    总之，这次抗洪抢险的伟大胜利，充分体现了我国社会主义制度的巨大优越性，这种优越性在关键时刻，更能创造出人间奇迹。
    ●海军工程学院205教研室丁焕林
〖-ZW/正文〗
