〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《决胜三江――人民解放军和武警部队‘98抗洪抢险纪实》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    《决胜三江――人民解放军和
    武警部队’98抗洪抢险纪实》出版
    本报北京10月13日讯孙健报道：《决胜三江――人民解放军和武警部队’98抗洪抢险纪实》一书，已经出版发行。
    经总政治部批准，由解放军出版社出版的这本书，共60多万字。全书以江泽民同志在全国抗洪抢险总结表彰大会和全军抗洪抢险庆功表彰大会上的重要讲话为开篇，收集了深入抗洪一线采访的军队新闻工作者70余篇作品和近百幅照片，全方位、多角度、多场面、多景观地反映了波澜壮阔、气壮山河的’98抗洪斗争，热情歌颂了以江泽民同志为核心的党中央总揽全局、运筹帷幄、正确部署，对抗洪抢险斗争的坚强领导；讴歌了30余万军队和武警官兵坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的指示决策，发扬不怕疲劳、连续作战的作风，严防死守，创造的惊天地、泣鬼神的英雄壮举；再现了 洲湾抢险、封堵九江决口、会战武汉三镇、镇守荆江大堤、激战洞庭湖等抗洪抢险重大战役。作品气势恢宏，扣人心弦，有着很强的感染力。
〖-ZW/正文〗
