〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实管好“家门口干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新视点〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    切实管好“家门口干部”
    ●刘成栋
    近年来，由于多种原因，一些部队中本省籍、本地籍、本县籍的“家门口干部”逐渐增多，省军区系统更为突出。切实管好“家门口干部”，已成为一个亟待认真研究和解决的问题。
    “家门口干部”亲人团聚、生活安定，有利于干部的思想稳定，但安稳的生活又容易使少数干部弱化进取精神。因此，要认真解决好“安心”不“专心”的问题。“家门口干部”家庭生活的安稳，避免了夫妻分居的相思之苦，消除了亲人离别的怀念之情，家事也能得到及时帮助和解决，干部一般不要求探亲、休假，能够把更多的时间用于部队建设。这种情况，使得“家门口干部”思想普遍比较稳定，对部队建设有利。但也应该看到，比较安稳的生活，加之外界各种因素的共同作用，又使部分干部很容易“知足常乐”，精神不振，甚至对工作不求进取，心有旁鹜。有的干部看别人做生意挣了钱，就眼红、心动、手痒，总想试一试；有的看到别人炒股票，自己也想去碰碰运气，捞一把；有的对本职工作无心思，整天帮着家人“闯市场”，“身在曹营心在汉”，做一天和尚撞一天钟；还有的转业不愿走，交流不愿下，甚至提升职务也不想离开“家门口”等等。这些问题的存在尽管有多种原因，但“家门口干部”多无疑是一个重要方面。因此，解决好“安心”不“专心”的问题，应该是管好“家门口干部”的重要内容。
    “家门口干部”人熟关系多、办事方便的优势，有利于解除干部的后顾之忧，但过多的外界干扰又使部分干部工作精力分散。因此，要特别注意教育引导干部切实摆正“家务”与“公务”的关系。“家门口干部”受外界、家庭干扰大，是一个比较突出的问题，主要表现为“三多三难”：一是操心家务事太多，工作精力难集中。有的怕妻子在地方单位上班迟到早退挨批、扣工资，对家务事大包大揽；有的家中事无巨细都要请假，有的甚至以家属多病、接送孩子上学等为由，在执行出差、开会、下基层等任务上打折扣。特别是有多年夫妻分居生活体验的一些同志，交流到“家门口”后仍对妻子、孩子乃至家庭成员存在心理上的内疚感，总想把家庭生活安排好些，从感情和物质上作一些弥补。二是闲杂事多，外界干扰难抗住。亲朋好友多是“家门口干部”面临的一个很实际的问题。子女当兵的、上门借钱的、进城办事的、打工经商的、求助看病住院的，“大事小事找上门，有事无事常串门”，能办的事要帮忙，不能办的也硬要办，使不少干部经常陷入“亲情难却、欲罢不忍；超规出格、欲办不能”的尴尬境地。三是应酬事多，本职业务难专心。正常的应酬不可避免，现在使“家门口干部”伤脑筋的是应酬过多太滥，应接不暇的电话、来访，接连不断的聚会、宴请，使他们难以静下心来想正事，干本职。
    “家门口干部”接触社会渠道多，有利于解放思想，更新观念，但各种消极因素又容易使一些干部受到影响和侵蚀。因此，要特别注意教育干部自觉划清美与丑、良与莠的界线。“家门口干部”特殊的社会关系，使他们对社会的感受和了解更直接、更具体。一方面，改革开放和发展社会主义市场经济带来的经济发展、社会进步，有利于干部理解党的路线、方针和政策；另一方面，某些消极现象又容易使少数干部思想道德受到“污染”。例如，有的干部在价值取向上趋于功利化，拜金主义有所抬头；有的在人际关系上趋于庸俗化，乱拉关系，唯利是交；有的在个人行为上趋于地方化，缺乏军人应有的形象；还有的在道德情操上趋于低级趣味，涉足不该涉足的场所。
    管好“家门口干部”，需要做好多方面的工作。在思想方法上，看不到“家门口干部”对部队建设的积极影响是不正确的，认识不到其负面影响更是有害的。我们必须因势利导，趋利避害，多管齐下，做好工作。首先，要进一步加大思想教育的力度，教育干部要始终保持昂扬的精神状态，重点要强化革命人生观教育、爱岗敬业教育和拒腐防变教育，引导干部树立正确的人生观、价值观，划清基本的是非界线，保持思想道德的纯洁性；树立艰苦奋斗、在本职工作岗位建功立业的思想，珍惜自己的工作环境和工作岗位，多在部队建设上用心，少在个人问题上分神，从而把安心部队的客观心理转化为专心本职工作的实际行动。其次，要切实加强对“家门口干部”的管理。要把思想教育与严格管理紧密结合起来，坚决克服干部教育管理中失之于宽、失之于软以及批评与自我批评难开展等问题，该提醒的要提醒，该批评的要理直气壮地批评。要根据条令条例和有关要求，结合实际制定具体规定，使对“家门口干部”的管理既严格要求，又合情合理，真正做到管得住、管得好。再次，要积极主动为“家门口”的干部排忧解难。由于所处“家门口”的特殊环境，不少干部也有自己“难念的经”。各级领导要主动关心他们，积极为他们排忧解难。不能因为在“家门口”，该由组织出面解决的问题也推给干部个人去活动。另外，要注意做好家属的工作，配合搞好“家门口干部”的管理。
〖-ZW/正文〗
