〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵盼望领到合体的服装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈良臣〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    往年服装下发后，总有部分官兵领不到合身的服装。他们为此而烦恼，同时也导致军装随意改动或着装不统一的现象发生，使本该严整的军容显得不那么和谐。出现官兵领不到合身服装的原因，主要有以下三个方面：
    一是有的司务长工作怕麻烦，没有按官兵实际需要的服装型号认真统计、报领，上面配发什么就发什么，结果使所领发的型号与实际需要相差较大。
    二是有的部门服务保障意识差，工作图省事。即使基层上报了所需服装的型号，还是整包整箱地分发下去了事，有的干脆让分队自己内部去调整。
    三是被装仓库储货少，标准型号内的服装库存也不齐全。官兵需调换合适的服装，仓库无能为力。
    又快到冬季服装发放的时候了，我衷心希望今年冬季服装发放过程中，各级职能部门切实关心官兵的切身利益，司务长、军需部门等各个环节切实负责，不要让官兵们再为穿衣戴帽而发愁。
    武警某部屈良臣
〖-ZW/正文〗
