〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老兵的奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万树红/赵雁〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的老兵退伍时节又要来到了，看到那些即将告别军营的老兵，不由得想起了我们医院去年退伍的一位老兵徐西伟。虽然他已离开302医院一年多了，但他的名字与他的事迹还在官兵中广为流传。
    他当兵5年，年年被评为优秀士兵，连年受嘉奖，两次荣立三等功。论条件，他留下来转个志愿兵没有一点问题。但是当他得知当年同年兵多、转志愿兵的名额又特别少的情况后，就义无反顾地向领导提出了退出现役的申请，把转志愿兵的名额留给了战友。面对同年入伍的战友，提干的提干，转志愿兵的转志愿兵，他却没有任何要求，说声走，打起背包就走了。在宣布退伍名单的那几天，由于车队的人手少，他仍然坚持出车接送病人，从不误事，站好了最后一班岗。
    就在他临走的那天晚上，值班室要救护车的电话响了。队长拉着他的手说：“小徐，真对不起，你马上就要走了，还得让你出车。那辆救护车去送病人还没有回来，可这边的病人又等着……”徐西伟二话没说，开起救护车就走。他理解队长的心情，并激动地说：“队长，我在部队的时间不多了，感谢您给我这最后一次的机会。我回到家乡，也永远是一名不佩戴领章、帽徽的士兵。”说着，他踩下油门，便消失在了夜幕之中。
    说起徐西伟的奉献精神，医院工作人员无不感动。那年6月，车队的一辆面包车由于电路短路打火使驾驶室着了火，他为了保住车辆，不顾一切地去扑火。结果，火扑灭了，面包车保住了，他却被烧伤了，全身烧伤面积达30％，深度达3度，住进了304医院，接受一次又一次植皮手术。当他的伤略微好了点，就用能动的右腿跳着，去为病友喂水、擦汗、扇扇子、接大便。一天下来，他平均往返厕所、水房十几次。由于他活动量大，导致自己的伤口愈合不好，医生不得不给他实施了第二次手术。当他从手术室回到病房后，同室的几个病友都哭了，联名给302医院党委写信，称赞他是“活雷锋”。
    对社会上一些有困难需要帮助的人，小徐也经常伸出援助之手。1996年，他在值班室翻看《中国青年报》时，无意中看到了这样一则报道：辽宁省义县的一位农村中学生费永新，从一所普通高中顽强地考上了大学，可是长年病重在身的老父亲因交不上学费，又无门无路供孩子上学而寻短见。第二天，他便从自己微薄的津贴中拿出了100元钱，到邮局连同一封安慰信寄到了费永新家里。后来，他又将自己的毛衣和姐姐寄来的让他探家的200元钱也都寄给了费永新。之后他又多次给费永新寄钱寄物，资助小费上学。
    “奉献到永远”，这是徐西伟的座右铭。直到退伍前的一刻钟，他都没忘记实践自己的这一诺言。这就是一个老兵的追求，一个老兵的风格，一个老兵的境界。他始终不计较个人的利害得失，坚决服从组织安排，站好最后一班岗的精神，值得所有即将退伍的老兵学习。
    302医院万树红赵雁
〖-ZW/正文〗
