〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以艰苦奋斗为荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕相群〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    日前，中央作出决定，解放军和武警部队不再从事经商活动。这一决定得到了部队干部战士的普遍支持和拥护。也有一些同志不太理解，认为部队适当搞点商业经营，增加收入，对弥补生活之需有好处。这种模糊认识，必须下大力纠正。
    想增加收入，改善生活，这种愿望是不错的。但是，我们想问题、办事情一定要从大局出发，不能忘了我军的宗旨和性质。我们这支军队担负着保卫国家安全、维护社会稳定、保护人民利益的神圣职责。这一重大使命，决定着我们不能与民争利，把过多的精力放到搞创收上。军委领导同志一再强调，部队要发扬优良传统，过好紧日子，做艰苦奋斗的表率。军队不得从事经商活动，既是贯彻党的十五大精神的一个重要举措，也是建立社会主义市场经济体制的一个必不可少的步骤。从另一角度来看，一些部队、机关经商创造的收益，有些用在了部队基本建设和官兵生活改善上，可也有许多用在迎来送往、吃吃喝喝、为少数人改善生活设施等非正当开支上。如此开支不仅于绝大多数官兵无益，而且还会滋生、助长腐败现象，影响干群关系，损害党和军队的形象。这种“创收”弊大于利，对部队建设实在没有什么好处。
    军人应当艰苦奋斗，以苦为荣。共产党员、革命军人都必须认清自己的责任，明确自己的位置，搞清奋斗的目标，甘于吃苦在前，享受在后，把心思和精力放在国家利益和群众利益上。反之，不是把国家和人民群众的利益放第一位，不是竭尽全力为群众办实事办好事，而是盘算局部利益，干对少数人有利的事，这就违背了人民军队的宗旨，背离了群众的愿望。如果说这其中也有乐，那只不过是“一家之乐”。“一家乐何如万家乐”？万家不乐，作为共产党人何以为乐？
    我们说要以艰苦奋斗为荣，不仅要在生活上艰苦朴素，更应在工作上、事业上艰苦奋斗。正如江泽民总书记在十五大报告中指出的，要“勇于开拓，积极进取，不怕困难，不怕挫折”。时下，我国经济改革正处于攻坚阶段和发展的关键时期，军队建设和改革也进入了新阶段，我们有很多事情要做。只有保持昂扬的精神状态，不怕苦，不畏难，迎难而上，百折不挠，才有可能把事情做好。保持生活上的艰苦朴素与事业上的开拓进取是相辅相成的，生活上追求安逸和享乐，事业上就必然缺少锐意进取的精神，要想取得突出的成就是不可能的。
    生活的艰苦是相对而言的。时下还有数千万人口处在贫困线以下，还有那么多的下岗职工，还有那么多受灾群众，想一想他们，就该为自己动不动叫苦感到脸红了。甘于吃苦，艰苦奋斗，是共产党人、革命军人的政治本色，任何时候都不能丢。
〖-ZW/正文〗
