〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢骚心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载・常见不良心理疏导之十三〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    牢骚，是对不满情绪的发泄。从情绪活动的角度来分析，它由不愉快的心情所引起，并导致新的不愉快，属于一种不良的心理过程。战士发牢骚的内容大致有四种。一是反映军人地位、价值问题，二是反映军营生活中的不公现象，三是反映干部工作方法和工作能力的问题，四是反映社会和军队改革中的负面效应。就牢骚本身而言，其实质是一种通过语言表达愤慨，以求得内心痛快、平衡的一种方式。
    一个人在不满的时候，偶尔发几句牢骚也属正常，它也是领导了解掌握战士想法的一个渠道，同时也可以减轻战士的心理压力，避免长期自我压抑而产生心理问题。但是，军营毕竟不是发牢骚的场所。牢骚会使战士产生消极情绪，误导对事物的客观分析和正确认识，同时还影响官兵关系，必须认真对待并消除这一不良现象。
    牢骚的起因从客观上讲主要有三个方面：
    一是带兵人缺乏民主作风。目前一些基层单位的民主制度不健全，很少开军人代表会议，军人委员会活动不经常，战士参与基层建设的权力得不到保障，许多意见不被重视，合理化建议得不到采纳，便滋生不满情绪。另外，一些带兵人不注意与战士进行思想沟通，谈心交心、思想汇报等经常性思想工作制度不落实，一些敏感问题透明度不高，使战士产生不满，并用牢骚的形式发泄。
    二是心理平衡失调。有的盲目与地方富起来的人比，感到当兵吃亏，越比越有一种失落感，越想表露心中不满。
    三是对身边不公现象不满。干部模范作用不好，特别是在一些热点问题的处理上，有凭关系、凭送礼、凭“电话”和“条子”的现象，使一些战士产生“干得好不如关系好”，“有才不如有人”等牢骚心理。
    牢骚与一个人的思想修养有关。思想稳定、老成持重的人，一般不会为个人的事发牢骚。有些人则不能理智地控制自己的情绪，一不高兴就挂在脸上，不断发牢骚。
    靠发牢骚解决不了任何问题，反而会使事情越来越糟。从社会心理学的角度讲，发牢骚会给个人和事业带来一系列不良后果，有时还会使简单的问题复杂化。比如，当受到不公正对待时，如果能通过恰当的方式提出来，是可以得到合情合理解决的，但如果不分场合、不顾及影响，大发牢骚，就会使本来有理的事变得无理，失去别人的同情。战友之间的误会，通过推心置腹地谈心，会比较容易解决，如果怒气冲冲地发一顿牢骚，就可能伤害彼此间的感情。发牢骚还会加剧不良情绪。因为一旦发起牢骚，就会越发越感到不平，这无异于火上浇油，会使本来不平静的情绪加剧。发牢骚还能使人失去和困难进行斗争的决心和勇气。牢骚常和泄气连在一起。有的人发牢骚前，原本憋一股劲，可一发牢骚，这股劲便在发牢骚中消失。牢骚又是和勇气不相容的。碰到一点小困难就牢骚满腹，遇到大的困难和挫折，还能有抗争的勇气？在困难和挫折面前发牢骚，实际上是放弃努力的遁词，逃避责任的借口。从医学、生理学的角度讲，发牢骚对身心健康也是无益的。
    那么，对发牢骚的战士如何进行疏导呢？我感到应从两个方面进行。一方面做好深入细致的思想工作，帮助其开阔视野、放宽胸怀，平息不平的心境和不快的情绪。另一方面把工作做在前头，避免因工作不周产生牢骚。如疏通民主渠道，增加工作的透明度等。这些工作做好了，战士心中的怨气、不满能及时化解，牢骚也就失去了产生的基础了。（全文完）
〖-ZW/正文〗
