〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二哥拒销走私车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “小弟，如果不是你及时提醒，我恐怕犯了法还不知道……”接到二哥的电话，我如释重负，悬在心头的那块石头终于落地了。
    事情是这样的：7月中旬，在我回家探亲的第二天，身为一家商场机动车辆销售部业务经理的二哥开回家一辆崭新的进口摩托车，说是朋友托他代销的。车子性能很好，价格也很便宜。三天后，二哥便联系好买主，让我晚上陪他一起去交车。看着这辆崭新的摩托车，我顿生疑虑：这样的好车为什么卖这么便宜，会不会是走私车？想起前不久召开的全国打击走私工作会议，我不免有些担心，便劝二哥弄清车的来路再作决定。二哥却不以为然。在我极力劝阻下，二哥和我来到那位委托卖车者的住处，终于弄清摩托车是走私进来的。这时，二哥还是义气用事，认为自己没有参与走私，帮朋友卖辆车并不违法。为了让二哥心服口服，我找来打击走私工作会议的资料和有关法律条文，给他讲走私的危害和反走私的重要性，告诫他说，帮别人卖走私车，同样是违法行为。
    二哥终于接受了我的劝告和建议，不仅拒销那辆走私车，而且劝朋友把车交到了有关部门。
〖-ZW/正文〗
