〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国会众议院通过干涉中国内政决议案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人严辞反对〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月13日电外交部发言人唐国强在今天的记者招待会上就美国会众议院近日通过支持台湾加入世界卫生组织的决议案一事发表评论说：“我们对美国会众议院无视国际关系基本准则和中美三个联合公报的原则，通过这一侵犯中国主权、干涉中国内政的决议案表示坚决反对”。
    唐国强说，众所周知，世界卫生组织是只有主权国家才能加入的国际组织，台湾作为中国的一部分，根本没有资格加入。
    他说：克林顿总统今年访华时曾明确重申美国坚持一个中国的政策，不支持“一中一台”、“两个中国”，不支持台湾独立，不支持台湾加入必须是主权国家才能加入的国际组织。我们要求美国政府以实际行动恪守在台湾问题上的严肃承诺，明确反对上述决议案，并采取有效措施，不支持台湾以任何形式加入世界卫生组织和其他任何只有主权国家才能加入的国际组织，以免给来之不易的中美关系发展势头造成损害。
〖-ZW/正文〗
