〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃危机阴转多云〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    南联盟和美国达成解决科索沃危机协议
    美国特使霍尔布鲁克13日在贝尔格莱德举行的记者招待会上宣布，他同南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇在当天的会谈中已就和平解决科索沃危机达成协议。双方在会谈中就欧安组织向科索沃派观察团，以监督南联盟落实联合国安理会1199号决议情况达成协议。
    根据协议，南联盟政府将保证欧安组织观察团的安全和在科索沃的行动自由。北约部队将不进驻科索沃，但北约可以派出非战斗性飞机在科索沃上空执行监督任务。
    北约发出实施军事干预动员令
    北约秘书长索拉纳13日凌晨在布鲁塞尔宣布，北约已在当天发出了实施军事干预科索沃危机的动员令。
    索拉纳在记者招待会上说，北约将在发出命令后96个小时开始对南联盟实施空中打击，以结束科索沃危机。
    北约为实施空中打击已集结了650架飞机，其中包括2架B-2型隐形轰炸机和6架B-52型轰炸机。
    安南敦促南联盟遵守联合国有关决议
    联合国秘书长安南12日打电话给南联盟总统米洛舍维奇，敦促南联盟采取必要措施遵守联合国有关科索沃问题的决议，并表示这是“政治解决科索沃问题的一个先决条件”。
    安南是值北约加紧对科索沃的军事干预部署之际和米洛舍维奇通电话的。
    俄总理重申反对北约动武
    俄罗斯总理普里马科夫12日表示，北约对南斯拉夫的军事干预将使俄罗斯和北约之间的关系倒退，并将威胁双方近年来达成的合作协议的实施。
    普里马科夫重申了俄坚决反对北约军事干预科索沃的立场。他强调，北约开始军事行动将是一个“悲剧性的错误”，它将使这一地区局势进一步恶化。
    南总统说北约动武危险已排除
    南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇13日中午向全国人民发表电视讲话指出，他同美国特使霍尔布鲁克“已就和平解决科索沃问题达成共识，外国对南联盟进行军事干预的威胁已经排除。”米洛舍维奇说，当前全国人民的主要任务是加快国内政治改革和经济复苏进程。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
