〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水货”能给百姓带来实惠吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――反走私述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “水货”能给百姓带来实惠吗？
    ――反走私述评之一
    ●本报记者刘新如
    个体烟摊卖的“洋烟”近来涨价了。调查表明，个体烟摊出售的“洋烟”都是走私烟，但购买者中，几乎没有人在乎他是否在购买走私烟，相反对“洋烟”涨价表示“不可理解”者却不乏其人。一些购烟者甚至认为，“水货”多一点，老百姓还能得“实惠”。
    这种心态在购买走私胶卷、手机、家电、轿车者中，恐怕不在少数。一个时期以来，走私活动如同汹涌的浊浪，肆无忌惮地冲击着庄严的国门。走私为何屡禁不止？“走私无害”论在一些地方颇有市场，不能不说是一个重要原因。
    在市场上买一包香烟，私货要比公货便宜一点。表面看来，走私货使购买者得了“实惠”。但贪图这点个人的局部小利，是以国家流失数以亿计的税款为沉重代价的，而这些巨额税款最终流入了极少数走私分子的腰包。以今年8月海关查获的1万多箱走私香烟为例，如果走私得逞，一次就偷逃国家税款800万元。税收是国家财政的主要来源，是老百姓的命根子。本来，国家可以用征收来的税款集中为百姓做许多有益的事情，无论是教育、医疗、科研、国防、公共事业建设，还是机关事业等单位提高工资、发放福利等，都要靠国家财政来支撑，而我们每个人都是国家财政的最终受益者。走私分子侵吞国家税款，削弱了国家财力，实际上正是损害了老百姓的利益。这种损害或许一时看不出来，但却是更深层次的损害。政府税款的流失，最终会由每个纳税人来承担，走私者获取的暴利，实际上是从每个纳税人的腰包里掏出来的。买卖“水货”不仅为走私活动提供了巨大的市场，事实上所获小利也是偷逃了国家税收。说得不好听一点，这其实无异于偷国家偷别人的东西。目前许多人对走私犯罪的痛恨远不及对其他刑事犯罪甚至假货的痛恨，这是值得深思的。
    更为严重的是，走私不仅偷逃了国家大量税款，而且扰乱了正常的进出口和市场秩序，增加了国有企业改革和发展的困难，严重冲击了民族工业，夺了许多中国人的饭碗。中国对外经济贸易大学反走私问题专家王福明在接受记者采访时称，“水货”是人们对走私品的“含糊”称呼，但它对民族工业的冲击是一点都不含糊的。1995年，中国市场上销售的洋彩卷、洋相纸90％来路不明，紧随其后的是该行业的民族品牌败下阵来，企业不景气或倒闭，许多工人转岗。中国最大的胶片生产企业乐凯公司可年产4500万个彩卷，但因走私洋彩卷的冲击，每年只能生产2500万个彩卷，开工不足导致了效益大滑坡。即使这样，若没有乐凯苦撑危局，洋彩卷不知要升到多高的价位。有资料显示，到今年5月，走私使国内2/3的化纤厂被迫停产。近日首都一家报纸援引北京化纤厂一位工人的话：“打击走私使我们下岗工人重新又回到了生产岗位。”可见，“水货”把国家的企业挤垮了，广大工人绝没有好日子过，走私危害的最终还是老百姓的利益。老百姓购买走私商品，实际上是在做砸自己饭碗的事。
    作为危害社会肌体的一大“毒瘤”，走私带来最大的危害还是腐蚀人们的思想，削弱人民的法制观念、公德观念。有消息报道，在西方一些发达国家，公民若有买卖走私品、偷漏税纪录不仅被视为污点丑闻，而且连找工作都困难，因此没人敢在公开场合买卖使用走私货。而我们有的同胞不仅不以为耻，反以使用走私品为荣，以能买到走私品为有本事。这不能不引起我们的高度重视。江泽民总书记明确指出，无论是中央还是地方，我们都是在一条船上，所有的同志都要同舟共济。如果我们心不齐，各行其是，特别是如果容忍走私泛滥以及其他腐败现象滋生蔓延，一旦翻了船，大家都要落水的。这番话语重心长，发人深省。
〖-ZW/正文〗
