〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗24・3%耐人寻味的指标刷新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空某航空兵师夺得抗洪抢险与飞行训练双丰收纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛余福/邓鸽翔/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    24・3％耐人寻味的指标刷新
    ――广空某航空兵师夺得抗洪抢险与飞行训练双丰收纪实
    ●葛余福邓鸽翔本报记者张金玉
    这是一组非同寻常的数据――
    从7月23日至9月10日，广空航空兵某师在长江抗洪抢险中，先后出兵2231人，出车114台，装运砂石1・3万余吨，抢筑子堤1万多米，排除重大险情16起，解救遇险群众千余人。
    与此同时，他们克服难以想象的困难，积极组织飞行训练37场次、2089架次，不仅攻克了一批高难课目，而且飞行时间指标达到了全年度的24・3％，创造了新的纪录。
    为此，空军党委9月中旬为该师记集体三等功。
    两副重担摆在面前
    湘水之滨的7、8、9月，正是飞行训练的黄金季节。当全师官兵严格按照新的飞行训练大纲，正全力以赴进行高难课目训练时，长江流域出现特大洪水，人民群众的生命财产受到了严重威胁。
    险情就是命令。他们一边抓住可飞天气，昼夜不停地抢时间组织飞行训练，一边做好抗洪抢险的准备工作。7月中旬以来，师党委先后向湖南省防汛指挥部递交了8份请战书：“只要抗洪抢险需要，让出多少人就上多少人，让什么时候上就什么时候上，指定什么任务就完成什么任务，决不讲价钱，决不打折扣！”
    一手要抓两条鱼
    7月22日，上级通知该师于23日派兵增援。而这时，部队飞行训练正进入高难课目的攻关阶段。
    面对两个“战场”，怎样才能交出优异的答卷？该师领导连夜召开紧急会议，明确向大家提出：抗洪不仅要拉得出，上得去，守得住，又要出色完成训练计划课目。这两大任务只有前进没有退路。师领导作了明确分工，师长张华山、政委林勇负责两个“战场”的总协调，参谋长王春海等飞行干部集中精力组织飞行训练；副师长黄善保、副政委李永超等地面干部全力以赴抓抗洪抢险。在人员调配上，他们挑选身强力壮、熟悉水性，并能从飞行训练保障中抽出来的同志组成抗洪抢险突击队；各团飞行主官、飞行人员和技术骨干投入飞行训练。此外，当两个一线“战场”力量不足时，由驻另外一个地区的飞行团（站）随时抽人增援，使两个“战场”形成整体力量。
    7月23日，该师数千名官兵登车开赴长江大堤，同时数百名参加飞行训练的官兵也随机进场。从此，抗洪抢险和飞行训练的战斗同时打响了。
    两个“战场”捷报频传
    投入抗洪一线的官兵，一上大堤就连遇恶仗。7月24日晚，由师政治部主任邵桂初带领的一支300余人的突击队，经过420公里的风雨兼程，刚刚赶到湖南安乡县时，大堤突然溃口30多米，官兵们立刻被迎面扑来的落差高达10米的洪水分割成3块。在没有任何救生设备的情况下，政治部邵主任临危不乱，沉着指挥部队在撤离中救出群众500多人。长沙场站政委叶正高和54名官兵被洪水围困在一座楼顶上，黑夜中他两次召开临时支委会研究抢险与自救方案。经过10多个小时的殊死搏斗，解救遇险群众1000多人，而官兵无一伤亡。由师李副政委带领的第二突击队奉命参加围堵安造垸大堤的战斗，在高达39℃的气温下，整整奋战了9天9夜，出色地完成了任务。师林政委带领的第三支突击队在沅江大通湖漉湖苇大堤保卫战斗中，以辉煌的战绩赢得当地群众赠送的“洞庭壮举，卫士雄风”锦旗一面。黄副师长带领的第四突击队在长江洪山头大堤一战就是36个日日夜夜，先后7次排除了管涌和滑坡等特大险情。
    与此同时，在飞行训练的“战场”上，随着抗洪一线的一个个捷报传来，使参训官兵备受鼓舞。他们发扬抗洪精神，与复杂气象，与高难课目，与空中特情展开着不屈不挠的斗争。某团由于白天机场保障空运空投飞行任务紧张，就利用晚上组织夜航飞行训练。在持续高温的天气里，连续7天飞行夜航，每天白天地面准备，晚上一飞就到深夜，充分发挥了场道的利用率。
    在组织夜间编队、标志灯着陆等高难课目时，师团领导都是亲自操起话筒指挥。为保质保量使某团恢复多年没飞过的空靶训练，张师长一头扎到该团20天，既亲自指挥又亲自任教。在实施机动转场中，团长们都是第一个驾机带队，每一个编队都由一名团以上干部担任带队长机。正是领导干部的率先垂范，有力地确保了高难课目的飞行安全。在整个抗洪抢险的日子里，全师所有飞行团都分别完成了特技、空战、空靶、夜航和机动转场等一批高难险课目的训练，并攻克了难度空前的地靶训练。到9月10日抗洪抢险结束时，全师完成训练时间指标的85・2％，创历年同期的最高水平。
    有益的启示
    在抗洪抢险和飞行训练两个“战场”上，该师出色地打了双胜仗。湖南省领导称他们抗洪抢险勇猛顽强，战功卓著；空军首长称他们飞行训练科学运筹，成就不凡。然而，他们自己感到最大的收获还是从中受到的启示。
    启示之一：只要领导之间积极配合就会坚强有力。他们一接到命令，师常委就作了相对的分工，地面领导抓抗洪抢险，虽然潜伏着极大危险，却没谁退半步；飞行干部抓训练，无功可评，没谁说半句。前方后方相互鼓舞，既有分工又来回支援，形成了空地一台戏，前后一整体，有效地发挥出了核心领导的作用。
    启示之二：只要有压力就会有战斗力。据介绍，平时飞行训练，他们始终有着较大的安全压力，就是有了这种压力，才能保证全师安全飞行了5个年头。而在抗洪抢险和飞行训练都不能有半点退路的关键时刻，他们又以“人民生命财产受到威胁作为军人上不上”“面对飞行训练受到影响作为部队要不要放松”等问题，让官兵自己回答，使大家自觉形成压力，再转为战斗力，坚定不移地冲向两个“战场”。
    启示之三：只要充分挖掘就会有潜力。航空兵部队和野战部队不一样，编制人员少，一人一个岗，抽调一名同志都很困难。而在首要任务和中心任务都要抓的情况下，他们积极从困难中找出路，采取飞行人员一个不动，保障人员依靠骨干，一个机组由过去6人变成4人，其余人员全部上堤。车辆进行最大限度恢复，除担负飞行训练的“主战车”外，能开动的全部上堤，使人员装备都得到了最大限度的发挥。
    启示之四：只要干部身先士卒就会有强大的号召力。该师李副政委激动地说，在最关键时刻，领导干部往前头一站胜过一百场动员会。据他讲，在8个抗洪抢险突击队中，每队都有一名师团领导担任突击队长；在飞行高难课目时，每一次都是师团领导第一个登机。官兵们实实在在地感到，领导们都拼上了，我们还有什么可说的！
〖-ZW/正文〗
