〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了落实基本国策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记《人口与发展》多媒体教材的主创者石广玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于丽黎〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    在全国最先创意开发出《人口与发展》系列教育多媒体教材资料的竟是一名干了10年计划生育工作的空军大校，他叫石广玉。
    在长期的计生宣传工作中，一些基层单位办培训班，做宣传或咨询，搞演讲或竞赛，常常找到石广玉这里来索要各种资料。为了保证基层“三为主”工作的顺利开展，石广玉和计生办的同志们便东寻西找四处联系。往往凑齐了品种不同的各类资料，又因体积大、数量多、分量重，部队又分散，下发到基层又十分困难。能不能设计出一个容量大、体积小、信息全、技术领先的多媒体宣传品呢？
    石广玉找到空军后勤部和卫生部领导，提出了研制高科技宣传品《计划生育基础知识》系列化教育多媒体软件的想法，得到了部领导的积极支持。经过电子出版专家、人口理论专家、医学生殖保健专家、国家计生委政策法规权威人士的多方论证和首肯后，石广玉和他的战友们开始了艰辛而又漫长的运作。北京图书馆、中国人口情报中心、中国计划生育科研所、他们一一走访，并翻阅资料书50多套达400余册，还观看相关影视资料10多套近百盘带子。有时，为了其中一个图表、一个数据或一段文字，他们可以顶烈日战酷暑，分头出入几个图书馆和许多书店，甚至坐火车跑到南京人口干部管理学院请教。为了保证高科技宣传品的高质量、高权威，他们抢时间连轴转，吃住在一个修配厂的招待所里，白天征求意见，晚上修改，饿了方便面充饥，困了闭上眼睛打个盹，一干就是几个星期。
    经过了6次大的修改审读，《人口与发展》多媒体材料，1998年3月5日在北京召开了专家鉴定会。来自国家计生委、中国社会科学院、首都经贸大学等单位专家一致认为：该教材采用了先进的多媒体技术，全方位、大容量、形象直观地把人口与计划生育有关的理论政策和科普知识，具体而生动地展示出来，令人耳目一新。国家计生委主任张维庆观看该教材的多媒体演示后，兴奋地说：我们想做还没有来得及做的事情，部队的同志先做了。这部《人口与发展》多媒体教材，对我国的计划生育宣传事业是一个贡献。
〖-ZW/正文〗
