〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣林山升起和平硝烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边境大扫雷第二阶段攻坚战打响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蜀生/赵安金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月13日电梁蜀生、赵安金报道：10月11日上午10时40分，随着一声“起爆”口令的下达，巨大的爆炸声打破了扣林山的沉寂，和平硝烟升腾在中越边境上空――云南边境大扫雷第二阶段攻坚战正式打响。
    自去年12月1日云南边境第二次大扫雷全面展开以来，云南省军区扫雷指挥部500余名官兵不畏艰险，不怕牺牲，在1300多公里边境线上与“死神”展开较量，安全顺利地完成了第一阶段的扫雷任务，至今年6月底，已扫除富宁、麻栗坡、马关、河口、绿春、金平6县共66平方公里的雷区，排除地雷及各种爆炸物34・5万余枚，扫雷官兵无一伤亡，先后涌现出了奋不顾身救群众的战士王良峰、排雷能手马永信等一批功臣模范。10月8日，扫雷指挥部召开庆功和誓师大会，表彰了一批立功受奖个人，全体官兵庄严宣誓：坚决完成云南边境第二阶段大扫雷任务，为创建安宁边疆贡献力量。
    据悉，第二阶段的扫雷攻坚战预计扫除雷障43・47平方公里，这些区域山高坡陡、交通不便、雷场复杂、地雷密度大。官兵们决心不辜负祖国和人民的厚望，安全顺利、优质高效地完成扫雷任务。
〖-ZW/正文〗
