〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国农村发生历史性变革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗从数字看变化〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    从来没有这样一场变革，给中国农村带来如此翻天覆地的变化：亿万农民主宰了自己的命运，迸发出前所未有的创造力和生产热情，农林牧副渔业全面发展，乡镇企业雨后春笋般涌现出来。改革从农村突破迅速延伸到中国社会的方方面面，社会主义市场经济开始在神州大地上浪起潮涌。
    ●改革从农村突破绝非偶然。“一大二公”的人民公社体制脱离农村生产力发展的实际水平和农民意愿。当时有2.5亿人吃不饱肚子，吃饭问题成为最紧迫的大事，不改革已经没有出路。
    ●大包干给粮食生产带来的巨变是实实在在的。据统计，在普遍实行大包干的1985年，我国粮食产量由1978年的6054亿斤增长到7500亿斤。
    ●经过20年改革，我国粮食总产量增加了近4000亿斤，结束了主要农产品长期短缺的历史，形形色色的粮票、肉票、蛋票等向历史告别；困扰了中国农民千百年的饥饿和贫困开始退缩，农民人均收入由1978年的134元增加到1997年的2090元。
    ●乡镇企业的蓬勃发展是亿万农民的伟大创举。到1997年，乡镇企业产值已占全国工业产值的一半，吸纳农村剩余劳动力达1.3亿人。正是有了乡镇企业的有力支撑，我国综合国力不断增强。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
