〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警湖北总队武汉船艇大队抗洪抢险纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天智/史照栋/张修富/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●吴天智史照栋张修富本报记者孙继炼
    在今年发生的特大洪灾中，武警湖北总队武汉船艇大队官兵驾驶一艘艘冲锋舟纵横驰骋，一次又一次地与洪魔展开生命争夺战，在险境中救出群众22000多人。
    桔红色的火焰，生命的希望
    在茫茫洪水中，船艇大队队员们身上的救生衣，就像一束束桔红色的火焰，使受灾群众看到了生命的希望。
    位于长江和汉江交汇处的高公街，地势低洼。这里居住着9000多户人家。持续的暴雨，使街头水深达2米，8000多名来不及撤离的群众被洪水围困。7月3日，高公街再降暴雨，情况十分危急。14时，船艇大队接到命令，教导员傅明贵、副大队长项阳立即带领40名敢死队员分乘12艘橡皮艇，仅用11分钟便抵达灾区。
    高公街内，哭声、喊声不绝于耳，被洪水围困的群众有的趴在树上、房顶上摇摇欲坠，有的坐在木盆、门板和轮胎上随波逐流。由于树木、电杆林立，电线密布，救生艇虽近在咫尺，却无法靠上去。大水无情，刻不容缓。教导员傅明贵高声命令道：“10人一组，带上绳索，下水搭设水上浮桥。”话音刚落，40名官兵“咚、咚、咚”跳入水中，用肩膀搭起4座人体浮桥，伸向被困群众。官兵们大声呼喊：“乡亲们，不要怕，赶快从我们身上爬到船上去。”顿时，被围困的群众纷纷踩着官兵的肩、扶着官兵的头，登上了救生船艇。
    8月1日20时许，湖北嘉鱼县 洲湾突然溃口。副大队长项阳立即率领1072艇36名官兵和3艘橡皮艇，立即向灾区进发。22时许官兵们进入灾区，眼前一片险象：洪水湍急浪高，水中漂浮物多，电线纵横交错，短路的火花“咝、咝”作响。项副大队长即刻命令班长林多清、柳维舟分别驾橡皮艇向前，艇长王富顺驾1072艇紧随其后。当行至一片树林时，官兵们听见一个小孩的哭喊声，循声望去，隐隐约约看见一棵树上有个人影。由于船只无法进入树林，艇长王富顺纵身跳入水中，迅速游向那棵树，费尽周折将被困小男孩救上了艇。班长林多清驾着小艇在茫茫江面上穿梭不停，打着手电仔细搜寻。当来到一民房集中地时，忽听有人呼喊，便将快艇靠了过去，5分钟后，两名被困的妇女被解救上艇。经过数十小时艰苦紧张营救，船艇大队从水中、屋顶、树上救出受灾群众计1500多人。
    生的希望让给群众，死的危险留给自己
    船艇大队的官兵，在险境中一次又一次地把生的希望让给群众，把死的危险留给自己。
    7月11日中午，船艇大队官兵刚刚完成高公街抢险任务归来，行至武汉长江大桥江面时，忽听有人大喊：“有人落水了，快来人啊！”专业警士代志强、战士郭亮闻声加大油门，快艇接近漂移物时，他们看到落水者正拼命挣扎。代志强不顾被漩涡卷走的危险，纵身跃入江中，郭亮也随后跳入江中协助营救。就在他俩快要接近落水者时，一个巨浪打来，将他俩冲散。过了好一会，他俩将头伸出水面，再次奋力游向小艇，将落水者救起。
    7月21日傍晚，在武昌文明路小区西街有一楼房在洪水中摇摇欲坠。官兵们驾舟来到楼前时，屋顶上早已站满了惊慌失措的人群。傅教导员对战士们说了声“跟我上！”便跳下冲锋舟，涉水到达楼前，用力攀上楼顶，组织被困群众向外转移。正当官兵们准备撤离时，突然听到楼顶传来一名妇女的呼救声。何艇长冒着生命危险再次攀上楼顶，将这名妇女背了下来，冲锋舟刚刚启动，楼房便“轰”一声坍塌于水中。
    17名党员，17面旗帜
    在这次生命大营救中，船艇大队的17名共产党员，像17面鲜红的旗帜，始终矗立在生命之舟上，哪里最危险，他们就带头冲向哪里。
    “党员突击队”队长项阳，由于过度劳累和高烧已三次被送到医院急救。7月21日傍晚，高烧39・5℃的项阳，被战士们强行从冲锋舟上拉下送往医院。躺在病床上，他得知汉阳建桥小区抢险任务紧急，便悄悄拔掉正在输液的针头溜出医院，只身搭乘出租车赶回部队投入抢险。小区2巷有一年近七旬的老大娘急发心脏病，生命垂危。项阳将冲锋舟开到老人居住的屋檐下，跳进齐胸深的污水将老人背上冲锋舟，飞速送往附近医院抢救，使老人转危为安。
    7月23日下午3时，与武昌火车站相邻的晒湖小区告急，船艇大队30余名官兵携8艘冲锋舟前往营救被困群众。在一幢三层楼的阳台上，从台湾回乡探亲的一对花甲夫妇看见房屋四周一片汪洋，急得拄着拐杖直转圈。官兵们迅速将他们转移到安全地带。临别时，两位老人连声称赞：“还是共产党领导的军队好！”
〖-ZW/正文〗
