〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进大森林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黑龙江林区采访备忘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松林/吕志勋/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    一场南北夹击的特大洪水，浇铸出一群舍身忘死的热血英雄；一曲感天动地的抗洪壮歌，引发了保护生态环境的沉重话题。人们在用美好的情感赞颂抗洪英模的同时，也在以深沉的思考直面我们面临的严峻的生态问题。
    于是，我们将目光投向东北的大森林，投向西北的荒漠化，投向东部沿海那令人忧虑的赤潮。
    于是，我们听到了不许砍树、赶快植树，不许排污、抓紧治污的强烈呼声。
    当今世界，各个国家都难以避免地遇到了发展经济与保护环境的现实课题。尤其是对于我们这样一个人口众多、资源相对匮乏的发展中国家来说，如何把这个两难选择转化为两利结果，显然有更为艰巨的工作要做。本报从今天起，将陆续刊登几组专稿，分别报道东北林区见闻、西北治沙见闻和沿海环保见闻，以期引起读者朋友对“保护生态环境就是保护我们家园”这一命题的关注。
    ――编者
    初秋时节，我们访问了闻名中外的黑龙江林区。
    在这里，我们见到了莽莽苍苍、一望无际的林海，连绵起伏、雄浑壮观的群山；
    在这里，我们目睹了森林火灾的遗迹，伐木砍树的残桩，洪水冲刷的沟壑；
    在这里，我们采访了对大自然的绿色情有独钟、为大森林的安全忘我献身的森警官兵。
    这一切是难以忘怀的。
    于是，我们把自己的所见所闻、所思所感，写成了这组黑龙江林区采访备忘录――
    山海・林海
    ――一座资源丰富的绿色宝库
    在小兴安岭的密林深处，我们登上了高高的林区 望塔。
    举目四望，漫山遍野都是浓浓的绿色，大片大片的森林沿着山岭连绵起伏，从脚下一直延伸到遥远的天边，汇成了一片绿涛滚滚的海洋。
    这是一片山的海洋、树的海洋，更确切地说，这是一片绿的海洋。
    黑龙江省是我国北方的主要林区之一。据森警总队的同志介绍，这里的森林主要分布在大兴安岭、小兴安岭和长白山北部三大林区。其中大兴安岭林区的植被属于北极、欧亚植物区系，以兴安落叶松占优势的针叶林为主体；小兴安岭林区和长白山北部林区的植被则属于长白山植物区系，以红松等阔叶混交林为主体。全省森林面积约1800万公顷，占全国森林总面积的17・1％；森林覆盖率达36・6％，木材蓄积量约16・3亿立方米，均居全国第一位。
    走进大森林，那感觉实在是很美好的。汽车沿着林间的公路飞驰，连续几个小时，行程数百公里，车窗两旁一律是绿荫夹道，各种各样的树木，红松、白桦、云杉、椴木、水曲柳……簇拥着列队相迎，仿佛永远没有尽头。进入茂密的原始林，踏在被松针和落叶铺就的小径上，那份特有的幽静，那股空气中飘散的淡淡清香，更令人为之心旷神怡。
    森林天然是美丽的。在距离著名的高山明珠――镜泊湖大约100公里的地方，我们看到了一处被称为“地下森林”的奇观。说是“地下森林”，其实科学的名称应该是火山口森林。这里有一组大约8000万年以前爆发的火山口群，岁月沧桑，相对低洼的火山口中生长起繁茂的林木。如今，有4个火山口已被开辟为森林公园，吸引了众多来自国内外的游人。从火山口上俯瞰，只见林木森森，高低错落，不同层次的绿色融汇在一起，深绿、浅绿、黛绿、草绿、黄绿、嫩绿……点缀着杂色相间的野花，像是给“火山神女”穿上了绚丽的彩裙，在阳光的映照下显得仪态万方。
    这片广袤的大森林，堪称是一座绿色宝库。据不完全统计，在过去几十年里，黑龙江林区共为国家提供了约5亿立方米木材。这是个什么概念呢？这就是说，如果把这些木材垒成高、厚各1米的围墙，它足足可以环绕地球赤道12・5圈。除了林木等各类植物资源，森林还是野生动物的“王国”。有关资料显示，黑龙江野生动物众多，经确认的总数达456种，其中兽类86种、鸟类342种、爬行类16种、两栖类12种，有不少是国内罕见的珍稀动物。在它们的家族中，有威猛的东北虎、漂亮的梅花鹿、粗旷的野猪、笨拙的黑熊、灵巧的松鼠，还有珍异的“四不象”……
    对于黑龙江来说，森林的价值当然不仅仅在于优美的风景和丰富的资源。作为生态环境的天然调节器，森林能蓄水，能抵御风沙，能防止水土流失，能净化空气，在保护自然环境方面有着不可替代的作用。一些专家指出，黑龙江地处我国的最北端，纬度很高，之所以能保持相对优越的自然环境，成为我国重要的农副业生产基地，是与森林对环境和生态的调节作用密不可分的。从历史的角度看，如果没有了这片森林，黑龙江恐怕也会像大西北那样，最终难以避免沙漠化的命运。这当然不是危言耸听，因为，在面临世纪之交的时候，我们已经看到了生态恶化的现实威胁。
    火场・草场
    ――一个难以抹去的沉重记忆
    漠河。我们站在曾经被山火焚烧的林场上，眼前仿佛显现出11年前那场给人们留下惨痛记忆的浩劫――
    烈火肆虐，狂风呼啸，漫天大火席卷千里林场，吞没了一片片原始森林，吞没了一座座森林小屋，也吞没了这个地处北陲的林区县城。
    那场大火最后终于被扑灭了，但是，它却给大森林留下了难以抹去的印记。
    我们原来以为，野火烧不尽，春风吹又生，经过11年的春风雨露，这块土地上应该是生机盎然，一片葱茏。然而，呈现在我们面前的，却只是一处荆棘丛生的草场。一个个被烈火烧焦的残桩，一簇簇在秋风中无力地摇曳的荒草，仿佛在向我们诉说劫难之后的无奈和悲凉。
    大火是森林的克星，但大火并不是森林唯一的克星。给黑龙江的森林资源造成严重威胁的，还有斧锯之灾。在某种程度上说，乱砍滥伐的刀斧油锯对森林的破坏甚至比火灾更厉害。因为林火总有扑灭的时候，而对森林的砍伐却几乎每天都在延续。
    于是，在黑龙江林区的许多地方，尽管绿色还在，但林变稀了，树变小了，森林的价值已和原先不可同日而语。
    陪同我们采访的黑龙江森警总队政治部主任刘阳义大校说，过去的大小兴安岭，树茂林深，鸟兽众多，但现在，这里真正的原始森林已经所剩无几，野生动物也越来越少了。在绝大多数林区，东北虎、豹、豺、梅花鹿、驼鹿已经绝迹，紫貂、猞猁、斑羚、原麝已经濒危，狼、赤狐、雪兔、棕熊也成了稀有动物，只剩下黑熊、黄鼬、马鹿、野猪、松鼠、狍子、东北兔等为数不多的一些动物种群，还在日渐缩小的林区内艰难地栖息和生存。
    说到黑龙江林区的野生动物，不能不说说东北虎。在现存的各种老虎中，东北虎体形最大、花色最美，无愧为“百兽之王”，它不仅具有极高的经济价值，而且在维护生态系统平衡和保护生物多样性中占有重要的地位。在历史上，东北虎曾广泛地分布于东北各大林区。据清朝乾隆年间的《盛京通志》记载，当时东北虎“诸山皆有之”。19世纪中叶，东北虎的分布范围仍然很大。但近几十年来由于森林的大面积采伐和过度捕猎，黑龙江境内的野生东北虎种群数量已日趋稀少，分布区明显退缩。至本世纪70年代，大兴安岭林区的东北虎已经绝迹；进入80年代，小兴安岭林区的东北虎也已绝迹；长白山北部林区包括张广才岭、老爷岭和完达山，本是东北虎的主要分布区，现在也仅剩下七八十只了。
    森林的退化还破坏了植被。据专家介绍，森林的林冠一般可截留20％的降水，林中的枯枝落叶层也可吸收5～10％的降水，1万亩森林的蓄水能力即相当于一座容量为100万立方米的水库。至于它在空气净化、气候调节、生态平衡等方面的作用，则难以用数字来计算。作为陆地生态系统的主体，森林是保护人类生存环境的绿色屏障。滥伐森林、毁林开荒，必然导致水土流失，使河道淤积，河床抬高，河流的泄洪能力显著减弱，加剧洪涝灾害。
    这一点，我们在今年夏天已经深切地感受到了：这次嫩江、松花江的洪水都来自大兴安岭主脉的东坡和伊勒呼里山南坡。而大兴安岭林区的这片区域，正是六七十年代森林采伐的重点地区，原始森林已经砍伐殆尽。
    砍树・栽树
    ――一次充满艰难的战略转移
    从11年前大兴安岭的特大森林火灾，到今年发生在嫩江、松花江流域的百年罕见的洪水，大自然一次又一次地向我们发出了警告。
    面对日益恶化的环境和日趋频繁的灾情，我们仿佛听见了大森林的凝重呼唤：不能再砍树了！
    是的，不能再砍树了，这不仅仅是因为我们应当给子孙留下一片绿色，同样因为我们自己也需要这片绿色。一个严峻的事实是，如果再不停止砍伐森林，我们很快就将会最后失去这片绿色。
    在采访过程中，我们不止一次地听人说到，林子已经被砍得差不多了。现在在黑龙江林区，不仅原始森林已所剩无几，一些次生林、人工再造林也受到了二次砍伐。伊春森警支队的同志告诉我们，这里的林木资源最多还能维持3年，3年以后，你就是不禁止砍伐，也无树可砍了。
    砍树容易植树难。过去常听人说“十年树木”，其实，在原始林被破坏以后，要再造一片森林，至少需要50年到100年的时间，而且其价值是不能和原始林相比拟的。伊春林区有一处被称为“红松故乡”的原始林。我们在这里看到的红松，树龄最老的已有500年，直径90多厘米，高二三十米，一棵棵枝干遒劲，高大挺拔，形态壮美。林区的同志说，像这样一棵大树，用油锯锯倒只要十分钟就行了，可要长成，却需要几百年。
    不能再砍树了――我们在采访中发现，这已经成为越来越多人们的共识。但是，要把共识变为共同的、自觉的行动，却不是一件轻松的事。对生活在林区的人们来说，这是一次充满艰难的重大转移。
    习惯了砍树的生涯，如今要变成栽树的人，这不仅是生活方式的转变，也是生产方式的转变。没有了砍树的收入，钱从哪里来，生活怎么过，新的生产门路在哪里，林区的发展靠什么，这都是人们不能不考虑的实际问题。
    困难当然是有的，但是，与保护森林这一功在当代、利在千秋的事业相比，这些困难又算不了什么。
    在铁力林业局，我们见到了著名的林业劳动模范马永顺。这位带有几分传奇色彩的老人，50年代曾是林业战线大名鼎鼎的伐木英雄，但使他真正名满天下的，却不是砍树，而是栽树。老人告诉我们，50年代上北京开群英会时，他见到了敬爱的周恩来总理。周总理对他说，不仅要多生产木材，还要多栽树，实现青山常在，永续利用。因此，从1958年开始，他每年都要上山栽几百棵树，退休后仍栽树不止，并且把全家老小19口人都带入了义务植树的行列。据不完全统计，这些年来，马永顺和他的家人已先后植树46000多棵，远远超过了当年他伐木的数量。他的事迹受到了江泽民总书记和朱 基总理的赞扬，今年他还被联合国环境保护署授予“世界环保500佳”称号。
    现在，这位老人同当地其他林业工人一样，也受到了林业资源日益萎缩、林业生产难以为继的困扰，面临着下岗转岗带来的生活压力。他的4个儿女都是林业职工，如今都已无一例外地下了岗。
    但是，老人说：国家不让砍树，是对的，再砍下去，山上都没得树可砍了。
    我们问：不砍树，生产生活有办法吗？老人回答：眼下难处是多一点，但只要把脑筋换换，办法还是有的。他准备办个家庭生态林场，把几个孩子都动员起来，一边育苗植树，一边养猪种菜，走以林带副、以林养林的路子。听说，他已经把申请办林场的报告交上去了。
    我们祝愿这位可敬的老人能在林区趟出一条新路来。
    我们也祝愿整个黑龙江林区和所有林业工人都能依靠国家的政策和自己的努力，趟出一条新路来。
    卫士・勇士
    ――一支守护绿色的“特种”部队
    绿色是可爱的，保护绿色的人是可敬的。
    在林区采访期间，我们驱车走访了大兴安岭、伊春、黑河、牡丹江、松花江等5个森警支队，接触了不少森警官兵。他们之中，有扎根林海几十年的“老森警”，也有入伍不久的新兵。
    这是一支守护绿色的“特种”部队。11年前在扑灭大兴安岭森林火灾的战斗中，正是森警总队的官兵和参加扑火的解放军紧密配合，协同作战，充分发挥了尖兵和突击队作用。整整28昼夜，他们连续转战几十个火场，以顽强的作风、钢铁的意志和过硬的技术素质，筑起了一道道不可逾越的防火线。哪里火情最严重、火势最危险，哪里就有森警官兵首当其冲。林区人民亲切地称他们为“森林卫士”、“火海神兵”。
    通过采访我们知道，森警奉献岂止在火场。在常年防火护林的过程中，他们同样做出了艰苦卓绝的奉献。每年一到春秋两个防火期，森警官兵都要进入林区，在几百个执勤点上严密监视火情。每次一进山就是好几个月，风餐露宿自不待言，忍饥挨饿更是家常便饭。过去有时还打一点野味解解馋，现在环保意识增强了，战士们都知道野生动物是国家的财富、人类的朋友，一个个都成了狍子、山鸡、野猪们的“保护神”，不仅自己不杀不吃，也不许别人猎杀了。于是，他们除了每年都要扑灭五六百次大大小小的山火之外，又给自己增加了一项新的任务：保护“森林王国”公民的安全。
    如今，经过长期的建设，这支森警部队已经从过去“一人一马一杆枪”的护林队，发展成为一支装备精良、训练有素的现代化森林防火灭火专业队伍，形成了地、中、空三位一体的防火灭火格局。在大兴安岭森警支队，支队长贾宝世上校如数家珍地向我们介绍了部队拥有的新型装备：风力灭火机、风水灭火机、往复式水枪、高压化学灭火器、灭火坦克、灭火装甲车、全道路运兵车等等，还有在防火期内配备的直升机。这些装备使森警官兵如虎添翼，大大提高了扑灭森林火灾的战斗力。
    与此同时，森警部队的通信指挥系统也已经大为改善。目前，黑龙江森警总队的一级网络已全部使用微机数据传输通信，二级网络全部使用短波通信，火场使用超短波通信。各支队都配备了具有无线、有线通信及卫星电话等多种设施的综合通信指挥车。
    森警总队总队长孙吉山大校和政委曲福成大校对我们说：过去发生森林火灾，许多都是因为山高路远，扑火人员不能及时到达，贻误了战机。现在有了这些装备，加上严密的监测系统，一般的森林火灾完全可以及时发现扑灭，而不需要一有火情就全民动员，搞人海战术了。
    据悉，从今年开始，黑龙江森警总队将用3-5年时间，进一步改善灭火装备，配齐更新全总队的运输车辆，建立和完善多媒体扑火监测指挥网络。这预示着，到下个世纪初，森警部队防火灭火的能力将提高到一个新的水平。
    展望・希望
    ――一个跨越世纪的绿色梦想
    森林是人类的摇篮。人类上百万年的进化史和数千年的文明史都和森林紧密地联系在一起。在一定意义上可以说，没有森林就没有人类。但令人遗憾的是，人类对于养育自己的森林太不珍爱了。《诗经》里说：“坎坎伐檀兮，置之河之干兮，河水清且涟猗”。那时的人们可能没有想到，“坎坎伐檀”的结果，竟会导致河水不再“清且涟猗”，而变得浑浊不堪并且肆虐成灾。
    有关资料显示，我国历史上森林资源极为丰富，西周时期全国森林覆盖率达49％。但经过历代的战乱和毁林开荒，森林面积不断减少，到清朝初年已降至26％。从那以后，森林遭到了更为严重的破坏。
    在世纪之交，我们面临的形势是严峻的：我国国土面积居世界第三位，但森林覆盖率却列世界第111位、人均拥有森林面积列世界第119位、人均拥有的森林蓄积更名列世界第160位之后。目前我国的森林覆盖率仅为13.92％，远远低于世界25％的平均水平。
    摆在我们面前的有两条路：一条是继续砍伐森林，最后造成生态环境的彻底破坏；一条是从现在起就切实加强森林保护，促进生态环境的不断改善。
    我们当然只能选择后者。否则，我们将愧对祖宗，也愧对后人。
    刚刚走出大森林，我们就从报纸上看到了朱 基总理视察黑龙江的消息。在谈到森林保护时，朱总理说，江泽民总书记不久前曾引用恩格斯在《自然辩证法》中的话告诫我们：不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复，我们最初的成果又消除了。世界有很多地方，如美索不达米亚、希腊、小亚细亚、阿尔卑斯山的南坡，当初为了得到耕地毁灭了森林，最后成为不毛之地。古今中外，这样的教训太多了。
    他强调指出，我国作为世界人口最多的国家，森林资源所剩不多，必须百倍珍惜。要下最大的决心，封山植树，退耕还林，恢复植被，保护生态。要大搞植树造林，绿化祖国，为我们的子孙后代留下一个青山绿水的锦绣河山。
    这番话高瞻远瞩，语重心长，充分说明了以江泽民同志为核心的党中央对森林保护问题的高度重视，也使我们对建造跨世纪的绿色工程充满了新的憧憬。
    共和国的决策机构在运筹：国务院最近发出紧急通知，要求各地把保护和培育森林资源作为改善生态环境的重要任务来抓，立即停止一切毁林开垦行为，对毁林开垦的林地要限期全部还林。国家已决定从今年起到2010年，分两期在全国135个森工林业局全面启动天然林保护工程。
    林业专家在呼吁：要使林区广大干部群众真正认识到停止砍伐天然林是利在当代功载千秋的好事。要调整经营思想，调整产业结构，发展非木材经济，扭转林区完全依靠木头吃饭的状况。要封山育林全面保护森林资源，从根本上保证天然林的休养生息。
    森工部门在行动：不久前结束的全国林业工作会议提出，要坚决贯彻落实国务院的通知精神，采取有力措施制止毁林开荒和乱占林地，切实把封山植树、退耕还林摆在林业工作的首位。报载：长江上游各大林区从今年9月1日起实行全面禁伐；黑龙江林区也已开始分阶段实施天然林保护工程。
    这是大森林的福音，也是我们国家和民族的福音。
    面对即将来临的21世纪，我们有一个绿色的梦想：让我们的祖国青山常在，绿水长流，春色永驻！
    这个梦想将因能够成为现实而变得更美丽！
    火灾遗痕
    森警风采
    绿色护卫
    马永顺林
    林区t望塔
    林海雄鹰
    （本版照片摄影：刘彦军、徐政治、范立新）
〖-ZW/正文〗
