〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱 基分别会见安总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生/张荣典〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电（记者于海生）全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见安哥拉总统若泽・爱德华多・多斯桑托斯时表示相信，多斯桑托斯总统这次访华必将有助于增进中安两国间的相互了解和信任，促进两国友好合作关系更好地发展。
    李鹏说，中安建交以来，特别是多斯桑托斯总统1988年访华以来，两国在各个领域的友好合作日益增加。中国十分珍视与安哥拉的传统友谊，愿与安方共同努力，进一步发展两国之间长期稳定的友好合作关系。
    多斯桑托斯说，过去十年来中国发生了很大的变化，经济建设取得了很大成就，政治上保持稳定，在国际事务中发挥着越来越重要的建设性作用。他说：“我对这次访华取得的成果感到十分满意，相信安中两国在各个领域的友好合作关系将得到进一步发展。”
    李鹏介绍了全国人大的组成和作用以及中国不断发展和完善社会主义民主与法制的情况。
    据新华社北京10月13日电（记者张荣典）国务院总理朱 基今天上午在人民大会堂会见安哥拉总统若泽・爱德华多・多斯桑托斯时表示相信，多斯桑托斯这次访华将揭开两国友好合作关系发展的新篇章。
    朱 基代表中国政府对多斯桑托斯时隔10年后再次访华表示热烈欢迎。他说，虽然中安两国相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。中安建交以来，双边关系稳步发展，两国人民之间的友谊日益加深，两国合作领域不断扩大。在国际事务中，两国也进行着友好磋商和密切合作。中国政府愿与安方共同努力，推动两国友好合作关系长期稳定地发展。
    多斯桑托斯说，安哥拉希望学习和借鉴中国在农村建设和发展方面的经验，愿与中方共同努力拓展经贸关系，并在国际事务中进一步加强合作。
〖-ZW/正文〗
