〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10名模范公务员受表彰〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    10名模范公务员受表彰
    据新华社北京10月13日电为弘扬为人民服务的精神，建设一支高素质的专业化国家行政管理干部队伍，人事部日前决定：分别授予10名同志、10个集体“人民满意的公务员”、“人民满意的公务员集体”荣誉称号，给予河南省濮阳市市区孟轲乡司法所所长程玉田等25名同志记一等功奖励。
    10名“人民满意的公务员”是：湖北省阳新县民政局局长王贤田、重庆市奉节县朱衣区副区长冉绍之、吉林省公安厅刑警总队副队长刘兴远、山东省齐河县司法局副局长李开运、北京市西城区劳动局局长陈国粹、云南省广南县公安局缉毒队队长黄仲权（壮族）、黄埔海关下属太平海关海上缉私队队长吴锡坤、陕西省咸阳市环境监理处处长刘新民、江苏省丹阳地方税务局稽查分局局长丁万万、贵州省丹寨县工商行政管理局局长唐秀坤（苗族）。
    10个“人民满意的公务员集体”是：上海市长宁区华阳路街道办事处、北京市公安局石景山分局八角派出所、天津市公安局河北分局墙子派出所、福建省南安市地方税务局、浙江省绍兴县环境保护局、河南省济源市公安交警五大队、河北省武安市劳动人事局、山西省忻州地区地方税务局、广西壮族自治区桂平市工商行政管理局、辽宁省大连市中山区桂林街道办事处。
〖-ZW/正文〗
