〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心底无私善用人用好人才事业兴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张文科：精于以才聚财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    张文科：精于以才聚财
    本报讯孟斌、记者刘明学报道：济南军区某师后勤部长张文科任现职5年，后勤建设红红火火，全师有37个单位和14名个人受到了军区和总部的表彰，所属近百个基层连队肉菜自给率均达到了100％。
    人们佩服张文科有一双用人的慧眼。师农场因管理不善，连年亏损几十万，张部长一上任就面临着选一位合适的场长来改变农场的现状。这时老领导、熟人向他推荐了10多位人选。经过考察他却相中了被有些人认为心眼太死，不会“办事”，原农场副场长郑树军。结果郑树军上任后，农场3年粮食产量就超过了前10年的总和，成为济南军区后勤战线上的一面旗帜。
    张文科为了用好一个人，不怕得罪有些人。在选拔任用军需科长时，有人动用种种关系，四处求人说情，而张文科耳不软，心不偏，坚定向党委推荐不会“跑关系”、政绩突出、专业素质强的战勤参谋焦国松任军需科长。军需助理员高振奎对后勤工作有许多新思想新建议，但爱挑领导的刺，喜欢对后勤部工作评头论足。张部长很器重他的才干，采纳他的点子，应用于后勤建设产生了良好的生产效益。一位后勤干部曾因工作上的事两次顶撞过部长，后来在确定转业人员时，许多人都说这位顶“牛”的干部定“走”无疑了。可这位助理不但没走，反而提了科长。原因是他对部队菜篮子工程有重大贡献，这样的人才放走了张部长舍不得。
〖-ZW/正文〗
