〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让水兵飘带飘起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某部解决官兵服饰难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宇/曹学军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员何宇曹学军
    深秋的南国，丝丝寒意。上午10点，某舰艇大队在码头组织机关与基层军容风纪交叉大检查。双方在头发、胡子、指甲等方面都没挑出毛病，但对水兵帽上的飘带发生了争论。
    水兵帽上的飘带是水兵特有的标志，飘起来能展示水兵的风采。在海上，飘带还可用作测风向、发求救信号。可眼下，舰上不少战士水兵帽上的飘带，有的没有了“中国人民解放军海军”字样，有的只剩下半截子。
    内务条令规定，军人服饰要鲜明严整。机关评委认为，飘带残缺不全，不仅违反了条令，也影响了军人形象，飘带不全的战士理当每人扣分。舰上官兵不服，据理力争：南海海域气温高、盐分重、湿度大，水兵常年在海上执行任务，飘带经汗水、海水、海盐浸泡，褪色、掉字、腐蚀是正常现象，而且水兵3年才一顶帽子，很难保证保存完好。双方各执一词，都有道理。该不该扣分？由大队长等领导组成的总评委一时难以决断。
    问题反映到基地军需处，处领导立即带队组织货源，48小时内将上千条飘带送到了该大队水兵手上。并且由此开展了一场自下而上的调查：类似飘带的问题还有多少？为什么会存在这些问题？
    我军被装实行的是计划供给，大到呢大衣、水兵皮鞋，小到领花、肩章，都是按人头来的，有的一年发一次，有的三四年才发一次。军需处领导认为：保证官兵服饰严整，军需部门责无旁贷。处领导带头检讨了对服饰中存在的问题，并表示：不管困难多大，一定要让飘带飘起来，已彻底解决官兵特别是一线部队战士服饰难题。
    很快，军需处成立了服饰解难组。他们一边请求军务部门协助，发现服饰方面的问题及时通报；一边积极组织货源，从转业退伍官兵上交的服饰中挑选好的，分门别类集中保管，保证随时调用，同时自筹资金找上级业务部门价拨。他们还成立了一个5人缝纫小组下部队巡回服务，为1000多名基层官兵换了钮扣，为战士修改不合体衣服200多套件。
〖-ZW/正文〗
