〖RQ/日期〗19981014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    高校掀起学习理论热潮
    各地高校把学习和贯彻邓小平理论作为培养合格的社会主义事业接班人的重要举措，从青年学生的思想实际出发，积极探索用邓小平理论教育武装青年学生的途径和方法。全国大学生掀起了学习邓小平理论的热潮。调查表明，邓小平理论已成为帮助广大学生树立正确世界观、人生观和价值观，坚定走建设有中国特色社会主义道路的强大理论武器。
    （本栏均据新华社）
    上月物价同比有所下降
    据国家计委、国家统计局提供的信息，9月份，由于北方灾区蔬菜价格环比上涨较多，全国商品零售价格总水平比上月上涨百分之一，但与去年同期相比仍下降百分之三点三；居民消费价格总水平比上月上涨百分之一点六，比去年同期下降百分之一点五。1―9月份累计，商品零售价格和居民消费价格总水平分别比去年同期下降百分之二点五和百分之零点七。
    专家警告黄河可能改道
    中国科学院在日前提出的一份报告中就黄河断流发出警告：黄河断流的长期发展态势极为严峻，黄河在枯萎，随着愈演愈烈的断流现象，黄河下游存在决口改道的隐患。
    孙鸿烈等院士和专家指出，黄河下游断流使淤积在下游河道内泥沙的主要位置由滩地转向主河槽，一旦发生特大洪水，再次出现黄河决口改道的灾难将不是危言耸听。
    天鹅繁殖种群明显增大
    记者近日在位于新疆天山中部的巴音布鲁克国家级自然保护区内的天鹅湖附近看到，成群的天鹅或在水面上嘻戏，或在沼泽里觅食，或带着幼鸟在天空中练习飞翔。当地一位目击者说，就在两天前的月圆之夜，上万只天鹅在这里集结成队，展翅南迁，几公里之外能听到它们高昂的鸣叫。据在此负责天鹅保护工作的基层官员称，经过今年夏季的繁殖，保护区内天鹅的数量达到了1万多只。
〖-ZW/正文〗
