〖ZQ/总期〗3430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港九两万多工人停工抗议英帝暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英帝公然派航空母舰闯进香港海面向我进行恐吓〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗港九工人/反迫害斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港二十八日电 从二十三日到二十六日四天内，香港和九龙已有十三个企业和单位的两万多名工人，先后采取停工行动，对抗港英当局法西斯暴行。
    港英当局制造了一系列流血事件以后，又连续颁布了几项所谓“紧急法令”，企图进行更大规模的搜捕和迫害。二十六日，港英“总督”戴麟趾竟悍然宣布对我外交部的五项要求和港九同胞的四项要求“不能接受”。面对港英当局的法西斯暴行和新的镇压措施，香港和九龙的工人纷纷停工抗议。工人们高声朗读毛主席语录，大唱革命歌曲，把一张张的大字报、抗议书贴到公共汽车、电车、渡海小轮上，以及厂房等处。在邮务工人实行有史以来第一次停工的时候，港英“总督府”二百封信件，被愤怒的邮务工人弃置一旁达三十小时。港英当局另一个机构海事处的中国工人采取停工行动以后，使港英当局的“缉私船”、港口工程修理船、运输船等全部陷于瘫痪。
    据新华社香港二十八日电 正当香港英国当局接连对我港九同胞进行大规模的法西斯血腥镇压，并积极策划一场更大规模的迫害阴谋的时候，英帝国主义一艘载运突击部队及登陆设备的航空母舰“堡垒号”，二十六日突然驶进香港海面。舰上直升飞机和官员、船员以及海军突击部队排列在甲板上，公然向我国人民和港九同胞炫耀武力和进行恐吓。香港中国同胞对此正密切注视中。
〖-ZW/正文〗
