〖ZQ/总期〗4668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“千里马”革命精神 迎接劳动党“五大”召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民胜利完成秋收工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十日电 据朝鲜中央通讯社报道：朝鲜农业战线上的广大劳动人民发扬“千里马”革命精神，全国各地已经胜利地完成了丰收的水稻和玉米的收割工作，取得了新的成就。
    青山里合作农场的农民一马当先，走在全国的最前面，他们在一星期左右的时间内完成了六百六十多町步（一町步约为十五市亩）的水稻和玉米的收割工作，并且决心要在十一月二日劳动党第五次代表大会召开前完成秋收、打场和年终分配工作。
    全国各地的合作农场管理委员会及其他农业领导机构的工作人员在农业劳动人民中实行政治工作领先，认真组织战斗，并且有效地利用强大的物质和技术提高了割稻工作机械化。
    全国其他战线的劳动人民也热烈响应党的号召，到社会主义农村，帮助合作社农民秋收，显示了工农的团结一致。
    在胜利完成了秋收工作以后，目前全国各地农村正展开了热火朝天的打场战斗，同时加紧完成稻田和其他作物地里尚未完成的工作。
〖-ZW/正文〗
