〖ZQ/总期〗4668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命武装斗争的熊熊烈火燃遍东南亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东南亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的七十年代的头一年里，人民革命武装斗争的熊熊烈火，燃遍了东南亚。越南、老挝、柬埔寨三国人民的抗美救国战争，同缅甸、泰国、马来亚、菲律宾、印度、印度尼西亚和北加里曼丹人民的革命武装斗争，汇成一股势不可挡的洪流，猛烈地冲击着美帝国主义及其走狗的反动统治。东南亚各国人民革命武装斗争蓬勃发展的大好形势，生动地证明了伟大领袖毛主席关于“当前世界的主要倾向是革命”的英明论断。
    革命武装斗争蓬勃发展
    在“枪杆子里面出政权”的伟大真理指引下，亚洲、非洲和拉丁美洲越来越多的被压迫人民和被压迫民族拿起武器，同美帝国主义和各国反动派作斗争，形成了直接打击美帝国主义的强大革命风暴。东南亚各国人民的革命武装斗争，由于有着马克思列宁主义的革命政党和组织的领导，走农村包围城市，最后夺取城市的革命道路，把斗争的矛头直指美帝国主义和各国反动派，因而得到日益广泛深入的发展，成为当前世界革命风暴的极为重要的组成部分。
    英雄的越南南方军民从六十年代初开始，坚持了整整十年的抗美救国战争，消灭了大量的美国侵略军、伪军和帮凶军，把几十万美军拖在南越，为世界人民反美斗争作出了重大贡献。美帝国主义在越南、老挝打不赢，于是在柬埔寨策动政变，出兵侵略柬埔寨，扩大侵略印度支那战争。它的这一罪恶行径，激起了印度支那三国人民的愤怒反抗，使它陷入了四千万印度支那人民抗美救国战争的重重包围之中。印度支那三国人民同心协力，并肩战斗，打出了一派大好形势。在越南南方，美帝国主义的战争“越南化”阴谋遭到了惨败。在老挝，爱国军民在收复了战略要地查尔平原―川圹地区以后，又接连收复了下寮重镇阿速坡、沙拉湾，扩大了下寮解放区。柬埔寨爱国军民经过半年来的英勇奋战，已经解放了全国三分之二以上的国土。仅从三月下旬到六月底的三个多月中，柬埔寨爱国军民就歼灭美国侵略军和西贡伪军三万人、朗诺集团的反动军队五万人。现在，整个印度支那战场已经连成一片，成为埋葬美国侵略军及其走狗军队的坟墓。
    缅甸共产党领导的缅甸人民革命武装斗争，在今年三月胜利地跨进了第二十三个年头。缅共人民武装和缅甸各少数民族人民武装今年在各地广泛加强了战斗活动，今年上半年同缅甸反动派军队进行了大小战斗一百几十次，有的战斗整排整连地歼灭敌人。人民武装目前不仅活跃在多年坚持战斗的勃固、伊洛瓦底、若开和丹那沙林地区，而且在上缅甸和掸邦扩大作战地区，取得了辉煌战果。
    泰国人民在泰国共产党的领导下，五年来英勇顽强地进行反对美国侵略者和他侬―巴博集团的革命武装斗争，现在已经建立了人民解放军，在全国半数以上的府所辖的一百五十多个县的广大地区开展武装斗争，并且在一些地方建立起根据地和人民政权。
    马来亚共产党领导马来亚人民长期英勇坚持的革命武装斗争，近几年不断胜利发展，革命的根据地和武装斗争地区正在逐步扩大。人民武装正在霹雳、吉打、吉兰丹、玻璃市和泰马边境地区，积极开展游击战。从今年二月到六月，人民武装歼敌近二百五十名，击落击伤敌机三架。
    菲律宾共产党一九六八年十二月重建后，积极领导菲律宾人民进行革命斗争，使菲律宾人民革命武装斗争出现了朝气蓬勃的新局面。去年三月建立的菲律宾新人民军在中吕宋广泛开展游击战，并把武装斗争的烈火扩展到中吕宋的打拉、邦板牙、三描礼示等七个省。人民武装还在北吕宋、南吕宋、比萨扬群岛和南部的棉兰佬等地开展活动。
    在有五亿人口的印度，革命人民在印共（马列）的领导下，三年来开展以土地革命为中心内容的农民武装斗争，抗击印度反动派的残酷镇压。印共（马列）广大干部，深入到斗争最尖锐的广大农村地区，进一步发动和组织农民群众，开展游击战。农民游击队在贫苦农民的积极支持和配合下，惩办恶霸地主，没收地主的财产和枪支，焚毁地契，袭击前来镇压的反动军警。纳萨尔巴里燃起的革命火焰，已经扩展到印度十六个邦中的十二个邦的广大山区和平原地带。
    印度尼西亚共产党领导印尼革命人民，从一九六七年开始进行武装斗争，反对苏哈托法西斯军人集团的反动统治。人民武装在极其困难的条件下，在西加里曼丹、爪哇、苏门答腊、苏拉威西等主要岛屿坚持战斗，在农村中组织游击队和自卫队，不断打击敌人。
    北加里曼丹人民在开展武装斗争中，于一九六五年十月二十六日正式成立了北加里曼丹人民军，并且在北加里曼丹同印尼接壤地区建立了游击根据地。近年来，人民武装已经扩展到沙捞越第一、二、三省的广大地区，多次粉碎印尼和马来亚反动当局的联合“围剿”。
    在反“围剿”中胜利前进
    毛主席在阐述中国革命战争的战略问题时指出：“中国内战的特点，是‘围剿’和反‘围剿’的长期地反复和攻防两种战斗形式的长期地反复”。缅甸、泰国、马来亚、菲律宾等国的人民革命武装，正是在敌人的“围剿”和人民武装反“围剿”的过程中，不断歼灭敌人，壮大自己的。
    缅甸共产党领导的人民武装和各少数民族人民武装，从一九六七年秋天以来，胜利地粉碎缅甸反动军警对勃固地区和伊洛瓦底江三角洲发动的多次大规模的反革命军事“围剿”，并且开辟了新的作战地区，取得了辉煌胜利。从去冬以来，勃固山区的人民武装，又打退缅甸反动军队两千多人的新的“围剿”，他们依靠人民群众，采取机动灵活的战略战术，共歼敌两百多名。
    泰国各地人民武装英勇奋战，今年上半年接连多次粉碎美泰反动派的军警的大规模军事“围剿”。在泰国北部，人民武装在难府、碧差汶府、彭世洛府、达府等地区，打败了敌人的猖狂进攻，并且主动出击，消灭反动军警近四百名，击落击伤敌机约二十架，击毁敌人军车十五辆，摧毁敌人据点多处，进一步巩固了根据地和扩大了游击区，并且在甘烹碧府开辟了新战区。
    战斗在霹雳州和泰马边境地区的马来亚民族解放军，今年以来，接连粉碎拉赫曼―拉扎克傀儡集团和泰国他侬傀儡集团的联合“围剿”。他们英勇机智，经常大摆地雷阵，把敌人炸得死伤累累，狼狈逃窜。
    菲律宾新人民军今年取得了一次反“扫荡”战斗的重大胜利。菲律宾反动当局从五月开始，就出动几千名反动军警，在地主反动武装的配合下，不断进攻人民武装，但敌人不是扑空，就是挨打。从七月上旬开始，新人民军展开反击，共打死反动军警、地方反动武装等四十多人，打伤十人。在这以后，新人民军又打了许多漂亮仗。
    团结战斗互相支援
    毛主席教导我们：“全世界各国人民的正义斗争，都是互相支持的。”英雄的越南、柬埔寨、老挝三国人民发扬勇敢顽强的战斗精神，抗击着世界上最凶恶的美帝国主义，对东南亚其他各国人民的革命斗争是极大的鼓舞和支持。而东南亚各国人民在美帝国主义扩大侵略印度支那战争以后，也都加强战斗，支援和配合印度支那人民的抗美救国战争。
    泰国人民武装响应泰国共产党关于“更加紧密地同柬埔寨人民、老挝人民、越南人民团结在一起，坚持斗争，猛烈打击美国―他侬集团”的号召，在接近老挝、柬埔寨的各府，积极开展武装斗争。人民武装破坏敌人的军事运输线，袭击敌人护路警，烧毁敌人通往柬埔寨的战略公路的桥梁，并迫使敌人把正在赶修的战略公路停止。泰国人民武装的活跃，有力地牵制了美帝的忠实走狗他侬―巴博集团的反动军事力量。
    在泰马边境地区，泰国共产党领导的泰国人民武装和马来亚共产党领导的马来亚人民武装紧密配合，英勇反击泰马反动当局的军事“围剿”，沉重地打击敌人，支援印度支那三国人民的抗美救国战争。
    在印度支那三国人民抗美救国战争胜利发展的大好形势鼓舞下，缅甸人民武装在最近几个月里更加活跃，他们在下缅甸各地以及其他地区，都广泛加强了战斗活动。
    伟大领袖毛主席指出：“美帝国主义看起来是个庞然大物，其实是纸老虎，正在垂死挣扎。”在过去二十几年中，东南亚各国人民一再用自己的铁拳，把美帝国主义这个庞然大物，打得现出了纸老虎的原形。现在，在伟大的七十年代的头一年，世界范围内正在出现一个反美斗争的新高潮。在这种大好形势下，可以断言，美帝国主义不论是亲自出马进行军事冒险，还是让它的走狗日本军国主义在“用亚洲人打亚洲人”的阴谋中打头阵，都必将遭到更加惨重的失败。亚洲各国人民必将在埋葬美帝及其走狗的战斗中，夺取更加辉煌的胜利。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
