〖ZQ/总期〗4668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的队伍向太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部九连指战员胸怀朝阳穿越沙漠纪事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向前，向前，向前，
    我们的队伍向太阳……”
    兰州部队某部九连指战员为了执行某项任务，高唱战歌，昼夜兼程向前进。一天，突然一片茫茫无际的大沙漠拦住了去路。几位牧民匆匆赶来，拉住战士们的手说：这片沙漠沙厚丘高，气候多变，又无水源，真是“沙山层层不见边，流沙晒得冒青烟；刮风天地转，下雨江河翻；飞鸟不敢过，骆驼打寒颤；自古无路绝人烟，神仙进去也难还。”再三劝阻大家绕道走。
    怎么办？九连党支部就地组织全连指战员学习了光辉的《愚公移山》。大家站在毛主席的画像前宣誓：毛主席啊，毛主席！革命战士永远忠于您！为了保卫无产阶级专政，不管有天大的困难，我们也要在这茫茫沙漠里踩出一条“革命路”！
    队伍以压倒一切的英雄气概，继续前进。连长和指导员顶着风沙，迈开大步，走在队伍最前列。
    连日行军，连长王福元得了夜盲症，晚上走路看不见。他硬是不骑骆驼，靠棍子探路前进。他说：“想起毛主席的教导，我心里就亮着一盏明灯。为了中国革命和世界革命，共产党员，倒，也要向前倒！”共产党员们遵照毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”教导，困难时带头上，危险时带头冲。全连十三个水桶，共产党员抢先背了十二个。
    党支部委员、一班长庞彦杰背着五十二斤重的大水桶，肩上还扛着战友的两支枪。当他看到战士贺龙宾行走非常吃力，便一把夺过小贺的背包，放在自己肩上。他和小贺并肩走着，打开了红彤彤的《毛主席语录》。看着毛主席慈祥的笑容，他俩顿时增添了无穷力量。庞彦杰对小贺说：“旧社会，我爹八岁给地主放牛，吃不饱，穿不暖，还经常挨打受骂，那才叫苦哩！今天，我们行军是为了保卫无产阶级专政，虽苦心里甜，越苦越向前！”他们踩着淤泥一样的流沙，艰难地向沙丘上爬去。小贺看到班长走路也摇摇晃晃，非常困难，便抢上一步，夺回了自己的背包。可是没走几步，他只觉得眼前一黑，昏倒在沙丘上。同志们立刻进行抢救。他刚醒来，立即高声朗诵：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，高呼着“为了保卫毛主席，前进！”用尽全身力气，继续迈开大步向前进。
    沙越来越厚，丘越来越高，天气越来越热，阵阵狂风，黄沙飞扬，天昏地暗。只见一排排高高的沙峰横在眼前。初进沙漠时，他们碰见过渴死的山羊；再往前走，碰到了困死的毛驴；现在，在沙丘旁发现了“沙漠之舟”――骆驼的白骨。翻开地图一看，原来这里尽是蜂窝地带，号称沙漠“禁区”。
    但是这一切，在用毛泽东思想武装起来的干部战士眼里，又算得了什么！他们豪迈地说：“‘禁区’是刀山，我们也要上！‘禁区’是火海，我们也要闯！”
    “禁区”的第一道难关就是热。手榴弹密封的蜡晒化了，带的蜡烛化成了油浆，雨衣晒得起了泡，骆驼热得张着嘴直吐白沫，解放鞋烫得变了形，脚上烫出了泡，拿出温度计一量，气温四十五度，地温六十八度。但是，热，算得了什么，革命战士从来不怕困难，就是火焰山也要闯过去！
    二机班战士薄正云已昏倒过两次了，同志们劝他把背包放到骆驼上，他说啥也不肯；同志们让他骑骆驼，他坚决不干。爬过十多个百米高的沙丘，他感到腿软心跳，就默诵着：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”以无比的毅力向前冲了一百多米，一头栽进了滚烫的沙滩里，第三次昏了过去。“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”战友的痛苦，就是自己的痛苦；一人的困难，就是全连的困难。“来！我背着你走！”同志们异口同声，一个个拥向小薄。副指导员赵遂西想到毛主席关于“我们的干部要关心每一个战士”的教导，挤过人群，大声说：“我来！”一把把小薄拉到背上，向更高的沙丘前进。
    缺水，是“禁区”的第二道难关。天气酷热，带的水很快喝完了，有的战士就嚼着带来的草根。大家豪迈地说：“苦不苦，比比红军二万五；渴不渴，比比朝鲜上甘岭。”同志们用沙哑的嗓子高唱毛主席语录歌，高唱革命样板戏。在一座座沙丘上，战士们写下了“毛主席万岁！”“战无不胜的毛泽东思想万岁！”刻上了革命战士对毛主席无限热爱、无限忠诚的深厚无产阶级感情。
    共产党员、二机班长郑安民，头天晚上替同志们站了两小时岗，只睡了两小时，就起来给全班做饭。现在背着五十多斤重的水桶，又渴又累，一跤摔倒，昏了过去。同志们围上来抢救时，发现他还背着一壶水。原来为了留给展需要的战友，他自己硬是一口也舍不得喝。望着这一壶水，人人激动万分，深厚的无产阶级感情鼓舞着大家战胜“禁区”，胜利前进。
    “禁区”沙峰高陡，七十度的沙坡，走路连膝盖都碰着沙子。驮着给养的“沙漠之舟”爬了几个坡就垂下了头，驮子不时掉下来。二排长冯广德带领战士一遍又一遍地学习毛主席的教导：“中国人死都不怕，还怕困难么？”把掉下来的驮子一包包地背上百米高的沙丘。百十斤重的麻袋，要一人背，三人推，才能爬上坡顶。下了坡，又是蜂窝样的沙坑。出了坑，又是坡。就这样，一晚上骆驼的驮子掉了三十多次，二排的战士背了三十多次。
    “禁区”的夜晚象个冰窖，从白天的高温，一下子降到六度，冻得人一身鸡皮疙瘩。但是干部战士们“抗严寒，化冰雪，胸有朝阳”。他们连夜行军，天黑路险，就靠方位角行进。大家说：“毛主席教导记心上，沙漠行军不迷航。”
    就这样，九连指战员在毛泽东思想指引下，经过半个多月的英勇奋战，行程五百三十多里，终于光荣地完成了任务。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
