〖ZQ/总期〗4668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更喜岷山千里雪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当年红军长征走过的岷山脚下，人们常常看到六个解放军战士在这里扬鞭策马，往来驰骋。他们是兰州部队某军马场三队五群的同志。
    三队五群是个繁殖群，担负着放牧一百多匹母马的任务。这个群的同志坚持把学习毛主席著作放在首位，努力搞好人的思想革命化，他们说：“革命牧工心最红，誓为人民立新功；身在岷山养军马，志在世界一片红。”青年牧工侯响生初到牧场，过不惯“饭无定时，睡无定居”的艰苦放牧生活。通过活学活用毛泽东思想，忆苦思甜，他决心扎根牧场，为革命甩一辈子牧马鞭。一天他放牧时，阴雨连绵，浓雾笼罩着草原，眼前什么也看不到。群里的同志来换班，直到天黑还没找到他。他忍着饥饿和疲劳，深一脚浅一脚地来回奔跑，一步也不离开马群，一直坚持到深夜。
    毛泽东思想武装了人的头脑，就无往而不胜。今年四月的一个夜晚，乌云翻滚，狂风怒吼，强大的寒流袭击着草原，鹅毛般的大雪铺天盖地而来。第二天拂晓，一望无际的草原变成了白茫茫的一片，群里仅有的一堆饲草被两尺厚的积极雪覆盖着，冻结成了一座冰峰。正在离群三十里外的场部治病的牧长苗永亮，不顾病痛赶到群里，组织大家反复学习毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的教导，讲红军跋涉千里岷山的英雄事迹。毛主席的教导，红军大无畏的革命精神，象一团团火温暖着牧工的心。大家抗严寒，战风雪，排除万难护马群。大雪封山，不能放牧，他们就刨雪，取草喂马。经过一天的紧张战斗，终于砸开了冰峰，取出了饲草，解决了马群的饲料问题。
    “更喜岷山千里雪”。三队五群的革命牧工，在三大革命斗争中活学活用毛泽东思想，促进了思想革命化。他们连续三年超额完成了生产任务，成为活学活用毛泽东思想的先进集体。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
