〖ZQ/总期〗4668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无产阶级国际主义的光辉体现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军一级战斗英雄黄家富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际共产主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚洲和全世界人民反美斗争的新高潮中，我们怀着无比兴奋的心情，和兄弟的朝鲜人民一道，纪念中国人民志愿军赴朝作战二十周年。
    二十年前，美帝国主义发动了野蛮的侵朝战争，妄图吞并朝鲜，进而进攻中国。坚贞不屈的朝鲜人民在其伟大领袖金日成同志和朝鲜劳动党的领导下，奋起进行祖国解放战争。中国人民遵照伟大领袖毛主席的抗美援朝、保家卫国的教导，组成志愿军，奔赴朝鲜战场，与朝鲜人民军并肩作战。经过三年艰苦卓绝的斗争，终于打败了不可一世的美帝国主义，取得了震惊世界的伟大胜利。
    我们的伟大领袖毛主席指出：“英雄的朝鲜人民和中国人民在反抗侵略、保卫和平的正义斗争中已经结成了血肉相关的战斗友谊。”朝鲜军民和中国人民志愿军共同战斗的业绩，树立了无产阶级国际主义的光辉榜样。
    在那战火纷飞的日子里，朝鲜党、政府、军队和人民，给予中国人民志愿军以无微不至的关怀和全力支援。朝鲜的阿妈妮、阿爸吉冒着敌人密集的炮火，为志愿军抢修道路，运送弹药，救护伤员，象爱护自己的亲生儿女一样爱护我们志愿军战士。在朝鲜人民中涌现出了无数象舍身抢救志愿军伤员的朴在根、安玉姬式的国际主义战士。我在一次战斗中，就亲眼看到一个朝鲜担架员，在运送一个志愿军伤员时，突然遭到敌机空袭，他毫不犹豫地扑在伤员身上，用自己的身体保护伤员，不幸中弹牺牲。朝鲜人民这种崇高的国际主义精神大大鼓舞和教育了我们志愿军战士。
    中国人民志愿军遵照伟大领袖毛主席的一贯教导，无限热爱朝鲜人民，把朝鲜人民的痛苦当作自己的痛苦，把朝鲜人民的欢乐当作自己的欢乐。为了中朝两国人民的共同利益，为了抗美战争的胜利，志愿军战士不惜牺牲自己的一切。黄继光、罗盛教式的英雄，成千成万地涌现出来。
    当时，我是一个志愿军战士。我始终把伟大领袖手主席的教导和祖国人民的希望，把朝鲜人民对中国人民志愿军的深情厚谊，作为激励自己勇敢杀敌的强大动力。在攻打红山包战斗中，我和战友们怀着对朝鲜人民深厚的无产阶级感情，怀着对美帝国主义的刻骨仇恨，连续爆破十五次，消灭敌人二百四十多名，取得了战斗的胜利。
    在共同抗击美帝国主义侵略的战争中，我深深体会到：中朝两国是唇齿相依的兄弟邻邦，中朝两国人民是同生死共患难的战友。我们两国人民的战斗友谊，是用鲜血凝结起来的，我们两国人民的伟大团结，是战胜共同敌人的可靠保证。正如朝鲜人民的伟大领袖金日成首相所说：“朝中两国人民友谊和团结的伟大的生命力，在朝鲜人民反对美帝国主义及其走狗李承晚匪帮武装侵犯的祖国解放战争中，得到了光辉的体现。”
    目前，美帝国主义仍然霸占着南朝鲜和我国领土台湾省，并不断向朝鲜民主主义人民共和国进行武装挑衅。在美帝的扶植和怂恿下，已经复活的日本军国主义野心勃勃，妄图卷土重来。具有光荣革命传统的朝鲜人民，一直在同美帝国主义和日本军国主义及其走狗朴正熙集团进行着针锋相对的斗争。朝鲜人民的斗争就是我们的斗争，朝鲜人民的胜利就是我们的胜利。我们坚决支持朝鲜人民反对美帝国主义、日本军国主义的侵略，坚决支持朝鲜人民重新统一祖国的正义斗争，永远同兄弟的朝鲜人民团结战斗在一起。
    在中朝两国人民日益发展的无产阶级国际主义战斗团结面前，在亚洲和全世界人民的战斗团结面前，美帝国主义及其走狗的任何侵略和战争阴谋，都将被彻底粉碎。
〖-ZW/正文〗
