〖ZQ/总期〗4668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀朝阳护银线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古长城脚下，住着兰字三六三部队某哨所的五位同志。
    这个哨所维护的是祖国首都北京直通边疆的线路。几年来，他们坚决落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，胸怀全局，立足本职，保证毛主席和党中央的战斗号令畅通无阻。
    这里“出门是沙滩，抬头见荒山，风吹沙石遮住天”。大家反复学习毛主席的光辉著作“老三篇”，经常开展忆苦思甜活动，不断提高阶级斗争和两条路线斗争觉悟，树立了以艰苦为荣、长期建设哨所的思想。
    哨所的战士们用毛泽东思想武装头脑，个个心红胆壮。不论是风雪漫天的严冬，还是烈日当空的盛夏，他们日夜奋战在电话线路上。刮风时，山头上的线路容易刮断，他们就一个山头一个山头地去勘察；雨季，河道里的电杆容易被水冲倒，他们就一个河道一个河道地去查看；秋天，隔电子上的蜘蛛网多，影响通话效果，他们就一个一个地去清除。战士们豪迈地说：“别看银线细，可它连着中国革命和世界革命啊”
    有一次，同志们正在吃饭。突然，山洪暴发，巨浪卷着沙石倾泻而来。驻地附近河道的两根电线杆眼看就要被冲倒。他们立即放下碗筷，冒着倾盆大雨，跳进齐腰深的洪水中扶电杆。沉重的电杆压在肩上喘不过气来，强大的恶浪冲得站不稳脚跟。同志们朗诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，与山洪展开了顽强搏斗，终于把电线杆扶直，并用石头固定得结结实实，使线路一分钟也没有中断。
    这个哨所的同志们把维护好线路当作执行和捍卫毛主席革命路线的具体行动。建所五年来，连年被评为四好单位，被人们誉为“戈壁滩上红哨所”。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
