〖ZQ/总期〗2862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍《解放军文艺》九月号〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年九月三日适逢抗日战争胜利二十周年，《解放军文艺》九月号在“纪念抗日战争胜利二十周年”一栏里，用较多的篇幅刊登了一些诗歌、革命斗争回忆录和小说。《胜利之本是兵民》（萧华作）等诗，概括地反映了我敌后军民抗战的斗争史实，歌颂了毛主席的人民战争思想的辉煌胜利。《首战平型关》（李天佑作）、《雁门关伏击》（贺炳炎作）、《夜袭阳明堡》（陈锡联作）等六篇革命斗争回忆录，生动地描述了八路军、新四军痛击日寇的著名战役，突出表现了党和毛主席教导下的我军指战员，为争取民族独立而英勇顽强、不怕牺牲、敢于斗争、敢于胜利的革命英雄气概；有的文章还记述了延安抗日军政大学的充满革命精神、丰富多彩的生活，和毛主席对学员们的深切关怀、谆谆教导。小说《海与浪》塑造了一个坚贞不屈的革命老人的形象，表现了中国人民百折不挠的斗争精神，任何凶恶的敌人都要被人民革命的大海所淹没。
    在“征文选载”一栏里，报告文学《鹰击长空》，反映了空军英雄舒积成的成长，表现他“绝对为党和人民的利益去飞行和战斗”的高贵的革命精神和思想品质。小说《雪山一对红》塑造了一个对革命事业赤胆忠心、对战友真挚热爱的淳朴憨厚的藏族战士形象，让我们欣喜地看到，少数民族战士正同汉族战士一起，在革命部队中茁壮地成长。报告文学《海上文化轻骑兵》，描写了广州部队海上文化工作队发扬我军宣传队的光荣传统，跋涉奔波，为海岛部队服务的动人情景，以及他们同海岛战士的亲密友情。独幕歌剧《红松店》里的两位老红军战士，人老心红，永葆革命青春，为年青一代树立了榜样。
    这一期《解放军文艺》还刊登了记述越南英雄阮文追斗争生活的作品《象他那样生活》。
〖-ZW/正文〗
