〖ZQ/总期〗2862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高高的山峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向华树/金献林/梁庄智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们踏着蜿蜒曲折的小路，向着海岛哨所走去。哨所在山上。这座山犹如斧劈刀削，直上直下，好象一把锋利的宝剑，直刺云霄。我们正走着，只见从山顶上下来三四个挑水的战士，他们飞快地到了山下，打满水，又飞快地上山了。我们紧走几步，赶上了最后一个战士。这个战士个儿不高，可挑着满满两桶水爬山，象没事儿一样。我们空手走还觉得累。不禁称赞了他，可他说：“照老同志还差好大个距离哩！”
    边走边谈。这个战士叫王正德，是去年入伍的。我们跟他走了不远，迎面挡着一道墙似的悬崖。王正德关照我们道：“要过‘老虎口’了，当心些！”我们抬头细看，呵，这“老虎口”好生险恶：笔陡的石崖上，怪石耸峙，中间夹着只有一尺来宽的一道沟；沟里排列着许多尖石，就象老虎嘴里的牙。王正德先拿着扁担空身上到一块石头上，好象从井里打水一般，用扁担钩子把水桶一只一只提上去。然后，他再上到另外一块石头上，把水桶提上去，这样一节一节往上翻，才翻过了“老虎口”。我们跟在后面，因为头一次走这样的险道，心真是怦怦紧跳，但看到王正德那种沉着自如的神情，我们也就鼓足了勇气。
    过了“老虎口”，又到了“通天道”。原来这山没有路，是战士们硬从山崖上凿出了一个又陡又窄的石梯，大家管它叫“通天道”。我们的脚踩在石梯上，下望不见底，上望不见顶，真是两腿发颤，不敢举步。可是，一看到王正德一边挑着沉重的水桶往上爬，还一边回过头来照顾我们，心里油然生出一种惭愧的感觉，不禁对自己说：应该向战士学习！我们踏着战士的脚印，一步，一步，又一步……虽然吃力而艰难，但“通天道”终于被我们丢在背后了。
    走完“通天道”，来到一个山坳部，我们松了口气，以为到了哨所，谁知王正德笑道：“歇会儿吧，准备好，要过‘封锁线’了！”什么叫“封锁线”？我们紧跟着王正德前进。只见前面有一道十多米宽的山洼，两头没有什么遮拦，海风打这道洼里呼呼地吹，强劲有力，人过时，必须低姿快步，否则，有叫风刮下海去的危险。只见王正德紧握水桶的铁环，低着头，猫着腰，几个疾步，飞快地通过了。我们也学他的样子，快步通过，没走几步，的确感到风象一只强而有力的手，要把我们推下大海。
    过了“三关”，我们总算攀上山顶了。站在哨所向四周一看，只见海鸥在我们脚下盘旋，大海在我们脚下翻腾，海面情况完全收入眼底，真是个好哨所！我们转脸一看，呵，王正德脱下衣服来，正往脸盆里拧汗哩！真是一滴水一滴汗啊！成年累月住在这高高的山顶上，大家不觉得艰苦吗？我们跟王正德闲谈时，他直率地说，“说不艰苦那是假的！可只要真正懂得了艰苦的意义，那么，艰苦也就变成快乐了。”停了一会，他又说：“我刚入伍那阵，是抱着个人锻炼的决心的，所以，下山挑水，扛粮，背煤，开荒，我都抢着去，执勤、训练也不拉后，虽说累得腰酸腿疼，可我都挺住了，心思：不吃点苦，流点汗，咋叫锻炼哩！过了一个时期，我思想上就嘀咕开了，我在哪还不一样锻炼，为啥偏偏在这个地方‘蹲山头’呢？决心一动摇，劲头就不大了。老哨长宋清看透了我的心思，找我谈心，同我在这儿‘蹲山头’到底为了啥？要说是为了个人锻炼，这锻炼又为了啥？这个问题憋得我好几天吃不好，睡不香。接着，老同志就和我一块学习毛主席著作，我的眼睛突然亮了，思想上仿佛开了一扇窗户，原来我‘蹲’在这儿，是为人民服务，心里不但要有个祖国，还要有个世界啊！”
    饭后，我们跟王正德一起去上哨。在哨位上，他没用望远镜，只用眼睛向海面不住地观察着，随后又在“记录簿”上记录着。他一边继续了望，一边问我们：“看见了吗？一艘运输艇！”我们朝前望去――真的，眼睛望得都有点疼了，仍然什么也没有发现。王正德说：“你们用望远镜吧！”我们用望远镜看时，才看到有一个火柴盒大小的东西，在远方的海面上慢慢地移动着；眼睛一离开望远镜，又什么都看不清楚了。我们不禁赞叹地说：“王正德同志，你的眼睛可真厉害呀！”他腼腆地一笑，说：“也没啥，我刚到哨所那阵，还不是跟你们刚才一样！那时，我面对着汪洋大海，什么也发现不了；有时看得眼花了，眼前一个圈儿一个圈儿的，可现在呢，经过锻炼，就象换了一双眼睛，看海面是一看一个点儿。不过，比起老同志还差好大个距离哩！”
    海岛天气，说变就变。刚才还是万里无云，不大一会工夫，一团云雾，遮天盖地滚将过来，把大海和小岛盖的严严实实，视线受到严重影晌。我们对王正德说：“现在啥也看不见了，该进哨棚休息了。”但是，话刚出口，我们就觉着说走了嘴。果然，王正德抗议似地答话了：“什么，休息？你休息，敌人可不陪你休息！他就是要趁这样的机会来钻空子。看不见，还可以听嘛！”说着，他全神贯注地谛听起来。只见他一会儿侧耳细听，一会儿把耳朵贴在岩石上，一会儿整个身子趴在地上，耳朵紧贴着地面，……。
    约摸半个来小时以后，他走进哨棚，又打开：“记录簿”，记下了听到的情况：
    “方位××，距离×万×千米，由×岛去××登陆舰一艘，航向××度。”
    过了不久，“呜――”，汽笛一声长鸣，于是，“记录簿”上又增加了一条情况：
    “十四点五十五分，×号运输艇进入我岛×港。因受云雾影响，晚进港十五分钟。”
    我们为祖国的哨兵有这样高超的本领感到高兴。但是，战士们是怎样练出这样过硬的本领的？到哨所的第二天上午，我们到哨位去，看见一个新战士正在聚精会神地画什么。他画几笔之后，用望远镜向海面望望，再画。我们凑过去，见画的是一只船，心思他一定是什么美术学校毕业出来的学生，就随口问了句：“怎么，练习写生吗？”他抬起头来，惶惑地望了我们一眼，接着笑了笑说：“不，我在画船呢。”我们要过他的小本子，见上面画满了各式各样的船只：有大军舰，也有小渔船；有各种船只正面和侧面的大体轮廓，也有某一部位的具体特征。画的旁边挤满了密密麻麻的注解文字。原来，哨所每个人，特别是新同志，都随身带着这样一个小本子，执勤时看到船只就画，平时有空也画。他说：“一回生，两回熟，三回四回成朋友”，这样多看、多画、多记，识别船只的能力就提高了。
    说起战士们的钻研劲头，故事多得说不完。一次吃午饭，吃着吃着，忽然一个战士的手和嘴都停止了动作，眼睛直直地盯住窗台上的小马蹄表，足有好几分钟。问他：“咋啦，噎住了？”他没有答话，轻轻地摆了摆手，问大家：“听，什么船？”这时海面传来了清晰的“冬、冬、冬、冬”的响声。一个战士说：“还用听吗？登陆艇！”大家也都说对。可这个战士说：“不对。这只船每分钟照登陆艇少响八至十次。”大家注意听了几分钟，果然不错。“出去看看！”于是大家撂下饭碗，唿啦一声都跑出去了。终于弄清了：这是最近进入这个海域执行任务的××艇。大家十分高兴：因为又多识别了一种船只。
    在哨所的几天中，我们深深为战士们以哨所为家、以艰苦为荣的高尚情操和苦练硬功的生动事迹所激动着。离开哨所的那天，我们要向王正德告别，但他执勤去了，我们就到哨所去找他。
    王正德知道我们要去，他激动地说，“请告诉祖国人民，有我们在这里，美帝国主义别想侵犯祖国一步！”他没有再说什么，但他背着自动枪，胸前挂着望远镜，在海风中巍然挺立着的形象，深深地印在我们的心里。当我们离开小岛的时候，回首仰望，好象还看到这巍然屹立的英雄形象，是它，给这祖国海岛的高山险峰，增添了无限风光。
〖-ZW/正文〗
