〖ZQ/总期〗2862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“游击剧团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游击剧团/军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四一年的秋天，在晋中敌占区边沿的山林里，有一支小队肃静而紧张地行进着。这支小队一共十八个人。每人身上挎着两颗手榴弹；除了两个女同志以外，其余的人还各扛着一支带刺刀的步枪。另外，还分别背着一些胡琴、旧衣服、铁盒子等东西。这些人既不象游击队，也不象侦察组，究竟是干什么的呢？原来这就是晋绥军区一批文艺工作者所组成的一个“游击剧团”。
    在这一年纪念“八一”的大会上，军区集中了部队的剧团和宣传队举行文艺会演。贺龙司令员专门把到会的文艺工作者召集起来，向大家报告了南昌起义的经过的意义，又讲述了许多在红军时代文艺工作如何为群众服务的事例。他向大家指出：“当前的部队文艺工作者，应该面向连队，面向士兵，面向敌占区。”
    这时，日寇从各处抽回大批兵力，在华北对我各根据地进行毁灭性的扫荡。由于太平洋战争的爆发，日本人还企图把华北变作他们完成“大东亚战争”的后方基地，大力推行其所谓“强化治安运动”。因此，在敌占区和边沿区坚持对敌斗争的军民，此刻正处在异常艰难困苦的环境里。为了对他们进行慰问，为了坚定他们抗战胜利的信心，大家立即响应了贺龙司令员这个号召，并且毅然决然地行动起来，决定成立一个“游击剧团”，先到晋中第八军分区去，有重点地进行活动。
    “游击剧团”有十一个部队文艺工作者，七个战斗员。八月下旬，我们从兴县两集村出发，带着军区首长和同志们的嘱托和希望，愉快地踏上了征途。
    我们去的是时刻可能发生危险的地方，所以自己首先要有武装自卫的能力。同时，为了争取时间迅速演出，每人背着一条夹被，用捆背包的绳子把夹被扯起来马上就是个舞台。演出的服装有的平时就穿在军衣里边，有的就裹在包袱里，随时都可以拿出来用。其它一些化装油彩、小导具、乐器等，也都分开大家来背着。反正就是我们十几个人，要把剧团的一切都背在身上。此外，我们还带了一架油印机，准备随时随地印制宣传品。
    到了工作地区的头一天，我们就开始值夜放哨。我记得端着枪到驻地村口去站第一班的哨兵，就是我们剧团的团长。
    我们先是在文水、交城交界的东西社一带活动。此地离日寇的据点开栅镇不远，附近经常有敌人出没，部队放好了警戒，我们就在树林子里搭起地台子演起戏来了。
    接着，我们又向前伸进到离文水县城很近的地方去活动。有一次，我们在晚上随同部队下到平川去运粮。部队一下去就将敌人的据点严密地包围起来。敌占区的老乡们事先把粮食都准备好了，这时赶着大车的，吆着牲口的，背着的，挑着的，组织成一支运粮大军连夜往山里送。我们剧团的同志们，为运粮紧张地跑了一整夜，天亮后刚进到山里来，马上就又给送粮的人演出。这地方离南边伪军孝子渠的据点只有几里路，但是，演出的时候还是很热闹。周围邻村很多人都赶来看。文水县抗日政府的县长也来了。他腰里系着一个包袱，听说里面包的是他的办公文件和县政府图章。他还给我们讲了很多对敌斗争的故事。老乡们看到演戏中有日寇残酷杀害敌占区同胞的场面时，很多人流出了眼泪，因为这些就是他们自己的经历。有的老大爷亲切地拉住我们的手，痛诉着日寇种种暴行。我们仔细看看这些来送粮的老乡们，大多是衣衫褴褛，形容憔悴……。见到这些情景，我们每人心里都涌出一种难忍的辛酸，不禁要喊出：“我们亲爱的同胞，在日寇蹂躏之下，忍受着多么深重的苦难啊！”
    我们在这个地区又连续演出很多场。常常是走了几十里路到地方马上就演，演完了马上又走几十里路转到另一个地方。到九月末，我们就转到清源、徐沟一带去了。
    从开始来敌占区的时候起，我们沿途收集了许多对敌斗争中可歌可泣的故事。这些故事强烈地激动着我们。所以，不管在行军和演出中，不管如何劳累，同志们还是抽挤时间把这些材料极快地写成剧本、歌曲、通讯报道等，并且极快地排练出来作为演出节目。
    我们的工作正在顺利开展的时候，却遇到日寇的秋季大扫荡。剧团就只得随部队一块转移，一块生活，有时还一块战斗。这时候的生活非常艰苦，经常吃不上饭，睡不好觉；同志们鞋子都跑烂了，有人就用破布缠在脚上跑路。有一次，我们跟着工人武装自卫旅的部队出发，要走一百三十里去执行战斗任务。剧团里一个女同志因为患痢疾走不动，另一个同志照护她跟在队伍后边走。在过狐野山的时候，两人掉了队，他们照直向前撞，差一点跑到敌人窝里去，真是危险！幸亏遇上民兵把他们拦住，直到第三天，老百姓才把他们两人送回来。
    我们中间的七个战斗员，是从军区侦察连中挑选出来的。这个战斗班的班长原来是个机枪射手，又是个副排长。他领着那一班人见到我们的时候就说：“参谋长已经把任务告诉我们了，我们配合游击剧团到平川去活动，碰到敌人打起来，我们坚决顶住。”这些明确、有力的话，给了我们极大的鼓励！后来，他们不仅完全担负起警戒、侦察、通信联络等任务，并且参加演出和宣传工作。合唱队人少，他们也参加唱歌；戏里人不够，他们也参加演戏……。因为有了这些战斗经验丰富的战友们，我们就更勇敢地深入敌区，进行各种宣传鼓动工作，把我们印制的传单和标语，贴到了敌人据点的寨门上。
    有一次，我们随着二十一团，从交城和清源交界的边山出发，要乘黑夜伸到汾河沿岸敌人心脏地带去，迎接从太行那边越过同蒲铁路过来的一支兄弟部队。他们护送着一批到延安去学习的干部，还运输了很多的武器和物资。我们一口气就跑到汾河边上。部队一到就去作掩护渡河和封锁敌人据点的准备。我们则一面贴标语，散传单，给群众作口头宣传；一面到大庙里（伪乡公所）找村里的负责人员，动员运输力量。等到下两点多，铁路那边的兄弟部队才过了河。为了在天亮以前脱离危险地区赶到根据地，部队到村子里根本没有停留。当部队从高白镇旁边绕过的时候，碉堡上敌人的机关枪、步枪、小炮，突然狂叫起来。部队的战士有的就地展开战斗，有的仍继续加速前进。我们看见每个指挥员都背着从太行运来的物资，身上压着那样沉甸甸的重载，这时候还得指挥打仗。我们就把他们的东西接过来背在自己肩上，帮助他们减轻一些负担。子弹在我们头上呼啸着，我们毫无畏惧地和战士们一同战斗着前进。
    十月已经过去，吕梁山上的树林里，已点缀了一片片红黄相间的颜色。我们的单衣和夹被，已敌不过飕飕吹来的晚秋凉风。但是，紧张的工作常使我们忘记了寒冷，战士们的热情给我们带来了无比的温暖，我们还是坚持演出活动。
    直到过了十月革命节，接到军区催我们返回的电报，我们才在军分区司令部的驻地，作了最后一场演出，踏着山涧里刚落下的一层薄薄的初雪，奔上了返回兴县的归程。
    从这次很有意义的工作中，我们更明确地认识了部队文艺工作的力量和方向。以后我们还曾继续地做着这样的工作。
〖-ZW/正文〗
