〖ZQ/总期〗2862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人民战胜了日本法西斯，人民也一定能够战胜美帝国主义》中提到的几位战斗英雄〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗光燮 中印边境我边防部队某部工兵连战士，四川乐至县人，共青团员。一九六二年，在中印边境自卫反击作战清除入侵印军某号据点的战斗中，他参加了爆破队，冒着风雪，和战友们一起担任为尖刀部队排除地雷的任务。
    战斗打响后，我军指挥部命令，一定要在入侵印军援军赶到前，把据点清除掉。时间就是胜利。爆破队冒着入侵印军猛烈的拦阻火力，冲近防步兵人马压发地雷区。罗光燮跑在最前面。进入雷区后，罗光燮被地雷炸掉左脚，用来爆破雷区的爆破筒也脱手滚下山坡。在失去排雷工具的情况下，他猛地扑倒，向雷区纵深连续滚去，用自己的身体为反击部队排除了地雷，开辟了通向胜利的道路。
    罗光燮舍身滚雷的英雄主义行为，表现了人民战士最高贵的品质，战后被追认为中国共产党党员，记一等功，并由国防部授予“战斗英雄”称号。
    司马义买买提 中印边境我边防部队某部机枪连班长。新疆维吾尔自治区英吉沙县人，维吾尔族，中国共产党预备党员。
    中印边境自卫反击作战前夕，他正在探家，听说印军入侵，立即赶回连队，积极投入保卫祖国边疆的战斗。
    一次，部队执行任务，全班正乘车前进，突然遭到入侵印军在近距离内的伏击。汽车驾驶员负伤，轮胎被打穿，处境十分危急。司马义买买提为了掩护全班战友，挺身还击，首先用冲锋枪猛扫入侵印军火力点，把火力吸引过来，使我重机枪赢得了准备时间，迅速压制了印军火力。他虽然全身连续负伤数处，仍然坚持战斗，直到胜利在望时，才倒下光荣牺牲。
    由于司马义买买提为了战友、为了胜利而忘我牺牲的高尚品质，战后被追认为中国共产党正式党员，追记一等功，并由国防部授予“战斗英雄”称号。
    吴元明 中印边境我边防部队某部班长，四川江津县人，共产党员。
    一九六二年九、十月间，吴元明和战友一起，坚守西藏克节朗河上择绕桥桥西阵地，与百般挑衅的入侵印军面对面地对峙了四十二天。入侵印军逼进我桥西阵地前沿，修筑地堡，三面包围了我哨兵阵地，最近的只相距三米。吴元明在二十多名入侵印军的围逼下，寸步不退。入侵印军伸过枪口和刺刀对准他，他坚定地维护祖国的尊严，严格地遵守党和政府的边防政策，屹立不动。后来入侵印军向我阵地发起攻击，我边防部队被迫进行自卫，他和战友奋勇还击，轻伤不下火线，粉碎了入侵印军的炸桥阴谋；又带伤执行爆破任务，炸毁了入侵印军的地堡。
    “撼山易，撼解放军难”。在吴元明身上，正表现了我军这种坚韧不拔的英雄主义精神。由于他严格遵守边防政策，英勇机智地保卫祖国边疆，出色地完成了祖国人民交给的光荣任务，荣记一等功，并由国防部授予“战斗英雄”称号。
    陈代富 中印边境我边防部队某部战士，四川安岳县人。
    一九六二年，在我边防部队反击入侵印军攻占瓦弄机场的战斗中，为摧毁某高地地堡群中一个火力配备很强的核心地堡，陈代富不顾身负三处轻伤，冲上地堡顶，用双手挖开小洞，把爆破筒插进去。堡内印军死命往上顶，陈代富用胸部抵住全力往下压，同时拉了导火索；直到即将爆炸的一瞬间，才迅速滚身离开地堡，终将入侵印军地堡炸毁，为部队打开了胜利的通路。
    陈代富深入虎穴、舍身炸地堡表现了大智大勇的英雄气概，被人们誉为活着的黄继光。战后他被接受为中国共产党预备党员，记一等功，并由国防部授予“战斗英雄”称号。RW：罗光燮；司马义买买提；吴无明；陈代富
〖-ZW/正文〗
