〖ZQ/总期〗2862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克什米尔问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗克什米尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克什米尔是查谟和克什米尔的简称，它的位置在印度次大陆北部喜马拉雅山区，边境和中国、阿富汗相连。全部面积大约有二十一万八千多平方公里，人口约有四百多方，其中穆斯林占百分之七十七。
    在英国统治印度的时期，克什米尔是一个土邦。一九四七年被迫允许印度独立，并且划分为印度和巴基斯坦两个自治领的时候，英美帝国主义看到克什米尔处于重要战略地位，极力打算利用它来作军事基地，并且利用它来制造印巴两国的对立，因此，没有解决克什米尔的归属问题。一九四七年十月，印巴双方在克什米尔发生了大规模的武装冲突。一九四九年七月，印巴划定了停火线，双方在克什米尔都有控制地区，印度控制的地区面积大约占三分之二弱，人口占四分之三。
    十多年来，为了解决克什米尔问题，印巴两国曾经多次会谈，一九五三年印巴两国总理曾经协议要通过公民投票和平解决这一问题，但是印度政府一直拒绝执行这一协议，并加紧兼并克邦的步骤。在去年十二月，印度政府竟然宣布将克什米尔作为一个邦并入印度。这些作法引起了巴基斯坦和克什米尔人民的强烈反对。印度政府对它控制下的克什米尔地区人民的反对，进行了粗暴的镇压。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
