〖ZQ/总期〗2862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空”里有实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭世楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年来，某油库技术股的同志们，不辞辛苦，不怕麻烦，一点一滴，从回收的空油桶中，蘸出各种油料若干升。听了这件事，感到他们这种爱惜国家财物的精神很好，值得学习。
    有得的必有失的，有拣的必有丢的。这一丢一拣之间，有许多问题发人深省。试想，如果每一个用油的单位和个人，都注意把油桶空干净，岂不更好？既可以做到物尽其用，保证任务完成；又可以避免往返运输，浪费人力物力。
    或许有人会讲：“一个空油桶里，沾上几滴油，不必费那么大的劲去空。”其实不然。俗话说得好，“粒米积成箩，滴水汇成河”，没有一点一滴，就没有一缸一桶，这是人人熟知的道理。
    生活当中，类似“空”油桶的事还不少。比如空袋子、空瓶子等等，只要我们认真去抖一抖、空一空、扫一扫，就会发现并不一定是空的，而是“空”里有实（有劳动的果实）。只要我们人人动手，天长日久，就会从“油水不大”里，挖出很大的物资潜力，用于生活，用于建设，用于国防。反之，如果视而不见，不去认真对待身边的一些“空”东西，日久天长，就会有很多的财富从我们手下浪费掉。那岂不可惜，岂不有损于勤俭节约的好风尚！
〖-ZW/正文〗
