〖ZQ/总期〗2862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习老宣传队的作风和传统〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/文化短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争胜利二十周年了，部队文艺工作有了很大的发展和提高，还要不要向“游击剧团”学习？
    回答是肯定的：要！
    要学习他们，面向战斗激烈的前方，到火热的斗争中去，服从革命战争的需要，为工农兵服务。
    要学习他们，既是演出队，也是标语队，又是群众工作队，宣传群众，组织群众，密切联系群众，一块生活，一块战斗，彻底和工农兵打成一片。
    要学习他们，非常革命化，非常战斗化，肩上扛着步枪，身上背着道具，艰苦奋斗，走到哪工作到哪。
    学习他们，就是学习人们常常称颂的“老八路宣传队的作风”、“老红军宣传队的传统”。这种作风，这种传统，是在党和毛主席的教导下，在长期的革命战争中孕育和培养出来的。它保证革命文艺发挥了“团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人”的作用。
    今天和当年处境已经不完全一样。现在情况发展了，条件变化了，部队文艺工作也和党的一切工作一样，走上了一个崭新的阶段，不仅需要而且应该加强专业，提高专业，不能停留在过去老宣传队的水平上，否则，就不能满足广大工农兵群众对于文化生活日益增长的需要。但是，不管如何加强，怎样提高，达到了什么水平，“老八路宣传队的作风”、“老红军宣传队的传统”，仍然要继续保持和发扬。丢掉了这种作风，丢掉了这种传统，就丢掉了文艺为工农兵服务、为社会主义服务的方向，就丢掉了文艺工作者和工农兵的血肉关系，就丢掉了无产阶级战士的革命精神。
    面对着美帝国主义越来越疯狂地推行其战争政策和侵略政策的冒险行动，部队文艺队伍的一切工作都要立足于“打”字上。平时要注意保持和发扬“老八路宣传队的作风”、“老红军宣传队的传统”；一旦有战争，就连老宣传队过去的那一套做法，也值得大力提倡。
    在向专业发展的过程中，永远保持和发扬“老八路宣传队的作风”、“老红军宣传队的传统”，这是革命对部队文艺队伍的要求。做“老八路宣传队”、“老红军宣传队”的接班人，就是每一个部队文艺工作者的光荣职责！
〖-ZW/正文〗
