〖ZQ/总期〗2862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话机地线不接好，为什么易遭雷击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷击/电话线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一部军用久磁电话单机，都装有三个接线柱。其中两个是接电话线，另外一个是接“地线”。接“地线”是为了避免夏天打雷时击毁机器和伤害人员。
    可是有同志对接“地线”不大重视，以为好歹接上就行了。这可马虎不得，要知道这“地线”是接在电话机里的避雷器上的。避雷器对话音电流阻力很大，对雷电引起的电流却阻力很小，所以每当打雷闪电时，雷电电流就循着阻力小的避雷器流到地下，避免了电话机遭受雷击。如果这根地线没接好或在地上没埋好，阻力就会很大，这时雷电电流很可能通过电话机入地，难免要打坏机器。
    怎样接好和埋好“地线”呢？这很简单。除了在接线柱上要接牢以外，更重要的是要把“地线”埋好。埋设的位置要选潮湿、松软地方。如果找不到合适地方，可在地线周围土地上经常浇些食盐水，或把“地线”直接接在自来水管和暖气管上（接触的地方要经常擦拭）。在野外，还可把“地线”插入大树的根部。此外，要保障电话机免受雷击，在雨季也需要经常检查一下避雷器的好坏，发现有故障要及时换修。                    （季卜枚）
〖-ZW/正文〗
