〖ZQ/总期〗7157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红一方面军的“东征”与“西征”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红一方面军/建军史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近有读者来信问红一方面军的东征战役与西征战役的时间与经过，现简复如下：
    一九三六年，为了在发展中巩固和扩大陕北革命根据地，开展抗日运动，红一方面军胜利进行了东征战役和西征战役。
    这年二月，毛主席亲自率领红一方面军，从陕西清涧县以东河口、沟口一线，东渡黄河进入山西作战，相继取得了关上村、兑九峪等战斗的胜利。然后，红一军团和红十五军团分头南下北上，前锋分别进抵侯马和太原近郊的晋祠镇。三月底，刘志丹同志奉令率红二十八军从陕西佳县以北的罗峪口东渡黄河，会合红十五军团。四月中旬，在三交镇作战中，刘志丹同志英勇牺牲。五月五日东征战役结束。红军共毙伤俘敌军一万二千余人，扩充红军七千余人，并在山西广大农村播下了革命的种子。抗日的烽火在军阀阎锡山的巢穴里熊熊燃烧起来。
    一九三六年五月十八日，红一方面军以主力组成西方野战军，向陕西、甘肃、宁夏三省边界的广大地区发动进攻，开始了西征战役。红军经过两个月的作战，接连进行了曲子、马岭、阜城、定边等几次战斗，狠狠地打击了盘踞在这个地区的马鸿宾、马鸿逵等匪军，全歼敌人七个营，俘敌两千余人，相继解放了环县、豫旺、同心、定边、盐池等城镇，创造了纵横八百余里的新苏区。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
