〖ZQ/总期〗7157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四人帮”的放羊梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金播〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗匕首集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批判四人帮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四人帮”装得最恨“小绵羊”，把它说成“奴隶主义”的象征。他们这里恨的所谓“绵羊”，正是听党的话，自觉遵守党的纪律，一心一意跟党走的革命同志。这是对革命同志的污蔑。
    其实，“四人帮”才爱“绵羊”。特务张春桥说：“放羊也不怕，羊也有办法，也会找出带头羊，一带一群就走了”。这使人想起鲁迅先生《一点比喻》中的一段话：山羊“因为比胡羊（按：即绵羊）聪明，能够率领羊群，悉依它的进止，所以畜牧家虽然偶而养几匹，却只用作胡羊们的领导”。“四人帮”这伙历史唯心主义者，正是把广大群众看作任人宰割的“绵羊”，妄图依靠几只“能够率领羊群”往他们那条修正主义路线上跑的“山羊”，作为“带头羊”，来改变人民跟党前进的方向。可是，人民群众决不是任阴谋家摆布的绵羊。“四人帮”的放羊梦只能遭到彻底破产。
〖-ZW/正文〗
