〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“趁年轻干一番事业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一位英国海军军需官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蜀光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“女将”号导弹护卫舰上，有一间军需部门的“办公室”。军需官马丁上尉长着一脸络腮胡子，他兴致勃勃地向我介绍说，他是舰上的后勤总管，管的范围从舱室摆设到军官薪水，从装备的备件到餐桌上的菜单，经手物品达两万多种。而他手下只有二十二人，其中烹调、管理仓库、采购物品、为军官服务各五人，理财二人。人少事多，多亏了电子计算机帮忙。说着，上尉按下一台计算机的按键，荧光屏上显示出明天舰上的工作安排。有多少人外出，多少人留舰，一餐需要准备多少食品，一目了然。
    马丁上尉是英国皇家海军访华编队中年龄最小的部门长级军官，今年二十九岁，已经服役十一年。头四年，他在一所地方大学学习法律，接着进皇家海军学院专攻军需专业，后来在舰上工作。他笑着对我说：“六年前，我随‘考文垂’号驱逐舰访华时是娃娃上尉，现在是老头上尉了。”要想晋升为少校，他还得努力服役两年。
    我们的话题又转到舰艇补给方面。我问，在环球远航训练中，食品怎样补给呢？他说，舰上保证有三个月的储备，每到一个港口还派人到当地市场采购。上尉指着盘子里的黄瓜、西红柿说，这些都是刚在上海买的。有时候，也在航行中按会合点接收补给船的海上补给，补给船是租用的民用船。
    我问军需官：“士兵们愿意在您手下工作吗？”上尉点头笑着说：“来的都是卖力气的。”“作为军官不干也不行。士兵不愿意干的可以打报告，但必须得到比舰长高一级的指挥官批准才能调动。”
    上尉告诉我，他的女朋友是一位空中小姐，经常追踪军舰的航迹，与他在异国相会。我问上尉为什么还不结婚，他说：“我想周游世界，趁年轻干一番事业。”
〖-ZW/正文〗
