〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进行中的美军“后勤革命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王达伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美国陆军正进行着一场由前任后勤副参谋长汤普森中将提出的“后勤革命”。由于“86重装师”的组建，美军作战方式发生了较大变化。汤普森提出，“新的作战方式需要新的后勤保障原则及方法”，因此，“后勤革命，势在必行”。
    美陆军“后勤革命”有四项重点目标：研制陆军在2000年前所需的各种器材装备；及时将所需作战物资运送到指定地点；为整个陆军提供广泛而充足的后勤保障；采用先进方法管理现有物资器材。
    为实现上述目标，美军的“后勤革命”主要在以下几个方面着手进行。
    制定“后勤长远规划”和“后勤研究与发展规划”。前者明确了2000年或稍后一段时间美军对后勤的要求；后者主要反映陆军后勤未来发展方向。总趋势是，在武器装备研制过程中，从方案论证、设计到正式装备部队，始终都把后勤问题，如包装、运输、补给和维修等考虑进去。
    以现代化解决人员缺编问题。美陆军后勤人员长期缺编，严重时达四分之一，即十万人。美军计划通过重新审定和调整编制，提高后勤自动化程度，增加和改善后勤管理设施等手段，在1990年前后，将缺编人员减至一万四千人。
    提高和改善交通运输能力。在军交管理方面，美军正努力完善部队军运数据，提高各军事设施的物资接收和发运能力，改进铁路支线，修建装运设施，预存相当数量的铁路平板车及空运托盘；空运方面，美军正加紧采购KC―10、C―5B和C―17大型运输机，以满足战区内空运要求；海运方面，陆军计划建立快速装卸滚装船队，增配气垫船连，努力使陆军船艇现代化；陆上运输则主要通过轮式车辆换代，实现车辆现代化。
    改革维修体制。美军明确提出，“装备的维修重点已从机械转变为电子设备”，故在维修中强调“换件”，而不是“修理”。与此相适应，陆军计划将行之已久的四级维修制改为三级维修制。第一阶段任务是使轻型和重型维修连现代化，重点解决坦克、自动车辆、地面保障设备、通信与电子设备的维修问题。
    改进补给手段。美军把弹药补给放在优先位置。由于弹药已基本实现集装化运输，补给的关键放在装卸作业和包装。为此，美军研制了六十五吨吊车和伸臂式叉车两种新设备，可大大改善弹药补给能力。美军还计划使用塑料等新型包装材料，改进包装设计，以减轻重量和降低成本。供油方面，美陆军准备部分使用大型油罐车和大型软体油罐，并用铝质野战输油管代替钢管。供水方面，美陆军正采购一种轻质自撑式大型织物储水罐，代替现行各种储水罐，还研制了前方供水系统及反渗透净水装置，以满足野战供水需要。在给养保障方面，美陆军已取得很大进展，其“野战饮食保障系统”由组合厨房，加热装置及卫生设施组成，机动性强；其新型浅盘包装食品体积小、重量轻、耐储存，行进中加热便可食用，非常方便。
    美陆军正在进行的这场“后勤革命”，旨在大幅度提高其后勤保障能力，充分反映了美军对未来战争中后勤工作重要性的认识。但美军面临的问题实在太多，能否事事如愿，还有待于进一步观察。
〖-ZW/正文〗
