〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日李向阳威震冀中今朝武工队名扬南疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗战烽火中，冀中平原有一支威震敌胆的敌后武工队。今天，在广西边防线上活跃着一支由十三名壮族民兵组成的武工队。这就是那坡县民兵特种分队。他们来无影去无踪，擒拿格斗样样出众，使敌人闻风丧胆。去年6月以来，共毙敌五十五名，全队人人立功。
    这里讲述的是他们机智歼灭越军特工队的一个故事。
    一天下午，那坡县某边境线上，云雾缭绕，细雨霏霏。两名越特趁机越过界河。第二天一早，苗族民兵侯美好来到责任田里摘玉米，突然发现玉米地里留有两双新鲜脚印，在不远的地方又捡到一个异常的东西。小侯回村向县民兵特种分队副队长赵少兵做了汇报。赵少兵立刻警觉起来：我边防部队巡逻队不可能只有两人，很大可能是越南特工。他立即带领民兵分队封锁了通往越方的主要路口。谁知，三天过去了，仍不见“鲨鱼”露头。民兵们决定引敌人出洞。他们一边暗暗留几个民兵继续守路卡，一边把大部分民兵大张旗鼓地撤回屯里，下地帮群众劳动。这一招儿果然灵。两名越南特工窥探到我民兵分队下了山，便鬼鬼祟祟地从草丛里钻出来。当敌人爬到离我民兵设伏圈六十多米处时，敌人看见对面的小山坡上有我十多名群众在劳动，歹心顿起，其中一个留着长头发的家伙“咔嚓”一声打开了冲锋枪的保险，据枪准备向我群众开枪，就在这千钧一发之际，民兵小黄瞄准据枪的敌人，一个冲锋枪点射扫过去，就结果了他的性命。另一名瘦猴模样的家伙听到枪声，连滚带爬向边境逃窜，随着一阵阵“叭叭”的枪声，“啊”的一声惨叫倒在草丛里。
〖-ZW/正文〗
