〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不驻军营的“特种兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王巨川/曲培胜/宋肖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军在改革中前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军兵种建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某预备役师――
    平日分散在车间、科室，一声号令就集结成一个齐装满员的空军师
    雷达巡视蓝天，火炮直指长空，鲜红的“八一”军旗引导着二十个徒步方队和一百二十辆车炮组成的分队，依次经过主席台。这是空军某预备役师成立时的一个镜头。这样一支阵容齐整的空军部队，并没有专门的营房。笔者想，这些兵分布在车床上、仪器室里、田间地头的千万个岗位上，一旦有事怎么办？一次真实的见闻终于打破了这个疑虑。
    7月2日，笔者在某团勤务连目睹了一次收扰集结演习。上午九时整，一辆军用北京吉普飞驰而来，车上跳下一名身着空军制式夏服的年轻军官。他直奔厂武装部，传达了预备役团关于收扰集结的命令。武装部立即向党委汇报。随着喇叭播出的紧急通知，只见一群群年轻小伙子、姑娘匆匆跑出车间、科室，向武装部奔来。转眼功夫，五颜六色的便服换成了我军改装前的制式空军服装。经过呼点，八十八名干部战士全部到齐。
    这种散得开，收得拢的兵的素质来自哪里？预备役师刘参谋长告诉笔者，两年来全师训练任务都完成得很好。今年5月，师里举办了干部集训班。下半年还准备办一期师团参谋集训和一期军械技术干部集训。全师的训练任务11月底就可以完成。
    （王巨川）
    海军某预备役师――
    他们不驻军营，平时的岗位在生产战线，但又和驻军营的兵心心相连
    来到海港，要采访海军某预备役师，谁知，找了半天也不见“兵”的影子。军分区的同志告诉我们，这个师的“兵”分布在全市八十六家厂矿内，现在正热火朝天地在搞生产呢！
    在机床厂，厂领导介绍说，这个厂的预备役二营四连向全厂民兵发出“为工厂两个文明建设做贡献”的倡议。八号车间预备役班长刘明带领全班在九号台风袭击的夜里，主动赶到工厂，把厂内几十个马葫芦盖都打开，奋战一夜，直到把洪水排除才回家。七号车间预备役战士刘焕军连续奋战三天三夜抢修高压线路，被市政府授予“抢险救灾模范”。全师有四百多名干部战士在生产中立功受奖。
    在带头生产的时候，预备役战士没有忘记自己的另一历史重任，配合海军，保卫海防。预备役干部战士都分期分批到海军兵营里过一个月真正兵的生活。训练期间，连长带连长，班长带班长。共同的生活，常常使他们结下深厚的战友情谊。去年6月26日，一个月的训练结束时，海军某基地的领导，特地把预备役师拉到某岛进行了一次实弹射击考核。在能见度很低的情况下，预备役官兵捕捉目标，准确开炮，三个团各项科目的总评成绩都在良好以上，一次又一次地命中航模飞机上的拖靶。海军某基地副司令员王文斌说：“这支队伍素质很好，能够肩负起守卫海空的重任。”
    在预备役师成立一周年之际，国防部长张爱萍听了情况汇报后，十分高兴，挥毫泼墨，题写了“寓兵于民，保卫海疆”八个遒劲大字。
    啊，亲爱的部队战友，你们应该为自己有一支训练有素的后备军而自豪！
    （曲培胜、宋肖）
〖-ZW/正文〗
