〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐人寻味的吉他声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉他――这一易于演奏、价格不高的乐器，已进入军营。记者所到的连队，几乎都能看到吉他。说有些连队正风靡吉他并不为过。记者参加某炮营举行的文艺晚会，作了一个统计：共演出二十三个小节目，其中七个节目是战士登台表演吉他弹唱。
    据某团俱乐部主任李兴祥介绍，该团一机连、榴炮二连、三炮连、一连、八连都有战士自发组织的吉他演唱小组。这些演唱小组的水平高低不一，但都普遍受到战士们的热烈欢迎，给军营带来了新的气息。目前，全团能够弹奏吉他的战士有四十多人，爱好者更多。战士自费买的吉他有三十多把。中午或晚上，漫步营区，不时可见战士怀抱吉他，自弹自唱。在一机连，战士喻兵随手拿起吉他给记者弹奏了一曲，身手不凡。记者对爱好吉他演奏的十七名战士作了抽样分析，他们中九人高中毕业，其余均为初中毕业。他们自费买吉他的钱，基本上都是从津贴费中节省下来的。
    从连队战士爱好吉他中，我们可以受到一些什么启示呢？
    首先，吉他声声，向我们倾诉了战士迫切要求改善文化生活的呼声。丰富的精神文化生活，在战士心目中的位置越来越高。一位班长在日记中写道：“一个半月来，过得最有意义的是今天。说它有意义，并不是因为晚饭吃了顿饺子，而是歌咏会开得比较成功。”我特地走访了几位战士，请他们谈谈为什么要学习弹吉他。战士陈伟回答：“因为连队文体活动单调，自己买一把吉他，想弹就弹。”一机连战士喻兵说：“紧张训练和学习后，坐下来弹一曲吉他，全身放松，可以驱除疲劳。”
    其次，爱好吉他反映了战士娱乐情趣的新变化，他们普遍追求具有时代气息的娱乐方式。战士周富荣说：“我觉得吉他音色很美，能表达自己内心说不出的情感。”现在，爱好二胡、笛子的战士越来越少，击鼓传花这类传统的娱乐形式更是无人问津。战士们喜欢富有时代感、节奏感的活动。在体育方面，溜冰、踢足球现在很热门。此外，战士们阅读的兴趣越来越高，除了读文学作品，他们最感兴趣的是各类技术知识方面的书籍。许多战士报名参加地方的刊大、函大、电大自学。连队干部在组织文体活动中，应努力适应战士情趣的这种新变化。
    其三，这里还透出一个信息：战士的目我表现意识增强了。过去，他们满足于看别人演唱，现在自己也想一显身手，喜欢自我表演、自我娱乐、自我欣赏。他们希望自己的才能有机会充分表现出来，得到别人的肯定。某连副班长凌志明，过去讲话结结巴巴，现在连队与地方搞联欢，他担任节目主持人，变得能演会说。一个负责养猪的战士，从来没有演过戏，连队让他演济公，他居然能演得维妙维肖，令人捧腹。战士自我表现意识的增强是一种好现象，只要我们因势利导，就可以成为推动工作的动力。
    最后，我应注意不能片面地认为战士只喜欢吉他而排斥其他。恰恰相反，战士的兴趣爱好正从单一趋向多样化。很多战士，不但会演奏吉他，还爱好溜冰、书法、’文学创作等。一人兼有多种爱好。八小时外的文休活动，应力求满足战士多方面的业余爱好，不能用一种固定的模式来强求统一。
    任何“热”都有一定的时间性和阶段性，说不准什么时候吉他又被其他一种什么爱好所代替，我们得时刻注视着……
〖-ZW/正文〗
