〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役和预备役部队是一回事吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学延〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军后备力量问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备力量问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：从报纸上，经常看到预备役和预备役部队两个概念，他们是一回事吗？
    答：不是一回事。预备役是一种制度，是公民按照法律服兵役的一种形式。我国兵役法规定，兵役分现役和预备役。在中国人民解放军服现役的称现役军人；编入民兵组织或者经过登记服预备役的称预备役人员。预备役人员包括退出现役符合服预备役条件的军官和士兵；包括基干民兵和普通民兵（基干民兵为一类预备役，普通民兵为二类预备役）；包括不建立民兵组织的单位，经过预备役登记的专业技术人员和其他符合服役条件的男性公民；包括确定服军官预备役的高等院校毕业学生、人民武装干部、非军事部门的干部及专业技术人员。
    预备役部队是贯彻预备役制度的一个产物，是战时实施快速动员的一种良好形式。在平时采取预备役师团的形式有计划地组建好、训练好，做到战时能够迅速转为现役部队，成建制地投入战斗。近几年来，我国有计划地组建了一批包括有诸兵种的预备役师、团。这些师、团除配备有少量的现役军官之外，其余都是预备役军官和士兵。这些师、团都授有番号和“八一”军旗。预备役军官和士兵都配有一套军装、领章和帽徽。平时他们在各自岗位从事经济建设，一有集体活动，他们就穿着军装英姿勃勃地集合起来。 （学延）
〖-ZW/正文〗
