〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在争鸣中创立新理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事片石集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军正式提出“空地一体战”理论的，是1982年版《作战纲要》。而产生这一理论的，则是1976年版《作战纲要》颁发后的大讨论。
    《作战纲要》属于建军、作战和训练的指导性文件。不过在美军，贯彻归贯彻，议论归议论，即便这类必须执行的东西，也允许发表不同意见。1976年版《作战纲要》颁发后，大讨论就持续了五年之久。从高级将领到普通士兵，从军内到军外乃至西欧盟国，有的赞成，有的反对，有的补充，众说纷纭。随着讨论的深入，很多人指出其“积极防御”思想的不足，同时，诸如“大纵深战场”、“一体化战场”、“纵深攻击”等新思想、新概念相继出现，为“空地一体战”理论的形成奠定了基础。
    战后四十年来，美军《作战纲要》已六易其版。从新版颁发到下次再版，这中间几乎都在进行学术讨论。美军这样做，一方面使部队上下对《作战纲要》更为熟悉，另一方面也利于收集各种意见，好进一步修改完善。1982年版《作战纲要》颁发后，美军围绕“空地一体战”理论又展开新的讨论，从而使陆空协同、空中作战行动以及前沿、纵深、后方作战的相互关系等问题，在1986年版中都有了更明确、更详细的阐述。
    事物在发展，情况在变化。军事理论只有不断吐故纳新，才能保持其生命力。如果说，美军频频修改《作战纲要》体现了此种精神，那么，活跃的学术空气便是新理论产生和发展的温床。
〖-ZW/正文〗
