〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮总结首场失利教训轻装上阵战胜澳大利亚队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国队国际比赛成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社维尔纽斯电 中国女子篮球队9日晚在第十届世界女子篮球锦标赛小组预赛第二场比赛中没有受昨晚首战失利的影响，轻装上阵，以七十七比五十七战胜了澳大利亚队。
    8日晚中国队首战捷克斯洛伐克队，在上半时领先十七分的情况下，最后反而以六分之差败给捷队，使中国队面临严峻考验，运动员情绪也受到影响。中国队8日晚连夜开会，认真总结失利原因，制定以后几场比赛的对策，领队和教练们及时开导队员，力争打好后几场比赛。
    9日晚，中澳之战一开始便展开激烈争夺。在上半时结束前一秒钟，邱晨中投命中，使得中国队上半时以三十五比二十七领先。
    下半时澳队突然改变战术，由半场区域防守改为全场紧逼，中国队一时不够适应，进攻多次失误，被澳队连夺八分。这时，中国队主教练张大维及时叫暂停，稳定队员情绪，最后中国队以二十分的优势战胜了澳队。
    在10日晚上，中国国家女篮以九十三比四十五胜中国台北队。
    9日在明斯克和维尔纽斯各进行了三场比赛，其他五场比赛的结果是：在明斯克举行的第一组比赛中，苏联队以八十六比八十二险胜古巴队，加拿大队以五十五比四十九胜南朝鲜队，保加利亚队以八十二比七十二胜巴西队；在维尔纽斯举行的第二组比赛中，美国队以八十九比六十一胜捷克斯洛伐克队，匈牙利队以七十七比五十七胜中国台北队。
〖-ZW/正文〗
