〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届中央机关讲师团期满回京
    首届到各地支援教育的中央机关讲师团现已期满回京。他们在基层为教育事业办实事、好事，收效显著，受到各地真诚的欢迎。国家教委的一位负责人说，中央机关讲师团为全社会崇尚教育事业带了个好头，是一支很好的师资培训队伍。一年的实践证明，派讲师团是个成功的办法。
    我国林业“星火计划”第一批项目确定
    林业“星火计划”第一批的十二个项日已经确定，国家科委和林业部将拿出四百五十万元资金来落实这批项目。武汉市对两家国营工厂实行破产前限期整顿武汉市人民政府最近对长期亏损、濒临破产的武汉量刃具厂和武汉试验布厂出示“黄牌”：实行破产前限期整顿，如果在一年时间内不能扭亏为盈，这两家国营企业即行破产处理。
    宁夏夏粮丰收
    宁夏今年夏粮总产量预计可达七十万吨，比上年增产9.3％。
    西哈努克视察柬埔寨抗越力量营地
    民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王10日在柬埔寨的国土上再次重申，他将和所有的爱国者一起，为把越南侵略者赶出柬埔寨而战斗到底。
    西哈努克亲王是在视察西哈努克民族主义军在柬埔寨奥多棉吉省的一个营地并在这里接受马来西亚新任驻柬埔寨大使巴克・艾尤布・加扎利递交的国书时说这番话的。
    法国干旱严重
    法国发生十年来最严重的干旱，四分之三的土地一片焦枯，农业生产急剧下降，农场主被迫屠宰牲畜。
    苏联放映一些长期禁映的影片
    苏联最近放映了一些过去长期禁映的影片，并恢复了一些曾因各种理由而被中断创作活动的青年导演的工作。
    已经上映的影片包括《人生的考验》和《苏醒》。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
