〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建活动如何深入的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄学禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建活动开展几年来成绩很大。如何深入下去呢？我认为，当前应注意以下几个方面的问题。
    第一，不单纯追求数量，要注重讲实效。现在有的单位用建点多少来衡量共建成果的大小，还有的专挑那些基础好的工厂、商店、粮店等单位搞“共建”，而不乐意同条件较差的农村搞“共建”，造成与营区周围群众的关系疏远。某团过去就存在这种现象。后来，他们吸取了教训，团卫生队走村串户为群众防病治病，农忙季节派出干部战士无偿支援，村民上街从营区经过影响营区秩序，就专门为该村修建了一条公路。这样，与群众的关系很快密切了。从这件事可以看出，开展“共建”活动，只有把立足点放在为人民群众办实事上，讲求实效，才能受到群众的欢迎。
    第二，不满足于一般做好事，要在促进社会风气根本好转上下功夫。信阳县明港镇车站街曾经是个社会风气差、治安管理乱、民事纠纷和刑事案件多的后进单位，1983年被判刑劳教的就有十九人，五百多户居民中被评为“五好家庭”的只有十二户。某团帮助车站街从法制教育入手，做好劳教人员和后进青年的转化工作，使街道面貌发生了很大变化。1985年有一百一十二户被评为“五好家庭”，无一例违法乱纪案件，成了全县闻名的文明单位，受到省的通报表扬。这个经验是值得重视的。但现在有的单优开展“共建”活动仍停留在打扫卫生等做一般好事上，忽视思想和文化建设，这是需要注意改进的。
    第三，不能逢年过节抓一阵，要常抓不懈。要保持“共建”活动的连续性，各级领导思想上要有位置，开展活动要有规划，要建立一套合理的切实可行的科学管理制度。
〖-ZW/正文〗
