〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区关心基层文化生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“文艺轻骑”活跃海防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国江/孙东征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘国江、孙东征报道：7月下旬，一支为基层服务的文艺“轻骑队”，活跃在青岛警备区的海防线和偏僻山沟、边防哨所上。在短短二十几天的时间里，这支由二十多名战士组成的“轻骑队”就为基层的干部战士演出文艺节目三十多场，教歌七十余首，为连队培养文艺骨干六十多人。
    6月上旬，警备区根据全区边海防哨所、分散值勤点多，干部战士文化生活单调、生活条件艰苦的特点，决定成立一支服务队，重点为分散值勤点的战士服务。他们从全区挑选了能歌善舞或具有一定文艺特长的战士组成了服务队。经过一个月的排演准备，就分头到海防哨所为战士演出、培训文艺骨干。某团守备二连长期驻在一个山腰上，交通极为不便。每逢星期天，战士们不是围在一块打扑克，就是抽烟、闲聊，文化生活比较贫乏。文艺“轻骑队”的到来，使山沟热闹了起来。他们不但为战士演出，还教战士唱歌、跳集体舞，为分散值勤点培养了文艺骨干。
〖-ZW/正文〗
