〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部为战友解难题战士未婚妻绝路逢生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军战友情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面是笔者近日从山东省掖县武装部电话簿上，抄录的三个电话记录。事情不大，却有些意思。
    电话（一）
    时间：3月12日十三点。
    军线电话：掖县武装部吗？我是济南军区警卫营张营长。我营战士孙××，是你县南十里乡人，其未婚妻今天连续打来两封电报，说要自杀。由于事情紧迫，我们难以马上派人去处理。请你们帮助查明原因，协助处理……
    电话（二）
    时间：当天十八点。
    南十里乡来电：县武装部，我是南十里乡武装部曲部长。今天下午一点，接到县武装部的紧急电话后，我们武装部的几位同志立即赶往战士未婚妻所在单位，经过找孙的未婚妻和有关人员了解后发现，其欲自杀是由于和家里人吵了架，自尊心受到挫伤，一时想不开。针对这种情况，我们对她做了三项工作：一是指出其寻短见是缺乏生活信念的表现；二是介绍其未婚夫在部队安心服役的情况，稳定她的情绪；三是引导她树立做一名军人未婚妻的光荣感和责任感。经过耐心的说服教育后，她流着眼泪说：“没想到自己一时糊涂，打了两封电报竟给部队和武装部带来这么多麻烦。自己今后决心正确处理各种矛盾，以实际行动支持心上人安心部队工作。”
    电话（三）
    时间：第二天上午。军线来电：掖县武装部领导，我叫孙××，是警卫营战士，营领导让我给你们打个电话。昨天，收到对象打来的电报后，我……听营长说，多亏了你们，我从心里感激武装部的同志。请你们放心，我在部队一定好好干，报答家乡人民的关怀。
〖-ZW/正文〗
