〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破封闭状态搞协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校横向联合充满活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以十一个协作中心为纽带，了校际、军地、院校与部队之间的联系网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺西泉、记者连俊义报道：一个个松散的联合体，正在我军院校教育中发挥着越来越突出的作用。
    自从1980年石家庄地区首次成立军队院校协作中心至今，全军已相继成立了郑州、南京、西安、北京等地区军校协作中心十一个，90％以上的院校置身其中，并囊括了一批有关科研单位和相邻部队。
    8月2日，总参有关部门的同志介绍说，现在，军校校际之间、军队院校与地方院校之间、院校与部队乃至与科研单位之间凭借协作中心的纽带，建立了广泛的联系，而且这种联合办学的优势已逐步显露出来，引人瞩目。
    “鸡犬之声相闻，老死不相往来”，曾一度是军校之间、军校与外界关系的真实写照。这里既有客观上部门所有、条块分割的制约因素，更有受传统的自我封闭观念掣肘的主观原因。而今，院校的协作活动打破了这种状况，诸如教学、管理等方面，一家有难大家帮，一方有长八方取。过去向上请示报告辗转周折几个月办不了的事，现在协作中心一商量，问题很快解决。去年南京地区协作中心校际协作四十七次，互相代培教员九十人次，代课两千多学时；西安协作中心校际间惜用教室、设备二十四次，交换资料近七千册，复制教学观摩的录相、录音带二百多盘，全都在杯水之间商妥。
    全军院校横向 联合充满活力
    以十一个协作中心为纽带，形成校际、军地、院校与部队之间的联系网络
    全军院校协作没有停留在一般事务性互助上，而是不断向多角度、高层次联合的深度扩展。各协作中心涌现出一大批专业协作组，有组织、有计划地开展活动，在教学改革、科研活动、院校管理和学术探讨诸方面的交流与合作十分活跃。西安地区协作中心围绕教学改革搞了近百项协作，占全部胁作项目的60％；他们组织各校认真总结，汇编成十五万字的教改经验，有效地促进了协作区院校教学水平的提高。去年，他们组织四所军校的部分学员参加陕西三十二所高校数学竞赛，其中三所一举进入团体总分前八名，在地方高校中引起震动。
    北京地区协作中心针对军校特点，组织各院校从宏观上论证怎样实现“三十面向”的宏伟目标，交流了二十六篇论文，受到总部领导好评。南京地区协作中心采取多种措施，组织各院校通力合作筹建教学指挥内心摔周前有一半院校已建成使用，加快了院校现代化管理的步伐。
    有关部门的同志说，军校协作中心，是一个松散的联合体，有职无权。但在协作中全军各院校表现出很强的主动性，不怕吃亏，顾全大局，这也正是联合的生命力所在。当然，目前在编制定额、经费来源等方面尚有不少问题，总部有关部门正在着手解决。他表示相信，随着军校体制改革的不断深入，各种关系的进一步理顺，军队院校横向联合一定会给军事教育育带来生机。
〖-ZW/正文〗
