〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定向培育水到渠成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅培养排长的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/李伟能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军体制改革之后，一些连队取消了副职，连长、指导员不少要从排长中提拔。这样一来，干部部门觉得选拔难度大了，准确性差了。新任连长、指导员则由于台阶有些陡，工作难以较快适应。针对这种情况，济南军区某炮兵旅采用对排长作定向培养的方法，为解决这个问题作了有益的尝试。
    炮兵旅干部科的同志告诉笔者：早在去年部队组建完毕之后，旅党委就意识到了连队干部培养上的这个尖锐矛盾。如何解决？党委广泛征求群众意见，提出了对排长采取早选苗、早架梯，实行定向培养的办法。政治部领导同干部科的同志一起组成了调查组，深入各营连，对全旅排长的特长、性格、气质、专业、爱好等方面进行了全面调查，然后根据部队的需求，个人的素质，营连的建议，区别情况对排长进行定向培养。他们把军事素质突出、组织能力强、工作泼辣有魄力的排长作为军事干部培养对象；把政治理论素质好、口头表达能力强、文字水平较高、工作细致的排长作为政治干部培养对象，并根据基层对各类干部的需求和干部变动的一般规律，规定一定的比例，以营为单位统一衡量，达到培养与需求的吻合。
    总体规划的确立，使党委对排长队伍的培养、使用从过去的盲目性中解脱出来。凡有排长入校或参加上级组织的各种集训机会，一律从定向对象中择优选送。上半年他们一共向院校选送了七名排长，都是按不同类型对象目标选送的。在平时工作中，他们也同样按这个要求，制订了定向培养排长的规划，指定各类干部必须掌握的基本知识，有计划地组织专业集训，有意识地在工作中给他们定任务，压担子，让他们参加上一级干部的工作，使他们在实践中得到锻炼提高。
    炮兵旅的领导认为，对排长实行定向培养，有如下几点好处：一是有利于早出人才，快出人才。人才的成长是内因与外因相互作用的结果，组织上依据需要为干部成长提供条件，促使干部内在因素的发挥，满足了他们要求发展的愿望。二是有利于准确、合理地使用干部。通过定向培养，使排长在全面发展的基础上又具有某种专长，一旦需要，即可随时提拔使用。今年上半年，全旅缺七个连队干部，党委很快根据掌握的情况，选准配齐。这些新干部一上任，很快适应了工作。三是排长的定向培养与连队的各项工作同步进行，互相促进，既加强了连队工作的领导力量，又分担了连队干部的工作压力。许多连长、指导员反映，现在排长出现了“三多三少”：工作争着干的多了，互相推诿的少了；互相配合的多了，互相拆台的少了；本位主义少了，为集体想得多了。
〖-ZW/正文〗
