〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗端正党风作表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委从严解决自身问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆安/高明功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟庆安、高明功报道：航空兵某师党委正人先正己，自觉端正党风，带动了部队风气的明显好转。在7月中旬召开的济南军区空军团以上单位党委书记座谈会上，这个师党委介绍了经验，受到与会者赞扬。
    前几年，这个师在党风方面出现过一些问题，曾受过上级批评。党委成员接受教训，从我做起，制订了“八不两严”：不谋私利，不徇私情，不吃请，不受礼，不占公家便宜，不做违反规定的事情，不偏听偏信，不打击报复；严格要求自己，严格要求家属子女。他们将规定公布于众，并在实践中认真落实。去年以来，师里先后处理退役汽车二十六台，师领导没有一人购买或为亲友“牵线搭桥”的。在战士入党、送学、转志愿兵等问题上，师领导没有一个写条子、送施工任务重，雇请了一批临时工，有的为多拿钱，就送礼，师领导都一一谢绝。
    师党委对自身存在的问题敢于摆到桌面上来解决。一位副师长折价买回一台机营股处理的彩电，比较便宜，群众对此有议论。师党委要他退回彩电。起初他怕失面子不愿退，党委不迁就他的情绪，先是党委书记和他个别谈心，之后又召开了常委会，批评了他占公家便宜的思想。这位副师长受到触动，退回了彩电，并在全师团以上干部会上作了自我批评。
    师党委成员对家属子女要求也十分严格。今年6月，部队办起子弟小学，教员由师里选定。政治部主任徐志中的爱人任教的小学条件差，离师部远，有人推荐她到子弟小学工作。徐主任想到，部队干部家属中教员为数不少，选教员名额有限。他说服爱人继续留在原校任教，把名额让给别的同志。常委成员给家属子女约法三章：不特殊，不违法，不议论领导的事情。家属子女做错了事，领导干部主动承担责任，认真批评教育，使家属子女自觉起模范作用。师常委的家属中有四人是先进工作者，他们的子女积极上进，没有违法犯罪的。
〖-ZW/正文〗
