〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军加强对军人的法纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏军《红星报》宣称，该报近期内平均每月都要收到反映军人违法乱纪的来信数百件。苏军当局对此十分重视，采取了一系列措施，加强对军人的法纪教育。其做法是：
    开办军官法律学校。苏军许多兵团、部队和舰艇均成立了法律学校，招收基层军官入校学习，学习期限两年。法律学校开设各种法律知识课程。授课由有经验的军政指挥员和军法部门的军官担任。
    开设法纪教育课。苏军对军士和准尉的法纪教育，通常采用法纪教育课及课堂讨论的方法进行。法纪教育课的内容根据社会上和军队内部法纪方面存在的问题来决定，由领导确定授课及讨论题目，通过法纪讲课及课堂讨论，使大家发表自己的看法，达到统一认识的目的。课堂讨论一般由营、连长及政治副职组织，吸收军事法官参加。结合法纪课教育，定期对军人进行条令知识考核。
    个别谈话。苏军认为个别谈话是影响军人思想和感情的有效手段之一。军人犯了过失，指挥员及政治副职就应及时找他谈话。同违纪者谈话时，应直截了当和开诚布公地指出其错误，并坚决限其改正。
    举行报告会、座谈会和公审会。苏军要求军事法庭和军事检察院的干部经常到部队作法纪报告和召开座谈会，进行法纪教育，向军人讲解法律、军人誓词和条令要求，介绍军人犯罪的审判案例。苏军军事法庭还巡回到各部队公开审判犯罪军人，当众宣布判决，以达到警告与预防犯罪的目的。
    开展法纪教育日活动。苏军通常每星期三进行法纪宣传活动，并称其为法纪教育宣传日。这一天，军官要向全体军人介绍有关新的法规要求，讲解“军职罪刑法”，对缺席者要进行补课。
    建立法纪问题咨询册。苏军每个分队均建立了法纪问题咨询册，军人随时可以把他感兴趣的有关法纪问题或其他问题登记到咨询册上。部队指挥员、政工人员和党、团组织要定期研究分析士兵所提出的问题，并给予解答。
    开设“法纪知识角”。苏军连队的“法纪知识角”陈列有苏联宪法、军人职责法、军人誓词、各种条令、条例、《人与法律》杂志、关于法纪问题的剪报、宣传画以及《法律知识基础》、《法律手册》等图书，对军人进行法律普及宣传。为扩大法纪宣传影响，苏军还经常组织官兵收听《士兵和法律》广播讲座，观看维护社会法制的专题电视节目，定期放映有关法律和道德问题的电影，对军人进行法纪宣传教育。 （杨云）
〖-ZW/正文〗
