〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗告读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝我军建军五十九周年的时候，《我们的后备军》专栏和广大读者见面了。
    中央军委在作出减少常备军员额一百万决策的同时，强调要进一步加强后备力量的建设，指出：精干的常备军和强大的后备力量相结合是建设现代化国防的必由之路。正是在这样的大背景下，本报决定开辟并办好这个专栏，以加强对后备力量建设的宣传。
    国防建设是一个大系统，常备军和后备力量同为这个大系统中的子系统。二者有着密不可分的联系。民兵和预备役人员是常备军的助手和后备军；常备军又通过义务兵役制（征兵、退伍），不断为后备力量培训和输送训练有素的骨干。今天的现役军人可能是明天的预备役军官或士兵；明天的预备役人员又将随时听从祖国召唤重新走进合成军的战斗行列。因此，促进常备军和后备力量之间的互相了解和友谊，十分必要。
    本专栏在满足广大人武干部、民兵、预备役人员、退伍军人和参加军训的大中学生需要的同时，将面向部队的广大指战员。我们将设立《边防线上》、《人民卫士》、《突击队》、《战友情》、《在改革中前进》、《后备力量问答》等小栏目，以及时宣传后备力量建设的新信息，新面貌，新成就。内容力求新鲜充实，文字要求活泼短小，尽量做到图文并茂。
    殷切期望得到读者的关心和支持。 ――编者
〖-ZW/正文〗
