〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各族健儿聚会天山载歌载舞盛况空前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三届全国少数民族运动会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里代表党中央国务院热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/张挺/曹涌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国内体育新闻/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月10日电 记者张弛、张挺报道：身穿绚丽多彩的民族服装，骑着马，骑着骆驼，敲锣打鼓，载歌载舞。今天上午十一时，来自全国五十五个少数民族的近八百名运动员，就这样兴高采烈地开始了如同过节般的第三届全国少数民族传统体育运动会开幕式。
    国务院副总理、本届运动会大会主席团主席万里9日专程赶到乌鲁木齐市，参加民运会。他出席了今天的开幕式，并把一面天蓝色的民运会会旗，授给了新疆维吾尔自治区主席铁木尔・达瓦买提。万里在开幕式上讲了话，他代表党中央、国务院向大会表示热烈祝贺。他说，民族传统体育运动是各少数民族传统文化的宝贵遗产，也是我国社会主义体育事业的组成部分。积极开展这些活动是各族人民的愿望。在这届运动会上，各民族运动员将进行各项比赛，并表演丰富多彩的民族传统体育项目。这标志着少数民族传统体育运动得到了繁荣和发展，党中央、国务院对此感到十分高兴。万里还说，来自全国各地各民族的同志们同新疆各族人民亲切欢聚，这是我国各民族大团结的生动体现，也是各民族运动员和人民之间相互学习的极好机会。各族人民的大团结，是我们一切事业胜利的保证，是进行改革、振兴中华的必不可少的条件。
    本届民运会是建国以来规模最大的一次民族传统体育运动会，来自全国二十九个省、市、自治区的五十五个少数民族运动员、教练员和代表达一千○九十七人，竞赛项目有七项，比上届增加了五项，表演项目一百一十五项，比上届增加了四十七项。
    出席今天开幕式的领导人有刘澜涛、江华、杨静仁、包尔汉、王恩茂、司马义・艾买提、宋汉良等。李梦华主持了今天的开幕式，铁木尔代表新疆维吾尔自治区人民政府致欢迎词。
    开幕式上表演了大型团体操《天山盛会》。尽管乌鲁木齐市从上午十时就下起了雨，可是数万观众兴致不减，五百多名记者兴致不减，党和国家领导人兴致不减，始终情绪饱满地观看了开幕式。
    图为团体操《天山盛会》全景。 曹涌摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
