〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意简政〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简政/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么叫“政”呢？所谓“政”，就是事务和管理。简政的基本要求是少说空话，多干实事。现在大家都喊忙，这不奇怪。因为人员减少了，事情相对多起来。但是，有的忙到了点子上，有的就忙不到点子上。不少的忙，只是忙在开会、写材料和办手续上。该开的会当然还得开，但实在开得多了、长了；材料不写也不行，但总可以少写一些、写短一些。对于各级领导机关来许，要简政，首先需要下决心精简会议和文电，还要采取切实措施简化办事程序。例如，对下面的请示报告，能盖一个公章解决问题的，就不要让人家去“过五关”；能当面或在电话中文代清楚的，就不要搞什么“公文旅行”。尤其要注意统筹安排工作，不要“多头齐下”。“机关没扳眼，基层必跑调”。坚决简掉那些无效之“政”，想办法简化那些虽属必要但过分繁复之“政”，上面可以稍微从容地筹划大事，下面也可能较有节奏地各司其职，整体效益必能大大提高。
    毫无疑问，简政不是少干事情、不干事情，更不意味着可以在应该做的那些事情中偷工减料。简政所求是集中精力干好必须干的事情，少干或不午那些没有必要去浪费人力物力的事情。例如那些象征重视的陪会活动，那些显示热情的迎来送往，那些没有内容的繁文缛节，那些装点门面的形式主义等等，为什么不可以少搞一点或者干脆不搞呢？人力有限，人为精力有限，在有些事情上有所不为，才能在另一些事情上有所作为，这是辩证法。这里，起码在两点上大有文章可做：第一是明确岗位职责。各级都要专心干好自己份内的工作。时下面的工作不要管得太细太死，更不要越俎代庖，以促使下面开动脑筋，独立思考，负起责任。第二是善于提纲挈领。遇事分清主次缓急，避免“来什么干什么”地穷于应付，有了计划性，才能出创造性。部队工作方方面面，无论哪一级主官，平分精力，事必躬亲，既没有必要，也很难做到。
    实行简政要有点改革的精神。我军历史上有过几次精简整编，每一次都有一个在思想上和工作方式上适应的问题。1942年，毛泽东同志曾针对当“时解放区精兵简政中出现的问题作过分析：“气候变化了，衣服必须随着变化。每年的春夏之交，夏秋之交，秋冬之交和冬春之交，各要变换一次衣服。但是人们往往在那‘之支，不去变换衣服，要闹出些毛病来，这就是由于习惯的力量。”我们现在也可以说是处在这样一种“之交”当中。如果只有编制体制上的改革，而没有思想作风和工作方法上的相应转变，兵精了，政却不简，那就达不列提高效能、增强战斗力的目的，编制体制上的改革也很难贯彻到底，毛病闹大了，甚至会走回头路。这是件大事！
〖-ZW/正文〗
