〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋上的一次攻防战演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训一瞥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由美国、日本、加拿大、澳大利亚、英国参加的第十次“环太平洋―86”联合军事演习，于5月19日至6月29日在中部太平洋进行。
    环太平洋联合军事演习，是西方海军在太平洋地区定期举行的最大规模的演习，始于1971年，由美国主要负责训练的第三舰队主办，每两年进行一次。
    此次演习，五国共出动舰艇五十艘、飞机二百五十架、人员五万。其中引人注目的是，美国出动了最新最大的“卡尔・文森”号核动力航空母舰（八万一千吨）和“突击者”号普通型航空母舰（五万九千吨），并首次出动了太平洋地区唯一的一艘由计算机控制、装有导弹系统、能同时对付十几个目标的“宙斯盾”巡洋舰（九千六百吨）。日本以八艘最新式护卫舰和八架反潜直升机组成的新“八・八”舰队、八架P3C反潜巡逻机的强大阵容参加此次演习。此外，英国、加拿大各出动四艘舰艇，澳大利亚出动二艘舰艇。
    此次演习未进行登陆训练，把重点置于保卫海上运输线、确保制海权上。整个演习实战色彩颇为浓厚，针对性很强。演习分三个阶段进行。第一阶段以提高战术技能为目的，进行反潜搜索攻击和水上战、电子战、防空战等训练；第二阶段进行实战对抗演习，第三阶段进行导弹和鱼雷发射训练。
    第二阶段的实战对抗演习，是此次联合军事演习的主体。日本海上自卫队、美国航空母舰机动部队、英国舰艇组成“蓝军”；美国部分海军、加拿大、澳大利亚舰艇组成“橙军”。由美国第三舰队司令肯德尔・莫兰维尔海军中将担任总指挥。演习假设处于海上运输线重要位置的“夏威夷国”被“橙军”占领，“蓝军”发起反攻，打击“橙军”的远程轰炸机、潜水艇和水面舰艇，最后夺回“夏威夷国”。
    从参加此次联合军事演习的各国舰艇、飞机和演习内容看，很明显是以苏联太平洋舰队为对手的。目前，该舰队已发展为苏最大的舰队，特别是该舰队的水面战斗能力明显加强，并在鄂霍次克海至二千公里的太平洋上设立了外延防卫线，配备了攻击型核潜艇，严重威胁着西方海上运输线的安全。此次演习，针锋相对，从演习部队集结处的美国西海岸至夏威夷的距离亦恰约二千公里。
    此次演习，新西兰因拒绝美国携带核武器的舰只进入其港口而未参加，美国改邀其大西洋盟友英国参加。因而这次联合军事演习成了一次超越太平洋的世界规模演习。对此，舆论指出，美邀英参加，不只是应急补场，而是美国采取的一个新行动。美国国防部长温伯格在6月10日的北大西洋公约组织海军战略会议上强调：“北大西洋公约组织的防卫范围应从巴伦支海――地中海扩大到波斯湾――印度洋――太平洋。”人们分析其背景是，苏最近正在积极组编外洋舰队，此外苏还以签订渔业协定为名，积极向南太平洋扩展。对此，美国感到焦虑。此次美邀英参加环太平洋联合军事演习，就是美对苏作出的一个反应。舆论估计，今后英国很可能继续参加环太平洋联合军事演习。
    （奚志豪）
〖-ZW/正文〗
