〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国九十年代的主战坦克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗AMX勒克莱尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龙添〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种新型主战坦克的主要参数已经确定：车重五十二点七吨，长六点六米，宽三点六七米。这种坦克将安装一门CN―120滑膛炮。它使用的弹药，可与联邦德国“豹Ⅱ”坦克炮和美国M1坦克炮使用的弹药通用，但比上述两种炮更轻、身管更长（约长一米），发射法德正在合作研制、初速为每秒一千八百米的第二代长杆弹。在四千米的距离上，可穿透北约三层重型坦克靶。
    与现在的一些坦克相比，这种坦克又重新把防护力放到了首位。它采用扁平的炮塔，特别紧凑的车体，使坦克外形缩小。这样节省出来的重量可用于加强复合装甲的防护力。复合装甲呈箱体形配置，以便在坦克寿命期对其进行改进，一旦被击毁，也便于更换。预计新坦克对动能弹的防护力将比目前的坦克提高一倍，而重量却比“豹Ⅱ”、M1等坦克轻十吨左右。
    AMX坦克采用法国自己的超高增压柴油机V8X型，功率为一千五百马力，使坦克单位功率达到了机动性的最高极限（每吨三十马力）。另外，能适应环境变化和具有自己检修能力的“集成信息管理”系统，也将首次在这种坦克上应用，从而使它具备全天候作战的能力，并可根据C3系统提供的信息进行战斗。
    目前，AMX坦克的所有部件都在进行紧张的试验。第一台样车将在1988年出厂，并于1991年装备现在的第二装甲师。预计总生产量为一千四百辆。不过，直到目前为止，AMX坦克的计划还是保密的。但是，它的发展日程已经确定，并得到了军事预算的保证。 （李龙添）
〖-ZW/正文〗
