〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌/勐舰/郭振朝/高政文/邹来兮/鉴明/刘志海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军情录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度掀起新的购买武器热
    据《今日印度》月刊报道，随着印度国防“七五”计划的开始，印度军队正掀起一股武器购买热。与以往不同的是，这次购买的都是苏联以外欧洲国家的武器。
    目前，印度正与英国谈判，谋求购买英国新式航空母舰“皇家方舟”号的技术，以便将来在国内自行建造。印度与联邦德国签订了购买两艘209型潜艇并自行组装两艘的合同，同时已为购买瑞典制造的245型潜艇预付了定金。印度还准备购买瑞土最新式的防空炮，并将此炮与荷兰“飞行捕手”预警雷达配套使用。 （张斌）
    美陆军将装备新式步枪
    据外电报道，美国陆军将于1987年初开始在陆军装备M―16A2型新式自动步枪。这种自动步枪使用北约的标准枪弹，具有一次点射三发的优点。目前，陆军使用的是M―16A1型自动步枪，他们计划将这种步枪全部收回，改装后再下发部队使用。 （勐舰）
    泰陆军向小和精方向发展
    据泰国国家电台报道，泰国陆军司令差瓦立上将最近宣布，陆军将进行体制调整，今后向小型、精悍的方向发展。他强调加强陆军被称为“猎勇部队”的特种部队建设，使这支部队随时保持临战状态。 （郭振朝）
    美海军制定潜艇攻击战略
    据《太平洋星条旗报》报道，美海军官方不久前承认，一旦美苏发生非核战争，美海军将优先攻击苏联弹道导弹潜艇，并在苏联周围迅速部署携有核武器的航空母舰和其他船只，以保持美国的核优势。一些人对此批评说，攻击苏联战略潜艇势必导致苏联使用核武器，这就增加了爆发核战争的危险性。（高政文）
    美国黑人妇女从军增多
    目前，美军中女军人比实行募兵制初期增加了三倍，达到二十万零九千人。其中黑人女军人增加了五倍，达到五万六千人。在陆军里，黑人女军人占女军人的42.7％。 （邹来兮）
    挪威决定购买美国武器
    据苏联《红星报》报道，挪威国会最近通过一项决议，同意向美国购买两架F―16歼击机和十六辆M―48A5型坦克。国会还批准了国防部关于改组武装部队和兴建军事设施的计划 。 （鉴明）
    南军放宽军官服役年龄
    为了保持军官队伍稳定，南斯拉夫人民军最近决定适当放宽军官服役年龄。上校以下军官的最高服役年龄由五十岁延至五十八岁，少将和中将分别由五十六岁和五十八岁延至五十九岁。上将和大将的最高服役年龄仍为六十岁和六十五岁。 （刘志海）
〖-ZW/正文〗
