〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部办事公道连队心齐风正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连整党重视破除庸俗关系学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/郭幼学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、郭幼学报道：连队端正党风从哪里入手？北京卫戌区某部三连党支部从干部战士最关注的庸俗关系学抓起，通过半年的努力，基本上克服了这一不正之风。7月9日，北京军区党委通报表彰了他们的事迹。
    这个连队一度在发展党员、挑选驾驶员、配备骨干等问题上存在不正之风，个别干部往往先看是不是老乡，再发表意见，致使一些没有老乡关系的战士感到“在连队没有奔头”，想退伍。整党一开始，党支部为解决这个问题，立了三条规矩：一是发展党员坚持由团支部向党支部推荐优秀团员作为发展对象，防止个人或少数人说了算；二是配备骨干和挑选驾驶员坚持群众评选，支部审议，而后报上级批准，防止干部以老乡划线；三是评功评奖坚持论功行赏，防止掺杂老乡因素。规矩立下之后，支部领导除自觉遵守外，还挂出意见箱，主动接受群众监督。今年上半年，这个连共发展党员五人，嘉奖战士九人，配备骨干五人，挑选驾驶员二人，支部领导成员没有一个出面为老乡说情的。有一个战士同连长是老乡，在连队配备骨干之前，多次找连长为他帮忙说情，连长批评这个战士的老乡观念，指出他存在的问题，鼓励他努力工作，积极创造条件当骨干。炊事班长李维芝，不仅烹调技术好，而且工作积极、认真。党支部认为李维芝符合条件，顺利地给他转了志愿兵。连队领导的正确处理，使战士们受到教育。
    三连党支部认为，破除庸俗关系学关键在干部，他们发动战士监督干部，每月对干部评议一次，评议结果向全连公布。有个战士想当驾驶员，便拿着四十元钱的红包求指导员帮忙，指导员没有接受，并耐心说服他，给他讲明学驾驶技术应具备的条件，使那个战士打消了原来的念头。
〖-ZW/正文〗
