〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞晓宏/丁学书/冯明强/梁维明/马文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军“文化之夜”好热闹
    “八一”期间，北京市海淀区青龙桥街道举办了以军民共建为主题的拥军“文化之夜”活动。各种文艺演出，书画表演，乒乓球、棋类比赛，电影、电视录像，各类科学文化咨询，义务服务组达一百多项。数万军民沉浸在节日的欢乐气氛中。（俞晓宏）
    四川省军区领导自己动手写调查报告
    四川省军区四名主要领导和参谋长、主任、后勤部长，今年先后下基层共三十多次，每人平均时间在两个月以上，共写出三十五份调查报告，对加强四川省的国防后备力量建设起到了指导作用。 （丁学书、冯明强）
    河北省军区集训党支部书记
    河北省军区教导大队“八一”前集中一周时间，集训了党支部书记。集训以党章、《准则》为教材，学习基层党务工作的有关常识，交流当好党支部书记的经验，研究了在当前端正党风中如何发挥党支部的战斗堡垒作用。 （梁维明）
    为“猫耳洞”战士订《新闻与成才》
    老山前线某部在紧张的战斗值勤中，不忘关心战士成才，从今年6月开始，订了一千份《新闻与成才》杂志，专门发给前沿第一线“猫耳洞”的战士。 （马文科）
〖-ZW/正文〗
