〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中蒙领事条约在乌兰巴托签订〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是两国间第一个领事条约〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托8月9日电 中华人民共和国和蒙古人民共和国领事条约9日上午在蒙古首都乌兰巴托签订。
    这是中蒙两国间签订的第一个领事条约。条约写道，中蒙两国“本着发展两国间的友好合作与睦邻关系的愿望，为加强领事关系，保护两国国家和国民的利益，决定缔结本领事条约”。
    正在这里访问的中国外交部副部长刘述卿和蒙古外交部第一副部长云登分别代表本国政府在条约上签字。
    条约签字后，蒙古外交部部长杜格苏伦会见了刘述卿。同一天，刘述卿拜会了蒙古部长会议副主席策伯格米德。在会见和拜会时，双方表示了进一步发展两国睦邻友好关系的共同愿望，并且认为新签订的领事条约必将对增进两国人民的传统友谊作出贡献。
    刘述卿是应蒙古外交部的邀请于本月7日到达乌兰巴托进行友好访问的。访问期间，他同蒙古外交部第一副部长云登就发展双边关系和共同关心的某些国际问题充分交换了意见，并在乌兰巴托参观了一些工厂企业和文化设施。
    刘述卿一行将于10日乘火车离开这里回国。
〖-ZW/正文〗
