〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蚯蚓大王”；杨欣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王以华/陈国民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：杨欣/二炮手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫杨欣，1983年从河南宝丰县入伍，后来到坦克连当了一名二炮手。他在做好本职工作的前提下，学习蚯蚓养殖，成了自学成才标兵。
    一次，他听说驻地一家宾馆出售地龙（蚯蚓）糕点，受到外国客人的赞赏，这引起了他的兴趣。他专程来到宾馆，果真发现精制的地龙酒、地龙糕点、地龙食品成了餐桌上的佳肴。经过细访，他产生了饲养蚯蚓的念头。他从新华书店买来了《蚯蚓》、《蚯蚓的养殖与功用》、《蚯蚓的养殖技术常识》，一有空就仔细研读，从蚯蚓的种类、蚯蚓的养殖方法到蚯蚓的利用，点点滴滴熟记于心。连队干部同意他提出的试养蚯蚓的建议，拿出二百元钱从外地购进一万条“日本大平二号种蚓”，把闲置的一间菜窖用来做养殖棚，并和驻地一家蚯蚓食品加工厂签订了一点八吨的销售合同。
    杨欣高高兴兴地当上了蚯蚓养殖技术指导。他把铺盖搬进了养殖棚，潮湿的环境，难闻的气味，他全然不顾，一心想的是把蚯蚓养好。
    在杨欣的精心饲养下，一万条蚯蚓很快繁殖到二十一万条，养殖面积也由零点一平方米，扩大到二十一平方米，五个月为连队收入三千多元。
    杨欣在连队干部的支持下，办起了蚯蚓养殖技术函授班。
〖-ZW/正文〗
