〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领导亲自挂帅”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广忠/晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知从何年何月起，人们似乎形成了这样一种习惯，即：每逢一项工作，无论事大事小，都要领导亲自挂帅。上级这样要求，否则怕下面引不起重视；本级这样总结汇报，否则怕说执行上级指示不认真；机关这样依赖，否则怕事不好办，说话不灵，如此等等。
    诚然，领导亲自挂帅是做好工作、完成任务很重要的一条措施和经验。特别是重大、中心工作，领导不但要“挂帅”，而且要“出征”。但事事都要领导亲自挂帅，也并非万全之策。因为事无巨细都要领导亲自挂帅，势必分散领导的精力，使其抓不住工作重点，结果只能是既丢了“西瓜”，又抓不住“芝麻”。作为机关干部很容易受领导拍板定调、点头鉴字等习惯的制约，产生依赖性，使其工作的主动性、积极性和创造性得不到充分发挥。极少数基层干部爱论职务高低办事，就会领导亲自到场抓的事情做得认真些，如果仅仅是一般机关干部去抓，就会应付差事，使工作受到损失。
    部队精简整编后，副职干部减少，领导要做的工作很多，不可能什么事都亲自去抓、去管。我们的机关干部，绝大多数都具有较高的思想水平和工作能力，事事都要领导亲自挂帅也实在没有必要。怎么办？我们想，一是领导要自觉打破那种流于形式的亲自挂帅的“定规”，做到大权独揽，小权分散，充分发挥机关的职能作用。二是我们的机关干部要充分发挥自己的主动性、积极性、创造性，在不违背领导意图和自己职权的范围内，大胆工作，该定调的就定调，该拍板的就拍板。三是我们的基层干部要满腔热情地支持机关干部的工作，对领导“一碗水”，对一般机关干部“水一碗”，齐心协力完成领导交给的任务。四是我们的上级领导和机关在检查评比工作时，也不要以领导是否亲自挂帅论好坏，而要看效率、见成果。
〖-ZW/正文〗
