〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求1+1>2的整体效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某师科学管理采访札记（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1+1=？
    初等数学的答案=2
    系统原理的答案2
    “整体大于各部分的简单总和”。古希腊哲学家亚里士多德的著名论点，仍然是成都军区某师索现代管理时经常琢磨的例题。
    单项突击：只顾一个“1”
    我在这个师，从不同类型的团抽样查阅了七个连队同一个月的连队工作日记。其中，两个连队情况类似，平均天数：为：军事训练七天，政治教育五天，正规化建设十六天，休息两天。我问这里的“正规化建设”指什么？连队的同志答：刷墙、铺路、打扫卫生。显然，他们除片面理解正规化以外，在工作指导上是搞“单项突击”，挤了教育训练，还占了两个星期天。
    整体现念：顾及所有“1”
    另外五个连队情况类似，平均天数为：军事训练十三天半，政治教育六天半，生产劳动两天半，正规化现场会两天，休息四天。我问：你们的“正规化”怎么只占两天？他们回答：我们把所有工作都当正规化来抓了。显然，他们除了对正规化理解得较全面以外，在工作指导上，把部队建设的各项工作当作一个系统来对待了。
    现代科学证明，一切物质均有系统的属性。著名科学家钱学森把“系统”概括为“依一定秩序相互联系着的一组事物”。用系统原理指导部队管理，那就应象这五个连队，把部队各项工作相加，使之正常运转。而不应象另两个连队，把某一单项工作加以突出，以致将其他工作减去。
    “加”与“减”的矛盾来自哪里？
    连队是机关的镜子。连队工作是搞单项突出，还是抓整体效益，大多与机关指导有关。可喜的是，我在这个师看到，各级机关对连队工作的指导正在由“减”转变为“加”。
    年初，军区给师属高炮团拨了八万元钱。军区的军务、营房等八个部一齐来人，帮团里统筹安排，一下子为连队办了三十二件具体事。
    八大部统筹来抓连队工作，其意义超出了他们办的众多具体事。为什么有的连队怕工作组来？怕就怕各种工作组只抓与本部门有关的“单项最佳”，反而增加了与其他工作的摩擦。“帮忙帮忙，越帮越忙”。连队欢迎有系统观念的工作组。
    机关缺乏系统观念，还表现在抓典型上。这个师的同志说。过去为什么不少典型单位的经验“墙内开花墙外香”？究其原因，就是机关促使连队在“个别零件”上创名牌，而忽视“集成块”的生产，甚至墙外香的“花”是以牺牲墙内其他“花”为代价而培植出来的。我们在工作指导上，亟需改变“一招鲜，吃遍天”的观念，把追求的目标由单项突出转到整体效益上来。
    寻求“>”的解
    桂师长的办公桌上，放着他正在审定的学术论文《运用系统原理拓宽部队建设路子》。他对我说：“1+1并不注定等于2，产生内耗就小于2，注重整体效益才能大于2。”他讲了两笔经费投资的事例。
    ――抓多项工作，要有整体结构的观念。师机关要经费改善办公条件，一个是小项目：更换办公桌；一个是大项目：建立学习室、资料室、微机室。孤立地看，办公桌从原调防部队接收来又用了近二十年，大小不一，凸凹不平，该换了。师领导从整体结构来考虑：小项目对办公条件没有质的改善，大项目才体现了向高层次发展。于是投资的分布是，一方面给每个旧办公桌加一块垫桌布，配一块玻璃板，整齐美观好看，节省了近万元经费。另一方面，筹集了相当的经费，修建了两个学习室、四个资料室、一个微机室。并请地方帮助组织了两期共一百五十九人参加的微机集训。干部们反映，这笔账算得有学问，钱花得是地方。
    ――抓单项工作，要有交叉效应观念。原先，全师战士竟达不到每人平均一张床，吃饭时“划地为桌”。写信时以铺为桌，连队生活设施很简陋。桂师长说：“过去只想到‘好在苦惯了’，不想花这笔钱。现在看到，这会产生消极的交叉效应，直接影响战士的情绪。”于是，师里决定贴上“家底”，尽快改变这种状况。现在，桂师长如数家珍地说：“全师已有四个团的战士睡上了钢架床，三个团的战士有了床头柜；全师所有连队吃饭有了桌凳；每个班的宿舍里，写信有了班用桌……战士们‘一块铺板走天下’的应急状态结束了。”我到连队观察战士的情绪，一位班长高兴地说：“不是常讲，‘生活改善了，顶半个指导员’吗？”这句话，讲的就是积极的交叉效应。
〖-ZW/正文〗
