〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看“来头”用人不准找教训重立规矩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师撤换“关系干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖眉峰/涂国之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祖眉峰、通讯员涂国之报道：北京军区某师各单位去年底定编以来，已撤换了二十多名工作不称职、群众意见大的“关系干部”。7月中旬，前来检查指导工作的军区杨白冰政委赞扬了该师的进步。
    去年精简整编时，这个师对极少数干部看“来头”，讲情面，用得不准。“用错一个科长，带塌一个科；用错一个连长，影响一个连”的教训，使师党委认识到，纠正不正之风，必须破除人事上的“关系学”。他们在去年底立下规矩：任用干部要看德才实绩。坚持做到每提拔一个干部，都通过民意测验等形式，认真听取各方面意见，严格按照干部标准选贤住能。半年多来，师里先后三次调整干部，都没有给“关系干部”开过“绿灯”。
    对使用不当的干部，他们敢于撕破情面作必要调整，师机关有一名科长，前几年靠关系受到重用，掌权后一门心思拿公家的东西经营关系网，群众反映很大。师党委不信邪，硬是报请上级把他免了职。某团一名连队干部亲属是部队驻地的“实权人物”，曾给领导和机关办过许多“好事”。本人要求到师机关工作，但业务上不能胜任。师党委坚决不拿原则做交易，不但没有调他到机关，而且免去了他在连队的职务。
〖-ZW/正文〗
