〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环境：从深圳到山区收入：每月减九十元职务：副营长当连长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王家雄不怕吃亏乐做奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/陈亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：王家雄/副营长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊焰、陈亚平报道：职位高低，月薪多少，环境好坏，这些都是军人“得失观”考卷上的重要题目。广州军区某师警调连连长王家雄用行动书写出了令人钦佩的答卷。
    王家雄是1973年入伍的，1983年担任驻深圳某团二营副官长。去年8月，因部队精简整编，他被列入了编余干部的行列。家里人得知这一情况后，帮他联系好了在县民政局担任副局长的工作，并催他赶紧转业。就在这时，师领导根据他的工作能力和部队建设的需要，决定调他到师警调连去当连长。这一决定给他带来了“三吃亏”：从副营到正连，虽说按精简整编规定待遇不变，但毕竟只能算个一连之长，每月要减少九十元的特区补助；环境，将从高楼林立的深圳特区搬到远离特区的山沟里。面对这些个人所失，有人给他出主意说：“还是回去当副局长吧，有职又有权，过了这个‘村’，就没这个‘店’了。”而王家雄则说：“这次变动对我个人来说的确是亏了，但我是军人，只要是全局需要，干啥也不能讲价钱。”他未向组织提任何条件，命令一到，人走家搬，到警调连后照样子得很欢。现在警调连已一跃为全师正规化建设的先进连队，王家雄本人在今年“八一”建军节之际，被师里树为“基层干部标兵”。
〖-ZW/正文〗
