〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树皮运丹青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖眉/太平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：梁金堂/美术家刘文庆/美术家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画惊四座
    塞外古城张家口市中外驰名的“大境门”内，新落成的“古垣大酒家”吸引着众多的游人和顾客。客厅内，《黄山云烟》、《黄鹤楼图》等一幅幅色彩斑斓的立体树皮画，玲珑别致，幽雅古朴，具有脱俗之美，受到人们赞叹。
    经酒家主人介绍，大家才知道画作者竟是名不见经传的某部战士梁金堂和他的战友刘文庆。
    另辟蹊径
    小梁从小爱好美术，入伍后尽管训练紧张艰苦，仍坚持课余默默练笔。他当过步兵，下过煤窑，开过汽车，多次变换工作单位，都没扔下过画笔。
    小梁的成才知名，那倒是在和树皮画结缘以后。几年的绘画实践，虽然使他打下点基础，但他清楚：在绘画的艺术王国里，如果只是临摹前人，单凭自己的功力，成功的可能性很小。只有勇于探索创新，方能尽快做出一番建树。1983年春节探家顺路逛北京王府井时，工艺美术商店里那些用羽毛制作的美术画迷住了他。他由此联想起曾见过的一些用麦秸、丝绢、碎石组合的工艺画，决心就地取材，独树一帜。
    开始，他用纤维塑料纸剪成和实物相仿的平面，粘贴成画，但觉得太平淡，体现不出自然景物的立体质感，他反复摸索，改用粗糙的树皮作为主要原料，经过精心雕刻和预热处理，加工成质地细腻的软件，再配以剪裁、拼贴后的纤维塑料纸作画底，尔后用自己制作的零点七毫米微型空压机喷洒上相应的染料，使之配以万变千化的山石、花鸟、树木、风光等优美景物，最后装潢整理，把它和镜框里的画有机结合，互相烘托。一幅独具一格的立体树皮画终于诞生了。
    相砥相砺
    1984年11月，宣化区举办美展，小梁送上凝聚着自己心血的作品《长城》，便一举获奖，并受到省美协会员郝子桥老画家的赞赏。
    就在宣化区的那次美展中，同部队的六连战士刘文庆也有一幅国画《梅花》获得三等奖。小刘在此结识了梁金堂。两人当下便立下“君子协定”：互相学习，一起钻研树皮画。小梁毫无保留地耐心讲解示范，小刘很快掌握了各种技能，制作的树皮画有了长足进步。小刘创作国画的底子也给了小梁不少启迪。他俩密切协作，把字意、写生、写实三种画艺巧融一炉，使立体树皮画更加富有奇特意境和艺术魅力。
    今年初，他俩在部队举办了“工艺美术两用人才培训班”，带出了三十多名徒弟。“八一”前夕，梁金堂被部队树为两用人才标兵。
〖-ZW/正文〗
