〖ZQ/总期〗10440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美学者加布里埃尔论述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏陆军战斗力的对比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士气与纪律
    美陆军越南战争期间，美军普遍吸毒，吸毒者高达28％，共有八十万官兵吸毒。各级军官和各级指挥部都了解这一情况，但未能加以制止。吸毒给部队带来了恶劣后果，吸毒官兵纪律不佳，迟到早退，士气低落，脱离伙伴，指挥能力差，影响部队的凝聚力。
    据1979年调查，美陆军约有十一万士兵（占陆军总兵力的17％）每周吸大麻烟，约有六千五百名士兵（占总兵力的1％）吸食海洛因等毒品。有85％的人是入伍后才染上吸毒恶习的。在军官中，有4％的人承认每周吸大麻烟，1％的人承认吸海洛因等毒品。尉级军官吸毒人数高于校官。据1980年调查，有29％的士兵承认在过去一个月中吸过毒，有38％的士兵说在过去一年中吸过毒。
    据陆军统计，士兵中有7％的人严重酗酒。84％的军人承认在过去一个月中喝过烈性酒。24％的士兵承认因酗酒影响工作，40％承认在值勤时喝醉过酒。有79.7％的部队军官认为酗酒是部队中的主要问题之一。
    美军士兵逃亡率（无故离队超过一个月者称为逃亡），1976年为1.54％，1980年上升到1.96％。每年逃亡士兵有四万二千人。士兵犯罪率1976年为0.68％，1980年为0.65％。1979年仅在联邦德国一地，因贩卖毒品而被捕的士兵就有八千八百七十多名，所贩卖的海洛因和可卡因价值达六千七百万美元。
    苏陆军 酗酒现象是苏军生活的特点之一。据对苏陆军前军人调查，有64.6％的士兵说，他们见过军士在值勤时喝醉酒；有55.8％的士兵说，他们见过军官在值勤时喝醉酒。因军官和军士本身也酗酒，所以对士兵酗酒就睁一只眼闭一只眼。
    苏军控制较严，同时军官们不愿张扬士兵无故离队的事，唯恐影响自己的考绩。因此，缺乏这方面的直接统计数字。但据对苏军前军人调查，无故离队在苏军中还是一个较大的问题。有69.9％的士兵、85.2％的军士和78.9％的军官说，无故离队是部队中的主要问题之一。有49.5％的士兵说，士兵无故离队是“很经常”或“常有”的事。23.9％的士兵经常听说有人逃亡。有49％的人说，在他们当兵的时候所在部队里有人逃亡。 （郭力编译）
〖-ZW/正文〗
