〖ZQ/总期〗2058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美国在老挝的新阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民日报》发表评论员文章，揭露美国就中国帮助老挝修建公路问题诽谤中国，挑拨中老关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系/《人民日报》言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 《人民日报》今天发表评论员文章，揭露美国就中国帮助老挝修建公路问题造谣诽谤中国，阴谋挑拨中、老人民友好关系，进一步破坏日内瓦协议和在老挝制造混乱。
    文章指出，美国和它的追随者的宣传机器，最近不断就中国帮助老挝修建公路的问题，大肆造谣诽谤，美国合众国际社2月18日从万象发出的消息说：“在中国边境城镇劳顿和南塔省的芒新之间正在修筑的一条公路，将把赤色中国同泰国联系起来”；“至少有一营中国军队在违反日内瓦协议的情况下留在这一地区”，“中国人正在用这些公路为……寮国军队供应武器弹药”。美联社在2月14日已有类似的报道。与此同时，老挝万象的几家反动报纸也遥相呼应，对中国进行类似的诽谤。
    文章说，美国通讯社和万象反动报纸的这种叫嚣，完全是一种别有用心的捏造。老挝临时民族团结政府首相梭发那・富马亲王最近在访问美国期间，曾两次和记者谈到中国帮助老挝修建公路一事。他说，中国是应他的“请求才这样做的”；中国在老挝北部修建公路的活动，并未超出他的政府同北京之间订立的一个协议的条款的范围，所谓中国的修路活动已经超出原来计划的消息，“是不确实的”。
    文章指出，中国帮助老挝修建公路是富马首相在1961年4月间访问中国时候向中国政府提山的要求。周恩来总理和富马首相在当时发表的联合声明中写道：“为了帮助老挝的经济发展，并且沟通两国的往来，中国政府应老挝王国政府的请求，同意帮助老挝王国修建一条公路”。文章说，根据关于修建公路的协定，中国政府和老挝王国政府同意修建自中国云南省孟腊至老挝丰沙里省的丰沙里的公路。中国政府负责上述公路的全部修建工程，并同意承担上述公路在老挝境内一段的全部工程修建费用，作为中国政府给予老挝王国政府的无偿的、不附带任何条件的经济援助。所谓中国正在修筑“劳顿和南塔省的芒新之间”的公路，并且利用这条公路为“寮国军队供应武器弹药”云云，不仅是无稽之谈，而且是明显的恶意诽谤。
    文章说，至于要求中国把修建的公路延伸到南塔，是老挝临时民族团结政府副首相兼财政大臣富米・诺萨万，在1962年12月初，访问中国时，向中国政府提出的。文章指出，但是直到现在，中老双方对此尚未进行具体商谈，也没有作出任何具体决定。目前在老挝境内，只有在丰沙里省有中国的筑路专家、技术人员和工人，根本没有什么“中国军队”。美帝国主义对中国的造谣和诬蔑，是骗不了任何人的。它指责中国违反日内瓦协议是完全站不住脚的。
    文章说：美帝国主义在这个时候抓住中国帮助老挝修筑公路这个众所周知的事实，大做文章，决不是偶然的。自从1962年的日内瓦协议签订以后，美国对这个协议一贯阳奉阴违，继续干涉老挝内政。文章接着指出：由于美国假借联合政府的名义干涉老挝的阴谋活动遭到揭露，美帝国主义老羞成怒，于是决定在老挝采取“强硬的政策”，并且“开动宣传机器”，恶意污蔑老挝爱国战线和诽谤中国。美帝国主义及其追随者贼喊捉贼，大叫中国“违反日内瓦协议”，正是为了混淆是非，转移视线，逃避老挝人民和世界舆论对它破坏日内瓦协议的谴责。
    文章最后说：美帝国主义的目的，是要破坏老挝爱国力量的团结，在老挝制造混乱，以达到它不可告人的目的。老挝人民和参加1962年日内瓦会议的各国政府与人民，对美国的这些鬼蜮伎俩，必须保持高度警惕。
〖-ZW/正文〗
