〖ZQ/总期〗2058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护我国的野生动物资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国野生动物资源非常丰富，据统计，鸟兽约有一千五百多种，占世界总数的12％左右。在这些动物中，有不少是属我国特有而闻名世界的珍贵鸟兽，如大熊猫、金丝猴、东北虎、白唇鹿、丹顶鹤、兰马鸡……。小熊猫、长臂猿、紫貂、野马、野驴、野牦牛、野骆驼等，也是我国稀有而珍贵的动物。
    野生动物资源是国家的一项巨大自然财富。通过狩猎获得的各种狩猎产品，可以为国家增加不少收入。其中，毛皮是狩猎业主要产品之一，在国家收购的大批毛皮中，一部分在国内市场销售和供应国防需要，一部分用于出口。我国野生动物毛皮很受国际市场的欢迎，外汇比值也很高，如：出口六张扫雪皮可换回一吨钢；十五张元皮（东北的黄鼠狼皮）可换回一吨肥田粉；九百五十张元皮可换回一辆载重汽车；四十张灰鼠皮可换回一吨粮食。1950至1961年出口的野生动物毛皮中，仅黄鼠狼皮一项。即可换回二十五马力的拖拉机一万九千五百多台。肉是狩猎业的另一项主要产品。我国每年生产野生动物肉达五万吨左右，相当于一百斤重的毛猪一百万头的出肉量。其次，野生动物药材也是狩猎的一项主要产品，如鹿茸、麝香、虎骨、熊胆等，还都是名贵药材。它不仅在国内的保健事业中有一定声誉，而且在国外也享有盛名。我国出口的麝香约占世界出口量的80％左右。以上几项主要狩猎产品的大量生产和出口，对国内人民的生活。扩大对外贸易、加速我国社会主义建设等方面都起着积极的作用。
    但是，目前人们对这项国家资源还缺乏足够的认识。
    为了有效地保护我国这项宝贵资源，国务院在1962年9月14日，已发出《关于积极保护和合理利用野生动物资源的指示》。在指示中，提到各地驻军也有保护所在地区狩猎动物资源的责任。指示中规定，外出狩猎时，必须商得当地狩猎事业主管部门的同意，并要切实遵守有关规定；不能在动物的交配、繁殖、换毛期或进入禁猎区狩猎；不得超过所规定的猎取种类和数量；禁止使用危害人畜安全、破坏动物资源的狩猎工具和方法，如炸药、毒药、自动武器以及机动车追猎、夜间照明行猎、歼灭性围猎、火攻、烟熏、掏窝、挖洞、捡蛋等。但是，对于畜牧业和野生动物的危害者――狼，可以采用歼灭性围猎、掏窝、挖洞、毒药、机动车追猎和军用轻武器袭击等办法，以达消灭的目的。
    野生动物资源属国家所有，是全民的财产，保护野生动物资源人人有责，当然更是人民解放军义不容辞的责任。
〖-ZW/正文〗
