〖ZQ/总期〗2058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大闹“野猪林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志！你听过“鲁智深大闹野猪林”的故事吗？我们住的这个地方真的就叫“野猪林”哩！不过，而今这个野猪林不是那个野猪林；大闹野猪林的也不是当年梁山好汉，而是我们开荒队的人民战士。
    还是千里冰封、万里雪飘的严冬，我们就涉过了茫茫的大雪原，来到了长白山的深山林海中，找到了一个大约有十多垧地的小盆地。这里周围都是高大茂密的森林，树枝遮得连阳光都看不见。左边叫“野猪林”，右边叫“黑瞎背”，我们就决定在“野猪林”附近定居下来，开垦这块处女地。
    这里野兽可真多，别的先不说，就拿野猪说吧，那可真是名不虚传。只要你一出门就会碰上，少则三五一伙，多则一二十个一群；小的有十几斤重，大的有三四百斤。它看见人的时候，就把嘴呱哒得直冒白沫子，怒吼着向你示威。我们刚来到这里的头一天晚上，它就跟我们开了个大玩笑。深夜，我们正睡得香甜的时候，一群野猪钻进我们的帐篷里把粮食给吃了。我们打跑了野猪刚躺下，又来了一群，把帐篷给掘开了，暴风雪一齐涌进，害得我们又爬起来打野猪。我被这不礼貌的客人激怒了，决心远“送”一程，一气追出了二里多路。正跑着被一根藤条绊了个跟头，一头栽在齐腰深的大雪里洗了个雪澡，老半天才挣扎起来。后来，我们增加了三个岗哨。可是野猪不理这一套，哼哼哼地又来了。排长王东生火了，打了两枪，才算把它们吓跑。可是，这时天已经快亮了。
    春天，我们刚翻好了地，野猪就来这里打滚、宿营。老母野猪还领着大帮大帮小崽子到这儿来游戏，把地弄得一个坑一个洼的。播种以后，它们又来掘种子吃，害得我们补种了好几次。补种也不行，不等小苗出土又给掘完了。以后，我们就分片包干，彻夜不眠，在地里看守着，这样，总算保住了。可是，这里有一种叫“小咬”的虫子特别多，一到夜间就遮天盖地地乱飞，我们只要一出帐篷，就会成群地落到身上。小咬虽然没有蚊子那么大，可是却比蚊子厉害，咬一下就肿一个大包，要很多天才好。我们想了个办法，用篝火来消灭它。因为这东西也象蛾子一样，喜欢到有亮的地方去自找灭亡。因为太多了，即使烧死一些也不见减少。大家只好不住地活动，象跳“大神”一样，让小咬不能落在身上。
    夏天，庄稼长高以后，倒成了野猪的“青纱帐”了。
    它们悄悄地走来，不声不响地饱餐着不劳而获的美味佳肴。你在这块地里撵，它就到那块地里吃，从东到西，从南到北，和你周旋不停。有时没有日光，你根本看不见它，这样一夜就会吃掉好几亩地庄稼。尤其到了秋天，“黑瞎背”那里的大黑瞎子也成了不速之客，赶来给野猪做帮凶。俗语说：“黑瞎子掰苞米，掰一棒丢一棒”，这话一点也不假。它象人一样站起来用前爪掰，掰一棒夹在腋下，再掰一棒时又往腋下夹，这样，原先那一棒就丢了，最后还是只剩一棒。它一夜可以掰三四亩地。偶尔，借着月光看得见一只黑瞎子正在掰苞米，可是你无论如何也赶不走它，只好怒气冲冲地拿枪去教训它一顿。可是有时拿着枪走近一看，却不是熊，而是个大树橛子，弄得你啼笑皆非。是啊，在黑夜里就是真假难分，我们常吃这种苦头。这时，还是生长在长白山区的新战士刘永太想出了一个好办法，找来一些铧子，又用干了的黄柏树干做成梆子，把它挂在树上，而且分布在各个角落里。晚上，再把锣鼓和钹都拿出来一起敲打。这时候可热闹极了，林海里篝火熊熊，锣鼓喧天，响彻山谷，再加上风吹得铧子、梆子叮咚响，真象开盛大的节日晚会一样。有的同志还真的唱起四川山歌和河南梆子来了。这一下可真灵，野猪和黑瞎子再也不敢来了，终于保卫住了我们的劳动果实。
    我们也不是光受野猪的气，有时我们也进行报复，打它们，捉它们，比方说吧，有一次，班长李祥云和排长模仿着当地猎人的办法，用细铁丝拧成象筷子那么粗的套子放在野猪最常走的通路上。第二天一看，果然有两只一百多斤重的野猪被套住了。野猪肉为我们的伙食增加了新品种。一天，刘永太在山上看见了一只小黑瞎子，他就急起直追。小黑瞎子急了，站起来和他搏斗。幸亏我也及时赶到，才把它俘获。最近，我们把这只小黑瞎子送给部队驻地的一个公园去展览了。
    就这样，我们黑夜和野猪、黑熊打游击战；到了白天，还要大战“长坂坡”，披荆斩棘，破土开荒。我们终于在这块处女地上第一次收获了劳动的果实。
    你听完这些故事以后，也许认为我们很艰苦吧？苦则苦矣，但是为了建设和保卫可爱的祖国，受点苦又算得了什么！这比起当年抗日联军的同志们食草饮冰的艰苦生活不是渺小得很吗？不！也许你还很羡慕我们这种幸福生活呢！
〖-ZW/正文〗
