〖ZQ/总期〗2058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒋匪帮强夺农田、强拆民房、强迫劳动激起民愤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾人民示威抗议蒋匪帮暴政〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/反蒋匪斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 台北消息：台南、花莲、基隆等地的工人、农民和市民最近分别请愿示威，抗议蒋匪帮对他们的迫害。
    台南市一百多名三轮车工人，为抗议台南“市府”无故不发给他们营业执照，无法营业，2月23日上午九时齐集“市府”广场集体请愿，表示强烈抗议。
    2月22日，花莲县玉里镇农民代表二百多人也向“县议会”请愿，抗议蒋匪帮“国有财产局”强夺他们的一百五十公顷农田。
    1月5日，基隆“市议会”正在开会时，突有仁爱区狮球里居民二百多人拥入会场请愿，反对蒋匪帮“国有财产局”强迫他们高价承购狮球里住房和地皮。
    2月27日，在台北县三重市有二百多名妇女举行示威，抗议蒋匪帮经常强迫她们每户出壮丁进行无偿劳役。她们手持锄头、粪箕、扫帚等，浩浩荡荡地“冲进市公所”，向市长“兴师问罪”，在市公所内“大吵大闹”。
    据新华社4日讯 台北消息：台北市双园区居民六百多人为抗议蒋匪帮强拆民房，2月23日上午聚集“市议会”中山堂前，要求全部进入会场，旁听“市议会”对他们反对市政当局强拆民房请愿案的讨论。台北市“警察局”事先得知，调集大批警察携带瓦斯枪，将会场和周围的路口严密封锁，全部戒严，不准通行。这更加引起请愿群众的不满。八时后，愤怒的群众以“蜂拥方式象潮水般地向中山堂正门冲去”，有的高声叫骂，有的大喊“冲呀”，情绪比第一次请愿更为激动。这时，在现场“坐镇”的台湾“省警务处长”和“副处长”，慌忙指挥警察强行阻拦，双方形成“拉锯式”的冲突，相持了“好几个回合”。直到十时十五分，请愿群众被警察押上六部大卡车装走。在冲突中，请愿妇女王素清等人曾遭到警察殴打。
〖-ZW/正文〗
