〖ZQ/总期〗2058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛看着全世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习雷锋之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地与战友谈雷锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完雷锋同志的事迹，一个光辉伟大的无产阶级革命战士的形象站立在我的面前。他坚定地踏在无产阶级事业的大地上，用他强烈的阶级感情和旺盛的革命热情，双手挥着一把强有力的大笔，要把整个地球染成革命的红色。雷锋同志正是这样一个革命战士。他深深知道没有阶级的解放，就没有个人的解放；个人解放了，决不能“好了伤痕忘了疼”，一定要保卫住建设好人民的江山。不仅如此，还要扛起革命的大旗，以天下为己任，解放全人类。他的眼睛经常看着全世界，看着“世界上还有三分之二的穷人没有得到解放”。这是多么高尚的情操，又是多么雄伟的气魄！
    干革命就要把革命进行到底，但是，人们对革命的“底”的理解却不尽相同。抗战胜利后，就有些人说“日本鬼子打败了，该告老还乡了”；土改以后，也有些人迷恋于“三十亩地一头牛，……”的生活；这些人在革命的长途中的某个阶段可能曾经是革命者，但是，却都不是彻底的马克思列宁主义者。在他们的心目中，革命只是一个短暂的目标，而不是终身为之奋斗的事业；一旦当他们在革命中得到了自己孜孜以求的利益，就不想革命了，甚至会变成可耻的逃兵。真正的革命者应该象雷锋那样：“我就长着一个心眼：我一心向着党，向着社会主义，向着共产主义。”这就是说，革命是没有底的，如果说有底，那就只能是全世界无产阶级的解放，全人类的解放。只有对革命目标有了这种认识，才能始终保持高昂的战斗意志，而不会在革命的道路上迈了一小步，就止步不前。
    全人类解放事业，并不是在每一个具体斗争、具体工作之外，而是在我们每个人的具体工作之中。也就是说，每个人的工作都和历史的发展、革命的发展有着紧密的联系。雷锋同志正是以这样的最严格的标准来指导自己的行动。他在农业战线上曾是治水模范，工业战线上的先进生产者、红旗手，解放军里的五好战士。团组织中的模范团员，抚顺市的人民代表……雷锋同志以自己的行动实现了自己的诺言：“为了党的事业，为了全人类的自由、解放、幸福，就是入火海上刀山，我也心甘情愿！就是粉身碎骨，也是赤胆红心，永远不变！”雷锋同志正是以无产阶级战士的双眼关注着全世界，又以无产阶级战士的双手勤勤恳恳扎扎实实地工作。学习雷锋同志，就应该学习他事事从全人类无产阶级的事业出发，真正做到“一个人活着，就应该象白求恩同志那样，把自己的全部力量和整个生命献给为人类解放的事业，建设共产主义的事业。”
〖-ZW/正文〗
