〖ZQ/总期〗2058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二十七届世界乒乓球锦标赛抽签揭晓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/二十七届赛前预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 第二十七届世界乒乓球锦标赛将于4月5日至14日在布拉格举行。各项比赛抽签结果已公布。
    目前，已有五十三个国家和地区报名参加这届锦标赛。有五十个队参加男子团体赛，三十七个队参加女子团体赛。参加男子单打比赛的选手共三百二十七名。参加女子单打比赛的选手是一百七十二名。
    男子团体赛
    第一组：中国、南斯拉夫、苏联、伊朗、新加坡、丹麦、预选赛第二组优胜队。预选赛第四组优胜队；
    第二组：匈牙利、西德、罗马尼亚、朝鲜民主主义人民共和国、巴西、法国、澳大利亚、预选赛第五组优胜队；
    第三组：瑞典、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克、奥地利、阿拉伯联合共和国、瑞士、预选赛第三组优胜队。预选赛第六组优胜队；
    第四组：日本、英格兰、印度、波兰、保加利亚、美国、荷兰。预选赛第一组优胜队。
    由于参加这次男子团体赛的队太多，共有五十个队，所以这次锦标赛决定另外二十四个队先举行预选赛，然后由预选赛的小组优胜队参加正式的团体赛。预选赛共分六个组，他们的分组情况如下：
    第一组：越南民主共和国、加纳、加拿大、比利时；
    第二组：尼泊尔、尼日利亚、希腊、挪威；
    第三组：巴基斯坦、摩洛哥、芬兰、葡萄牙；
    第四组：以色列、厄瓜多尔、马耳他、苏格兰；
    第五组：印度尼西亚、阿根廷、意大利、泽西；
    第六组：黎巴嫩、秘鲁、威尔士、卢森堡。
    女子团体赛
    第一组：罗马尼亚、捷克斯洛伐克、波兰、奥地利、丹麦、苏格兰、美国、希腊、新加坡；
    第二组：中国、苏联、德意志民主共和国、新西兰、加拿大、瑞士、威尔士、加纳、卢森堡；
    第三组：日本、瑞典、保加利亚、澳大利亚、巴西、荷兰、南斯拉夫、挪威、葡萄牙；
    第四组：匈牙利、英格兰、西德、法国、比利时、意大利、越南民主共和国、巴基斯坦、朝鲜民主主义人民共和国、印度尼西亚。
    男子单打
    报名参加这届男子单打比赛的共有三百二十七名选手。其中有一百八十四名选手将直接参加正式比赛，抽签后他们分布在八个“区”里，每个区里都有两名种子选手。其余的一百四十三名选手将先参加预选赛，然后选拔出八名优胜者参加正式比赛。
    中国报名参加男子单打比赛的十六名选手中，除郑仲贤、马金豹两人将参加预选赛外，其他十四名选手都将直接参加正式比赛。
    直接参加正式比赛的中国选手和种子选手在第一轮或第二轮将要遇到的对手是：
    第一区：
    徐寅生（种子选手）第一轮轮空。第二轮将同荷兰舒夫斯和丹麦邵森两人在第一轮交战后的胜者相遇。
    余长春第一轮将同罗马尼亚的科瓦奇对垒。
    这一区的另一名种子选手是捷克斯洛伐克的安德里亚迪斯（第二轮可能遇到德意志民主共和国的申德勒尔或新加坡的罗庆超）。
    第二区：
    王志良第一轮将遇到印度的哈丹卡尔，他们中的胜者将在第二轮同种子选手、匈牙利的法哈席比赛。
    苏国熙第一轮将同挪威的哈瓦格交锋，两人中的胜者第二轮将同种子选手、日本的木村兴治较量。
    第三区：
    杨瑞华（种子选手）第一轮轮空，第二轮将遇到阿根廷梅耶和新加坡林伟新（音）两人在第一轮比赛后的胜者。
    胡道本第一轮将同尼泊尔的亚・拉・卓西对阵。
    这一区的另一名种子选手是日本的三木圭一（第二轮可能遇到瑞典的拉尔森或伊朗的考尔卢）。
    第四区：
    李富荣（种子选手）第一轮轮空，第二轮将同德意志民主共和国的维比格和预选赛的一名优胜者在第一轮比赛后的胜者相逢。
    周兰荪第一轮轮空，第二轮将遇到印度查恰德和捷克斯洛伐克赫梅利克两人在第一轮比赛后的胜者。
    巴西的考斯塔是这一区的另一名种子选手（第二轮可能遇到秘鲁的莱加多或一名预选赛的优胜者）。
    第五区：
    郭仲恭第一轮将同法国的阿木雷提交战。
    王家声第一轮将遇到泽西的埃劳里。
    这一区的两名种子选手是日本的荻村伊智朗和匈牙利的别尔切克（荻村第二轮可能遇到美国的迈耳斯或德意志民主共和国的利伯特，别尔切克第二轮可能遇到尼泊尔的亚・普・洛哈尼或印度尼西亚的卡斯马拉）。
    第六区：
    张燮林（种子选手）第一轮轮空，第二轮将同他对垒的是朝鲜民主主义人民共和国的朴信一和西德的安特两人在第一轮比赛后的胜者。
    这一区的另一名种子选手是南斯拉夫的马科维奇（第二轮可能遇到马耳他的贝勒格林尼或一名预选赛的优胜者）。
    第七区：
    容国团（种子选手）第一轮轮空，将要在第二轮遇到波兰库辛斯基和希腊克里斯托多拉托斯两人在第一轮交锋后的胜者。
    这一区的另一名种子选手是瑞典的阿尔塞（第二轮可能遇到捷克斯洛伐克的斯捷潘涅克或加拿大的舒尔茨）。
    第八区：
    庄则栋（种子选手）第一轮轮空，第二轮将同芬兰的彭齐宁和加纳的奥・卡耶两人在第一轮比赛后的胜者较量。
    廖文挺第一轮将同巴西的库尔多格利安比赛。
    这一区的另一名种子选手是日本的小中健（第二轮可能遇到英格兰的巴恩斯或法国的埃利什）。
    女子单打
    报名参加这届女子单打比赛的共有一百七十二名选手，其中有一百二十四名将直接参加正式比赛。其余的四十八名选手将先参加预选赛，然后选拔出四名优胜者参加正式比赛。直接参加正式比赛的一百二十四名选手抽签后分布在八个“区”里，每个区里都有两名种子选手。
    中国报名参加女子单打比赛的十二名选手中。有十人将直接参加正式比赛，林慧卿和萧洁雯两人将先参加预选赛。
    直接参加正式比赛的中国选手和种子选手在第一轮或第二轮将遇到的对手是：
    第一区：
    胡克明第一轮对西德的戈莫拉，她们中的胜者在第二轮将遇到种子选手、日本的松崎君代和瑞典的安德逊两人在第一轮交战后的胜者。
    这一区的另一名种子选手是罗马尼亚的皮蒂卡（第一轮对新西兰的克劳斯贝）。
    第二区：
    梁丽珍（种子选手）第一轮对苏联的鲁德诺娃。
    这一区的另一名种子选手是代表西德的西蒙（第一轮对匈牙利的帕普）。
    第三区：
    狄蔷华（种子选手）第一轮对越南民主共和国的黄淑英。
    这一区的另一名种子选手是日本的伊藤和子（第一轮对加纳的埃・阿库特）。
    第四区：
    李赫男第一轮对种子选手、匈牙利的福尔迪妮（即高基安）。
    马光泓第一轮对西德的哈斯特。
    这一区的另一名种子选手是苏联的巴拉伊西杰（第一轮对希腊的科特西亚）。
    第五区：
    孙梅英（种子选手）第一轮对加纳的贾克西。
    这一区的另一名种子选手是日本的关正子（第一轮对希腊的斯克利瓦努）。
    第六区：
    王健（种子选手）第一轮对葡萄牙的唐恩（音）。
    这一区的另一名种子选手是英格兰的戴安尼・罗（第一轮对比利时的佩特利）。
    第七区：
    郑敏之第一轮对种子选手、罗马尼亚的亚历山德鲁。
    这一区的另一名种子选手是匈牙利的卢卡奇妮（即玛特，第一轮对威尔士的摩根）。
    第八区：
    丘钟惠（种子选手）第一轮对比利时的科内利斯。
    石凤玲第一轮对挪威的奥米达尔。
    这一区的另一名种子选手是日本的山中教子（第一轮对波兰的诺伏里塔）。
    男子双打
    报名参加过届男子双打比赛的共有一百四十七对选手，其中有一百一十六对将直接参加正式比赛，其余的三十一对将先举行预选赛，然后选拔出四对优胜者参加正式比赛。直接参加正式比赛的选手经抽签后分布在八个“区”里，每个区都有一对种子选手。
    中国报名参加男子双打的共有八对选手，其中有两对是种子手，其中有两对是种子选手，他们都将直接参加正式比赛。
    中国选手和种子选手在第一轮或第二轮将要遇到的对手是：
    第一区：
    庄则栋、徐寅生（种子选手）第一轮轮空，第二轮将遇到阿根廷梅耶、莱昂和加拿大哲梅恩、舒尔茨两对在第一轮比赛后的胜者。
    第二区：
    马金豹、廖文挺第一轮对阿联的阿利卜拉希、基尔达米。
    这一区的种子选手是西德的阿恩特、米哈莱克（第二轮将遇到巴基斯坦的罗德里格斯、伊克巴尔或泽西的特纳、奥尼尔）。
    第三区：
    杨瑞华、周兰荪第一轮对印度的沃拉、查恰德。
    这一区的种子选手是南斯拉夫的马科维奇、特兰（第二轮将遇到捷克斯洛伐克的赫梅利克、科拉罗维茨或马耳他的贝勒格林尼、维拉）。
    第四区：
    郭仲恭、郑仲贤第一轮对罗马尼亚的内古莱斯库、雷蒂。
    这一区的种子选手是日本的三木圭一、小中健（第二轮将遇到越南民主共和国的阮春显、阮玉潘或朝鲜民主主义人民共和国的郑吉和、金德治）。
    第五区：
    李富荣、王家声（种子选手）第一轮轮空，第二轮将同尼泊尔克・普・洛哈尼、亚・拉・卓西和阿联法赫米、达维什两对在第一轮交战后的胜者。
    容国团、余长春第一轮对厄瓜多尔的卡布雷拉、布里塞尼奥。
    第六区：
    这一区的种子选手是捷克斯洛伐克的安德里亚迪斯、米科（第二轮将同瑞典的伯恩哈特、约翰森或一对摩洛哥选手相遇）。
    第七区：
    胡道本、苏国熙第一轮对马耳他的西贝拉斯、伦提尼。
    这一区的种子选手是匈牙利的别尔切克、法哈席（第二轮将遇到第一轮也轮空的尼日利亚的科顿、贾莫加）。
    第八区：
    张燮林、王志良第一轮对英格兰的格罗斯曼、兰德里。
    这一区的种子选手是日本的狄村伊哲朗、木村兴治（第二轮将同巴西的杜亚蒂、库尔多格利安或希腊的克里斯托多拉托斯、吉安纳科波洛斯较量）。
    女子双打
    报名参加这届女子双打比赛的共有七十九对选手，其中包括六对中国选手，她们抽签后分布在八个“区”里，每个区都有一对种子选手。
    中国选手和种子选手在第一轮或第二轮将遇到的对手是：
    第一区：丘钟惠、王健（种子选手第一轮轮空，第二轮对印度尼西亚的伊梅贾提、阿基普。
    第二区：
    石凤玲、萧洁雯第一轮轮空，第二轮对捷克斯洛伐克亚・卡利科娃、伊・卡利科娃和荷兰魏尼亚、卡恩斯两对在第一轮交战后的胜者。
    这一区的种子选手是西德的西蒙、哈尔斯特（第二轮对第一轮也轮空的丹麦的兰伯格、山道尔夫）。
    第三区：
    孙梅英、李赫男第一轮对罗马尼亚的米哈尔萨、然德雷斯库。
    这一区的种子选手是匈牙利的福尔迪妮（即高基安）、赫维希（第二轮对第一轮也轮空的英格兰的斯波纳、卡林顿）。
    第四区：
    这一区的种子选手是日本的松崎君代、关正子（第二轮对第一轮也轮空的保加利亚的伊凡诺娃、丹谢娃）。
    第五区：
    梁丽珍、狄蔷华（种子选手）第一轮轮空，第二轮对第一轮也轮空的澳大利亚的谢泼德、恰德顿。
    第六区：
    这一区的种子选手是日本的伊藤和子、山中教子（第二轮对第一轮也轮空的捷克斯洛伐克的扎麦奇尼科娃、托马索娃）。
    第七区：
    胡克明、马光泓第一轮对巴基斯坦的扎伊迪、法齐阿・汗。
    这一区的种子选手是英格兰的戴安尼・罗、香农（第二轮对第一轮也轮空的奥地利的威林格、瓦内克）。
    第八区：
    郑敏之、林燮卿第二轮对种子选手、罗马尼亚的亚历山德鲁、皮蒂卡；她们在第一轮都轮空。
〖-ZW/正文〗
