〖ZQ/总期〗2058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习雷锋活动开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队要求把这一学习搞深搞透切实提高阶级觉悟推动四好运动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳、广州、南京、福州、武汉部队和铁道兵等领导机关，先后指示所属部队进一步深入开展宣传和学习雷锋的活动。要求把这一活动抓深、抓细、抓到底，切实提高广大官兵的阶级觉悟，树立高尚的共产主义思想品德，增强战斗意志，并落实到推进四好连队运动、创造五好战士以及各项工作中去。
    各单位在指示中，要求各级领导进一步明确开展这一活动的重要意义，要抓住不放，使人人受到教育，学深学透。沈阳部队领导机关最近召开了电话会议，要求各级领导从思想上和组织上加强对这一活动的具体指导，既要轰轰烈烈，又要扎扎实实，讲求实效。要求所属各级党委和政治机关分工一名常委或政治部门主任（副主任）具体领导和掌握这一学习，领导干部一定要亲自深入下去了解情况，进行指导。广州部队政治部指示所属各单位立即检查学习情况，凡是领导同志还未亲自出马，宣传还不普及的单位，一定要迎头赶上，凡是活动已经展开的单位，不能满足于已有的成绩，要进一步扩大和加强教育效果。
    各单位强调指出，必须通过这一学习活动，切实提高干部战士的阶级觉悟，把部队学习毛主席著作推向一个新的高潮。广州部队强调通过学习雷锋的模范事迹，进一步提高干部战士学习毛主席著作的自觉性。武汉部队政治部指出：认真读毛主席的书，联系实际，改造思想，提高觉悟，是开展学习雷锋活动的根本目的。要使广大官兵真正做到象雷锋那样读毛主席的书，听毛主席的话，按照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。
    各单位还要求把学习雷锋活动落实到创造四好连队和五好活动中去，把学习雷锋的活动，与开展四好连队运动和“五好”、“三手”活动结合起来，使之在工作中取得立竿见影的效果。福州部队提出要使学习雷锋活动落实，必须抓住以下三方面：一、端正服役态度，使战士们增强全心全意为人民服务的思想，服从党和国家的需要。二、通过学习，把群众的热情引导到苦练过硬功夫上去，从而在连队掀起一个学先进、赶先进、帮后进，学习军事技术的高潮。三、通过学习，进一步加强党团员和干部的思想修养。铁道兵指出要使这次学习收到实效，必须教育群众在日常工作、学习和生活中，每做一件事，每处理一个问题，都想一想“雷锋是怎样处理的”，以雷锋为榜样，照他那种精神去做。这样，一天天，一月月，一点一滴日积月累，逐渐把自己锻炼成雷锋式的战士。
    许多部队还要求通过宣传和学习雷锋活动，使各级领导进一步学会抓活思想、抓活人活事、好人好事的领导方法。为了更好地运用这一方法，沈阳部队领导机关指出：宣传雷锋和宣扬本单位先进人物，两者必须结合。当前主要是宣传和学习雷锋，宣扬本单位先进人物的时机，最好是在雷锋的宣传比较深透以后再进行。武汉部队认为，宣传好人好事，是今后经常性的重要工作。要经常注意发现和培养本部队的典型人物，经常积累这方面的材料；把本连先进人物的事迹记下来，传下去。
〖-ZW/正文〗
