〖ZQ/总期〗2058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在建立“多边核力量”问题上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国同西欧国家发生激烈冲突〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国想孤立法国，反而使自己陷入困境；英国对美国违反拿骚协议极度不满；西德反对美国对核武器的控制；其他国家对美国计划疑虑重重
    据新华社4日讯 本社记者报道：有越来越多的迹象表明，美国为了对付戴高乐、笼络西欧其他盟国而提出的加速建立一支“多边核力量”的计划，正引起美国和它的西欧盟国的激烈争吵和冲突。美国宣传机器毫不讳言，美国推行这一政策的目的是为了孤立戴高乐，然而现在，受这个计划困扰的反倒是美国自己。
    北大西洋集团内部纷争的加剧是由于美国官方最近宣布一项加速建立“多边核力量”计划引起的。美国在这项计划中一反拿骚美英协议，主张用装备美国“北极星”导弹的海面舰只来代替“北极星”核潜艇，作为北大西洋核力量的“基础”。美国甚至建议：这种海面舰只还可以由普通的商船来代替。它说，普通商船只要通过简单的改装，就可以装备上美国的北极星导弹，而成为一种核“威慑力量”。
    美国官方和宣传机器竭力在宣传这种海面核力量的各种“好处”。据说，这种办法将比建造核潜艇花费少、时间快，操纵起来容易，因此能够使更多的非核国家以“平等”的身分迅速地进入“核俱乐部”。
    然而，美国的新建议引起了英国的极度不满。据透露，英国官方对于美国对拿骚协议“反悔”感到非常恼火。按照拿骚协议，建立所谓北大西洋“多边核力量”将分两个阶段进行：第一阶段，由美国和英国现有的一部分战略核力量加上西欧其他国家的一部分战术力量组成；第二阶段（即到1968―1970年），才正式建立一支用美国“北极星”核导弹潜艇装备起来的北大西洋国家的“多边”核力量。这就是说，根据拿骚协议，英国将是预计在1968年前同美国组成“多边核力量”的主要对象，而不是其他国家。现在美国为了拉拢西欧其他国家，片面主张加速同其他国家组成“多边核力量”，这使英国感到不安。英国首相麦克米伦2月28日在下院表示，英国不准备考虑任何不符合“拿骚协议”的东面。
    至于西欧其他国家，大多数对美国的新计划疑虑重重。由海面舰只组成的“核力量”究竟有多大效用，这是盟国大加怀疑的一点。伦敦《泰晤士报》1日写道，美国的盟国“不愿在一种易遭攻击的武器系统（这种系统还有一个可以受美国否决的结构）方面花费大量的钱”。3月2日的英国“经济学家”直率地指出，从军事观点看，这种海面导弹舰只只有在这样一种意义上才是“有用处的”，这就是它们可以被当作一种海上的“靶子”来吸引敌人，从而使美国的核潜艇得以“安全地逃脱”。
    核武器的控制权问题仍然是一个死结。尽管美国哄骗说，参加“多边核力量”的盟国是具有“平等基础的”，“多边核力量”是各国“共同的”力量，但是美国一再表明：任何“多边核力量”的扳机上将只能有一个指头，就是美国总统的指头。麦钱特对西欧国家说，美国将出卖“北极星”导弹，但不出卖核弹头。
    据透露，肯尼迪政府提出新建议也是为了要加紧拉拢西德来抵制戴高乐。华盛顿有人强调，“在建立一支盟国核部队方面要取得任何真正进展”，西德是一个“关键”。据说，美国的目的是使象西德这样的国家“不去追随或效尤戴高乐”。但是，西德国防部长哈塞尔不久前在华盛顿提出，西德不同意让美国独自享有对一支“多边核力量”的导弹的否决权。
〖-ZW/正文〗
