〖ZQ/总期〗2058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西中扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/象雷锋那样做个毛主席的好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你没有赶上万里长征。
    爬雪山，过草地；
    你没有遇上抗日烽火，
    钻地道，打游击；
    你没有穿过红军草鞋；
    你没有吃过延安小米。
    那辉煌的历史啊，
    都没有渗进你的血液。
    但是你深深懂得，
    怎样做一个革命者的后裔，
    在这新的历史上面，
    写下闪光的字句！
    这是个光辉的时代啊，
    到处都充满着奇迹；
    未来的儿孙把我们羡慕，
    将不亚于我们羡慕过去！
    原野啊果实累累，
    但不是只留给我们挑瘦拣肥；
    夜空啊明如秋水，
    但不是只给我们谈天说地。
    没有敌人的逼迫，
    难道我们就可以游乐嬉戏？
    没有皮鞭的抽打，
    难道我们就可以忘掉血衣？
    不，那飘扬的红旗，
    是倒下的战士递到我们的手里，
    不，那雪亮的宝剑，
    是白发的前辈挂到我们的腰里。
    他们打下的万里江山，
    正需要我们重新设计，
    他们创建的巨大家业，
    正等待着我们辛勤奠基。
    所以你埋头工作。
    从不吝惜精力；
    所以你紧张劳动，
    从不考虑自己。
    革命需要你到哪里，
    你马上背起背包走到哪里；
    人民需要你担当什么，
    你立即拍着肩膀挺身挑起。
    你虽然没有用胸膛堵住枪眼，
    但到处都流下你炙热的汗滴，
    你虽然没有用热血写下遗言，
    但遍地都印着你忠诚的心迹。
    谁不说这样的青春才叫美好，
    这样的人生才叫壮丽，
    这样的同志才算做真正的战士，
    这样的青年才配称革命后裔。
    我的好战友啊，
    我的好兄弟，
    你写下的一部鲜红历史，
    正陈列在我们的心里。
    当我们看到红旗的时候，
    便想起了你，当
    我们想起了你的时候，
    便看到了一面红旗！
〖-ZW/正文〗
