〖ZQ/总期〗2058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卑辞骄敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果敌人的兵力强大，主将骄傲，那就不必急于进攻。可以施用手段，助长敌人的骄傲情绪，等待敌人弱点暴露有机可乘时，再行攻击。兵法上说：“卑而骄之。”（《孙子・计篇》）
    公元219年（汉献帝建安二十四年），蜀将关羽从荆州（湖北江陵）北上，利用汉江水涨的时机，打败了曹将于禁率领的七支军队，活捉了于禁，斩了庞德，把曹仁围困在樊城（湖北汉江北岸），一时威名大震。这时驻守陆口（湖北嘉鱼陆溪口）的东吴大将吕蒙企图进攻荆州，他为了麻痹关羽，扬言有病要回建康（今江苏南京）治疗。吕蒙回到芜湖，陆逊去见他说：“现在关羽非常骄傲，盛气凌人，听到你有病离开陆口，对我们的防备必然会松懈，我们可以趁他远出襄樊，内部守备空虚的时机袭取荆州。”吕蒙回到建康，孙权问：“谁能代理你的职务呢？”吕蒙回答说：“陆逊思考深远，可以担负重大责任，他的声望不大，也不会引起关羽的顾忌。”于是孙权任命陆逊代理吕蒙的职务。陆逊到了陆口，用非常谦虚的言辞写了一封信给关羽，说：“你能够掌握有利的时机而采取行动，按照用兵的规律而发动攻势，用小规模的战斗取得伟大的胜利。这个功劳真了不起！就是从前晋文公城濮战役的大胜利，淮阴侯歼灭赵军的好谋略，也是比不上的。曹操被你打败，对于我们两国都有利益，我衷心希望你成功。”关羽接信后，认为陆逊是真的怕他，趾高气扬，更加瞧不起东吴，便抽调沿江守备的兵力到襄樊。陆逊把这些情况报告给孙权，孙权立即任命吕蒙为大将军。吕豪叫驾船的士兵伪装成商人，把精壮士兵藏伏在舱内，秘密地袭占了荆州。以后还把关羽杀了。
    （见《资治通鉴》卷六十八《汉纪》六十）
〖-ZW/正文〗
