〖ZQ/总期〗3077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不准把党报变成反党工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批邓拓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们看了四月十六日《北京日报》抛出的所谓批判邓拓一伙人的材料，和《前线》、《北京日报》编者的按语，又看了五月八日《解放军报》发表的高炬同志的文章和林杰等六同志整理的材料。真是不怕不识货，就怕货比货。《前线》、《北京日报》的马脚一下子就露出来了。邓拓原本是“三家村”黑店的“掌柜”，是他们这一伙人的头目，而《前线》、《北京日报》的编者按语，却把他放在吴晗、廖沫沙之后，让吴晗扛帅旗，让廖沫沙当主将，把邓拓打扮成一个摇旗呐喊的小卒子，用在他身上的字还不到吴晗的一半，没有一句吃劲的话。这不是明目张胆的包庇勾当吗？他们自以为很聪明，想一手遮天下耳目，但是却“搬起石头砸自己的脚”，暴露了他们同邓拓一小撮反党反社会主义分子是穿连裆裤的。
    很明白，《前线》、《北京日报》所以采取这样的态度，是因为它们早已变成了反党的工具。他们害怕真理，害怕工农兵群众起来把邓拓挖出来，“引火烧身”烧了他们自己。但是，大势所迫，他们又不得不作点姿态，于是，就赶忙抛出一个“批判”材料，学着邓拓的样子，也来耍一个“三十六计，走为上计”的花招，妄图滑过去，一溜了事。但是，这是办不到的。既然《前线》、《北京日报》要顽强抵抗社会主义大革命，要固守他们的反党反社会主义阵地，硬要把自己的命运同邓拓一伙连在一起，那就“一根绳上拴俩蚂蚱”，跑不了邓拓，也跑不了他们！我们决不容许任何人把党的报纸变成反党反社会主义的工具。
    很清楚，由于党在人民中享有崇高的威望，我们党的报纸也在人民中享有很高的威信，它每天都在影响着千万人的行动。因此，阶级敌人在同我们斗争中，也总是千方百计地同我们争夺报纸这个阵地。我们还记忆犹新，在一九五七年国内一小撮右派分子向党猖狂进攻中，也是拚命地利用报纸，煽风点火，一时闹得乌烟瘴气。现在，有人又走上了这条老路，大肆放毒。事到如今，还妄想不痛不痒地来点假检讨，蒙混过关，我们决不答应！不作彻底的交代，休想混过去！
    （北京部队《战友报》供稿）
〖-ZW/正文〗
