〖ZQ/总期〗3077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农民群众大唱革命歌曲文艺团体纷纷下乡演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚农村开展革命文艺活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那八日电 本报记者报道：今年春天以来，阿尔巴尼亚全国广大农村开展了充满革命精神和内容的文化艺术活动。这是在阿尔巴尼亚劳动党采取一系列革命化措施以后，随着农业生产高潮的到来而在农村出现的一个新气象。
    目前，全国广大农村正在开展一个名为“为谁歌唱”的群众性大唱革命歌曲的运动。这个运动是为迎接阿尔巴尼亚劳动党建立二十五周年（十一月八日）而举办的，各地演唱的歌曲都以歌颂党、歌颂革命和劳动为内容。在各地开展这个运动的基础上，还将举行全国性会演。目前，拥有近十万个成员的一万九千个农村合唱队和戏剧、舞蹈、音乐等文艺活动小组，除了为上述全国性的大唱革命歌曲会演作好准备外，还在为将在九月间举行的全国戏剧会演进行准备。
    在党的自力更生、大力发展农业生产的伟大号召的鼓舞下，全国文化艺术工作正在转向农村。专业剧团和其他文艺团体纷纷下乡，为广大农民演出。例如，今年头三个月，首都地拉那的歌剧舞剧院和科尔察、斯库台、法罗拉、都拉斯等区的剧团，就在农村演出了六十次，观众达一万四千人。全国十四个专业杂技团今年第一季度也在农村演出了一百次，观众达三万五千人。此外，全国还有四十一个电影放映队在农村巡回活动。在劳动党中央和部长会议去年十月发表号召人民群众参加讨论和制订第四个五年计划（一九六六――一九七○年）的文告以后，斯库台区的三个电影放映队在几个月之内就为农民放映了一百二十一次电影，观众达二万四千人。
    为了开展农村文化活动，全国各专业剧团的导演、作曲家、演员三百多人和学校的音乐教师，正在开展一个“一帮一”，即一个艺术家或演员帮助一个农村文艺活动小组的运动。他们定期到农村去指导农村开展文艺活动。一些艺术学校的学生也深入农村为农民服务。例如，地拉那中等文化专业学校的四十个应届毕业生，目前正在费里区的十二个村庄里帮助文艺活动小组的活动。他们还在这个区的各个农村为农民演出他们排演的中国话剧《年青的一代》。
〖-ZW/正文〗
