〖ZQ/总期〗3077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休想滑过去！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批邓拓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了五月八日《解放军报》高炬同志的文章和《邓拓的〈燕山夜话〉是反党反社会主义的黑话》的材料，使我们看清了邓拓的反动面目，感到极为愤慨。邓拓和吴晗、廖沫沙合伙开设了“三家村”黑店，并且是这个黑店的“掌柜”。这个黑店专门造谣放毒，用明枪暗箭污蔑中伤我们伟大的党，攻击党的领导和无产阶级专政，反对社会主义建设总路线和大跃进，妄图在中国实现资本主义复辟。
    看过《解放军报》的文章和材料，再对照读一读四月十六日《北京日报》发表的《〈燕山夜话〉究竟宣扬了什么？》的材料，和《前线》、《北京日报》的编者按语，更使我们怒不可遏。《前线》和《北京日报》不仅长期以来充当邓拓等人反党反社会主义的工具，而且在这伙反党分子受到揭露和批判的时候，还公然采取小骂大帮忙的办法，为他们开脱罪责，保护过关，蒙混视听。你们这种假积极、真顽抗的态度，掩耳盗铃的手法，巧妙的魔术表演，是混不过去的。我们要向你们大喝一声：此路不通！
    你们想轻轻巧巧地应付过去吗？这绝不可能。要知道，邓拓及其一伙，并不是搞什么学术研究，而是要企图纠合一切牛鬼蛇神来推翻人民江山，公开叫嚷要共产党下台“休息”，由他们来专人民的政。这是一场严重的你死我活的阶级斗争。而你们正是为他们服务，是他们的得力工具。也就是说，你们作为反党分子的喉舌，向党向人民进行了恶毒的攻击和诽谤。你们的罪责是严重的，在铁的事实面前，你们的反动立场是明显的。现在硬要把自己说成是仅仅“丧失立场或者丧失警惕”，这是遮不住人们的耳目的，是帮不了你们的忙的。
    现在，你们读了《解放军报》发表的文章和材料，一定会受到很大的震动吧！但是，这个震动对不同的人可能有不同的影响。我们欢迎那些受了蒙蔽的人，迅速提高觉悟，擦亮眼睛，同党和人民一条心，同反党分子划清界限，团结对敌。这场斗争是一场激烈的你死我活的阶级斗争，是关系到我们党和国家命运和前途的头等大事。每个新闻工作者都要在这场斗争中受到考验，是真革命或是假革命，在斗争中会看得一清二楚。你们要想作一个无产阶级的新闻工作者，就要高举毛泽东思想红旗，粉碎黑线，夺回阵地，为保卫党和社会主义而斗争！
    （《铁道兵》报供稿）
〖-ZW/正文〗
