〖ZQ/总期〗3077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在印尼右派暴徒面前表现了中国人民英雄气节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄沐和回京受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼右派集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 在印度尼西亚右派军人和暴徒毒打下威武不屈的雅加达中华侨团总会干事黄沐和，今天从广州乘飞机到达北京。
    四月八日清晨，印度尼西亚右派暴徒闯入雅加达中华侨团总会，无理强行霸占会所。黄沐和因为坚决拒绝签署交出中华侨团总会房产的字据，被右派暴徒无耻绑架，并遭到右派军人和暴徒长达六小时的严刑拷打而受了重伤。在暴徒百般折磨他的时候，黄沐和英勇斗争，毫不屈服，表现出中国人民的英雄气节。后经我使馆严正交涉，黄沐和才获得释放，并在四月三十日离开了印度尼西亚回到广州。
    今天前往欢迎黄沐和的，有华侨事务委员会副主任黄长水、庄明理，全国侨联副主席、北京市侨联主席王源兴等。黄沐和在华侨事务委员会工作人员扶持着走下飞机，黄长水、庄明理等迎上前去，同黄沐和紧紧握手，向他表示亲切慰问。华侨大学艺术系女学生向黄沐和献了鲜花。黄沐和怀着激动的心情向黄长水、庄明理等感谢祖国对他的关怀。RW：黄沐和；先进事迹
〖-ZW/正文〗
