〖ZQ/总期〗3077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我爸爸被关进了监狱……”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英国肯特郡西莫林镇布里克斯顿监狱高墙外冰冷、静寂的街道上，罗伊・米尔斯夫人带着两个孩子在示威。孩子身上挂着的标语牌上写道：“我爸爸被关进了监狱，因为他是个好爸爸。”这是怎么回事？原来，这里面有段悲惨的故事。
    在英国，有许多没有栖身之地、无家可归的人。他们之中有无依无靠的老人，有从工厂被赶出的工人，有无力交房租而被逐的房客，有单身的妇女，也有年幼的儿童。许多人长年露风霜、受饥饿，常常就在街头死去。而一些官办的收容所又制定了凶狠的制度，如，居留期不得超过三个月，丈夫必须另找住处，只能在规定时间探望子女等。照片上孩子的父亲米尔斯，因为放心不下六个孩子中最小的、年仅一周岁的双生子，违犯了规定，竟被判刑，进了监狱。
    在“日薄西山，气息奄奄”的“大英帝国”，这家人的悲惨遭遇，正是广大劳动人民生活日益贫困的缩影。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
