〖ZQ/总期〗3077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动作出回答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连抓什么？这是每个领导机关下连的同志都必须解决的问题。
    下连抓什么？军委、林彪同志明确指示我们：要狠抓突出政治的落实；要大力加强毛泽东思想教育，大抓活思想。
    连队工作千头万绪，战士思想上也有各种问题。要提高战士的觉悟，要搞好连队工作，就必须活学活用毛主席著作，用毛泽东思想来回答和解决问题。因此，狠抓突出政治落实，帮助他们加强毛泽东思想教育，抓好活思想，这又是连队干部战士对下连工作组最迫切的要求和希望。
    机关各部门各有各的业务，下到连队，绝不能你抓你的，我抓我的。抓住突出政治落实这一环，才能一通百通，把各方面的工作都带起来。不抓这一环，光抓一些枝枝节节的事情，费了九牛二虎之力，不仅连队建设搞不好，这些具体工作也搞不好。
    下连抓什么？让我们每个下连的同志用自己的行动作出回答：大抓狠抓突出政治落实！
〖-ZW/正文〗
