〖ZQ/总期〗3077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢胡同志率阿党政代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离杭州时；浙江省党政军负责人和各界群众热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 由阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡率领的阿尔巴尼亚党政代表团，在中共中央政治局委员、国务院副总理李先念陪同下，今晚乘专机从杭州回到北京。
    陪同阿尔巴尼亚贵宾回到北京的，还有外交部副部长王炳南、中国驻阿尔巴尼亚大使许建国。
    阿尔巴尼亚贵宾是今天下午乘专机离开杭州的。贵宾们在杭州机场受到中共浙江省委第一书记江华，浙江省省长周建人，中共浙江省委书记处书记李丰平、吴宪、赖可可，浙江省副省长王起，驻浙江部队首长何以祥、叶泰清，中共杭州市委副书记、杭州市市长王子达等负责人以及各界群众的热烈欢送。贵宾来到机场的时候，数千欢送群众热情欢呼“霍查同志万岁”“毛主席万岁”“中阿友谊万岁”等口号，并且挥舞花束，跳着民间舞蹈，向阿尔巴尼亚贵宾表示崇高的敬意。一群少年儿童向谢胡同志等全体贵宾献了鲜花。
    在杭州的阿尔巴尼亚留学生也到机场欢送谢胡主席和代表团全体团员。
    五月八日，谢胡同志和由他率领的阿尔巴尼亚党政代表团，在李先念、江华等同志陪同下，在浙江访问了桐庐县桐君公社梅蓉大队。图为谢胡同志、卡博同志等阿尔巴尼亚贵宾在梅蓉大队的麦田里参观。 新华社记者 刘庆瑞摄（照片）
〖-ZW/正文〗
