〖ZQ/总期〗3077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用拚刺刀打败原子弹（幻灯片选登）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三○三三部队电影组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗用拚刺刀打败原子弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刺刀，敌人有，我们也有；敌人练刺杀，我们也练刺杀。在战场上白刃格斗，到底谁胜谁负，就要看拿刺刀的人是软还是硬。武器靠人来掌握，刺刀被毛泽东思想武装起来的战士所掌握，它就会变得锋利无比，就会穿过敌人的钢皮、铁皮、画皮、肚皮，去发挥它巨大的威力！
    训练场上，人群活跃，战士们有说有笑，议论纷纷。原来，这里刚刚结束了一场刺杀比赛。
    这员小将，看上去年纪不过二十上下，个头不算高，却是红光满面，精神饱满，浑身真有用不完的劲。他就是《谈谈练刺杀》那篇文章的作者、某部三连钢八班班长王道明。今天是他当班长不久的一场比赛。
    比赛开始，有人认为八班准得第一名，可是结果却输给了四班。晚上，人们都在谈论着今天的比赛，其中，八班的战士们争论得最热烈。
    八班长王道明还没有发言。他仔细地倾听着大家的意见，还不时地用手翻弄着毛主席著作，脑子里在思考着白天的情景。
    有个新同志说：“老同志们那样不停地苦练，为什么还输了呢？”“为什么输，那还不是因为咱们的技术不到家。拚刺刀是硬碰硬，谁技术好，谁就能取胜！”说话的这个战士叫赵长生，是全班头号大力士，论刺杀技术，也是强手。可是今天他一上场，就被对方刺中了。
    新战士小刘听了，问道：“你说输了是因为技术不过硬，那么班长的技术并不比你强，力气也没有你大，你输了，他怎么没有输呢？”一句话，问得赵长生张了半天嘴才结结巴巴地说：“那……还是班长比我能耐！”大家一听都笑了起来。
    最后，班长王道明挥动一下手说：“大家谈到的技术不过硬只是一点原因，但不是重要的原因，咱们要对照毛主席著作，从思想上找找原因。”大家正要继续讨论，熄灯号响了。
    熄灯好久了，王道明一直还没有入睡。他想到毛主席说：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”现在，大家在精神上被四班压倒了，思想上便忽视了人的根本因素，又很少想到未来的战斗，有了这种情绪，怎么能一往无前和压倒敌人！？
    他又想到战斗英雄董存瑞、黄继光，并没有练过手托炸药包和用身体堵碉堡的技术，因为他们有了过硬的思想，才创造了那样伟大的英雄行动。要想消灭战场上的敌人，必须用毛泽东思想首先消灭脑子里的“敌人”。我们钢八班一定要钢在毛泽东思想上！
    第二天，训练场上热火朝天，真是龙腾虎跃，杀声不断。王道明刚刺败了几个对手，又过来教新战士小刘。
    王道明说：“注意！突刺时眼睛要瞪住敌人，每刺一枪都要快、准、猛、狠，要用上全身的劲，对，就这样：杀――！”
    杀声惊动了在一旁苦练的老战士赵长生。他想看看小刘到底练出了什么本事，要和他比试比试。一上场，赵长生就满有把握地展开进攻，没料到，小刘却大喊杀声，向他冲来。这意外的情况，逼得他猛向后退，正在措手不及时，被小刘刺中了。
    第二枪赵长生猛力反攻刺中了小刘。第三枪，他更加精神抖擞。小刘由于输了一枪，这一枪更加胆怯了，一见赵长生向他连续猛扑，就慌了手脚。结果连连挨了好几枪。
    对刺结束，王道明马上找他们说：“小刘输了第二枪以后，在精神上先失败了，技术力量也就没有用了。在拚刺战斗中，首先要在精神上压倒敌人，每一枪就是刺不到敌人身上，也要刺到他的‘心’上，这样，才能消灭敌人。”
    班长又指着身旁的语录板对赵长生说：“你看，只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己。你每次都把第一枪输掉了，如果到了战场上也是这样，你还有刺第二枪和第三枪的机会吗？”
    王道明不但给两个战士提出了问题，又认真学习了毛主席的有关著作，帮助他们总结了自己的经验。
    晚上，赵长生和小刘都谈了自己的体会。他们说：“这都是班长用学毛主席著作的体会，帮助我们提高了认识。还是请班长来一段吧！”王道明没有推辞，他讲了一段解放战争中老钢八班的故事。
    一九四七年七月打郓城时，我们班提任主攻蒋匪师指挥部的任务。战斗中，八班在老班长龚子美的率领下，直插敌人心脏，用刺刀逼迫匪首们举手投降。战后，被命名为“钢铁英雄班”。王道明说：我们的革命前辈，就是靠拚刺刀杀出威风。今天，我们同样要靠近战、靠刺刀见红、靠“精神原子弹”去消灭敌人。
    不久，连里又举行一次刺杀比赛。晚饭后，操场上已经一切准备就绪，战士们整齐地围坐四周，“嘟嘟嘟”哨音刚落，人群立刻闪开一条路，从里面走出一员虎将来。
    他身材高大，体格结实，粗壮的大手紧握着木枪，雄赳赳地站在操场中央。他就是王道明的比赛对手――四班长。
    王道明想：四班长是老班长，我又不了解他的底，看他那副满有把握的神气，我可不能急于进攻。毛主席说：“我们的战争是防御和进攻的交替的应用”，防御是为了反攻和进攻创造条件。王道明想到这里，便拉开防御的架势，两眼紧盯着四班长的行动。
    果然，四班长首先进攻了。他大喊杀声，向王道明左侧猛刺过来，王道明看准了他出枪的弱点，马上来了个防左反刺，中了！一比零！
    吃一堑，长一智，第二个回合四班长不攻了，王道明看到四班长转攻为守，便又想起毛主席说的防御是辅助进攻准备转入进攻的一种手段。现在四班长求胜心急，非常想刺中我，我要草率进攻，就会上当。如果他等急了，还会首先进攻，暴露出他的弱点来。
    果然，不出所料，四班长等不下去了，他把身体刚一动，“杀！――”的一声，王道明又发挥了特长，抢先进攻，刺中了四班长。二比零！
    两次进攻两次失败，四班长再也不敢攻了，他紧张地盯住对方，准备严密防守，伺机反攻。
    毛主席说过：敌变我变。王道明第三枪就转守为攻，他瞪大眼睛，对着四班长来了个上下左右一阵猛刺。四班长越防越紧张，连连后退，当他刚想反攻的时候，只听得霹雷一声大喊：“杀！――”觉得当胸猛地一震，身子险些翻倒。
    刹时间，操场上掌声四起。“三比零！”这场比赛，钢八班的战士们都打败了自己的对手，赢得了胜利。
    他们牢记毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，虚心向兄弟部队学习，不断认真总结经验教训，使钢八班这座小炼钢炉更红了。他们说：靠毛泽东思想聪明，靠毛泽东思想进步，靠毛泽东思想过硬，靠毛泽东思想胜利！
    练！用拚刺刀打败原子弹！对于我们，最好的武器不是飞机，不是大炮，不是坦克，不是原子弹。最好的武器是毛泽东思想，最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人，是勇敢，不怕死！
    一切战争狂人都将在我们的刺刀下灭亡！（图片）
〖-ZW/正文〗
