〖ZQ/总期〗3077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习人民战争思想狠抓世界观的改造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参机关干部学习的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗参政宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习学习通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界观/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部学习毛主席的军事著作，怎样在“用”字上狠下功夫？总参谋部机关干部学习的体会是：突出政治，用毛泽东思想之“矢”，射干部中有关战备的现实思想问题之“的”，狠抓世界观的改造。同志们普遍反映，这样学习抓住了纲，学得深刻，从根本上加深了对毛主席的人民战争思想的理解，进一步树立了以世界革命为己任、永当世界革命促进派的思想，坚信用人民战争一定可以打败美帝国主义。
    为革命学，为打仗学，为改造世界观学
    学习中首先遇到的是用什么态度、什么方法来学习毛主席的军事著作的问题。他们首先组织干部学习了毛主席、林彪同志关于突出政治的指示，使大家认识到：“战争一刻也离不了政治”，学习战争也决不能离开政治。毛主席的军事著作都是从无产阶级的政治观点出发来研究军事的，历来反对脱离政治的单纯军事观点。离开了政治，就不可能正确理解毛主席的人民战争思想。在学习毛主席军事著作中是不是突出政治，不仅是个学习方法问题，更重要的是方向问题。因此，必须在突出政治的思想指导下，既当国内革命派，又当国际革命派，为中国革命，为世界革命，为准备打仗，为改造自己的世界观而学，坚决抛弃单纯为取得军事知识，就军事学军事的做法。毛主席的军事著作内容是很丰富的，有关战备的活思想也是多种多样的，那么在学习中如何突出政治抓活思想呢？他们的做法是：用毛主席军事著作中的根本观点，解决干部现实思想中带根本性的问题。
    把自己同世界革命联系起来，做世界革命的促进派
    在学习中，针对一些同志对无产阶级世界革命思想准备不足的情况，首先组织大家学习毛主席关于无产阶级世界革命的思想。通过学习，使大家明确无产阶级世界革命和中国革命的关系，以及当前世界革命斗争的形势和我们的责任。这就把大家的战备思想提到了世界革命的高度，认识到加强战备不仅是当前形势的迫切要求，而且是长期的战略任务。有的同志说：“过去认为世界革命是将来的事，想得不多；是上面的事，关心不够：是别人的事，联系不上。经过学习，把中国革命同世界革命联系起来了，把战备同世界革命联系起来了，把本职工作同世界革命联系起来了，把自我革命同世界革命联系起来了。”大家表示，一定要树立以世界革命为己任的雄心壮志，永远做世界革命的促进派。
    敌人不会自动退出历史舞台，必须用革命战争消灭反革命战争
    “革命的中心任务和最高形式是武装夺取政权，是战争解决问题。”在学习了毛主席关于无产阶级世界革命的思想基础上，着重解决了战争打不打得起来和如何对待战争的问题。大家运用毛主席关于战争的本质和帝国主义本性的论述，联系历史和现实，进行了热烈的讨论。进一步认识到：战争是由敌人的本性决定的，敌人的本性是至死不变的，它绝不会甘心失败，自动地退出历史舞台，只有用革命战争才能消灭反革命战争。打是肯定的，什么时候打，打什么样的战争，大家认为这不是我们决定的，也不是看敌人是不是完全准备好来决定的。他们说：准备得好不好，也是相对的。敌人是犯错误的专家，总是过高估计自己的力量，过低估计人民的力量。敌人在没有准备好的时候，常常贸然挑起战争。因此，要从根本上加强战备观念，把准备“五打”的思想，建筑在对阶级斗争规律认识的基础上。就形势看形势，战备思想跟着形势跑，形势一紧张就想到战备，形势一缓和就忘了战备，这是不对的。经过学习普遍反映，头脑更加清醒了，随时准备投入粉碎美帝国主义侵略的伟大革命战争。
    人的因素第一，人民战争思想永放光芒
    既要敢于斗争，还要善于斗争。在树立了对付敌人早打、大打、打核战争、打各种战争、在几条战线上打的思想基础上，组织大家学习毛主席关于人民战争思想和战略战术原则，着重解决了在现代战争条件下依靠人民战争战胜敌人的问题。经过学习，大家认识到，毛主席概括的“你打你的，我打我的，打得赢就打，打不赢就走”的人民战争的战略战术原则的四句话，就是在人民战争的基础上，集中力量打歼灭战。有的同志学习前，对在现代战争条件下打人民战争心中无底，对武装全民的意义体会不深。经过学习认识到：人民战争是由我军本质决定的，决不是敌强我弱条件下的权宜之计。千变万变，人民战争不能变。过去我们依靠人民战争，打败了国内外敌人，赢得了中国革命的胜利；今后我们仍然要依靠人民战争，战胜美帝国主义及其走狗，赢得更伟大的胜利。他们说：人民战争是制敌于死地的绝招。有此“长缨在手”，何愁“缚住苍龙”！
    一不怕苦，二不怕死，自觉地进行思想革命
    要解决客观世界打仗的问题，首先要解决主观世界“打仗”的问题。干部学习和掌握人民战争思想的过程，就是用无产阶级世界观战胜非无产阶级世界观的过程。干部在对待战争问题上，开始有各种各样的思想认识，但归根到底都是世界观问题。不树立全心全意为中国人民和世界人民服务的思想，不克服唯心论和机械论，就不可能把毛主席的人民战争思想真正学到手，就不可能正确运用人民战争的战略战术。因此，在学习过程中，自始至终强调把自己“摆进去”，把思想“亮出来”，在改造世界观上狠下功夫，自觉地进行思想革命。大家在学习中，还结合学习焦裕禄，反复强调破“私”立“公”，狠斗私心，发扬一心为革命，一心为人民，一不怕苦、二不怕死的革命精神。大家普遍反映：这次学习毛主席的人民战争思想，从世界观、战争观的高度提高思想认识，使战备思想的根子扎得更牢固了。
    （参政宣）
〖-ZW/正文〗
