〖ZQ/总期〗3077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能打首先要能走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士包成勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打仗离不开“走”。毛主席教导我们：军队无非是要学会两个东西，一个是会打，一个是会走。会打、会走，都要学会。怎样学会“走”呢？我谈谈自己的体会。
    练好两条腿 要到哪里到哪里
    我刚入伍时，对学会行军走路的重要意义认识不足。我是一九六一年八月入伍的。入伍不久，就赶上军、师、团三级司令部演习，一晚上翻山越岭走了六七十里路，头和膝盖也跌破了。当时我很想不通：“我们国家不象过去那么穷了，打起仗来汽车有的是，比两条腿走路要快得多，还行什么军呢？”后来经过不断学习，懂得了这种想法是完全不对的。
    在长期的革命战争中，我们军队就是靠两条腿，走遍全中国，打出人民的天下的。想当年，红军长征二万五千里，靠两条腿跨越金沙江，强渡大渡河，翻雪山，过草地，战胜了敌人。八路军、新四军，靠两条腿，神出鬼没地到处袭扰和打击敌人，赶走了日本强盗。解放战争时，人民解放军南征北战，消灭了八百万蒋介石反动军队，哪一次战斗，离开了两条腿？敌人的机械化、摩托化，又哪一次能逃脱我们“11号”的追击？我军的胜利，是和善于行军走路分不开的。“11号”拖垮了摩托化，这是我们人民军队引以自豪的。今后，我们还是要靠两条腿，战胜最凶恶的美帝国主义，取得世界革命的胜利。
    认为我军有了机械化、摩托化，就不需要练两条腿了。这是不正确的。汽车、摩托车行进的速度比两条腿走路要快好多倍，但是，它只能沿着公路，在平坦的大道上行驶，遇到山路、河沟、田埂就施展不出它的威力。我们的两条腿，虽然比汽车、摩托车走得慢，但是，它轻便、灵活，要穿林就穿林，要翻山就翻山，不论在什么样的地形，都能迂回、穿插、分割、包围。电影《南征北战》中抢夺凤凰山，就是两条腿跑到敌人四个轮子的前头。何况，象泸定桥上的铁索，《智取华山》中的陡壁，只能依靠两条腿通过，而汽车、摩托车是根本无法逾越的。在未来反侵略战争中，我们要贯彻执行毛主席提出的“你打你的，我打我的；打得赢就打，打不赢就走”的战略战术原则，敌人打我，叫他打不到，摸不着；我打敌人，就要打上它，消灭它。选择一个好地形，吃掉敌人，然后拉起两条飞毛腿，走得无影无踪，叫它追不上。两条腿在战争中的作用实在是大。毛主席教导我们，战争来了，还是要靠两条腿。有两条腿，要到哪里，就到哪里。我们一定牢记毛主席的教导，练成“飞毛腿”，练成“铁脚板”。
    练好两条腿 要有坚强的毅力
    懂得了行军的意义，要学会走，还必须刻苦锻炼。打仗的时候，往往要走上十天半个月，寻得了战机，才能打上一仗。而打的时间常常是比较短促的，大部分时间花在走上面。不能设想，平时一走路，两脚就起泡，一爬山就上气不接下气，到了打仗的时候就会突然变成“飞毛腿”。要做到连续行军几百里，几昼夜吃不好睡不好，照样能行军打仗，只有靠平时锻炼。
    锻炼必须要有毅力。行军是艰苦的，脚打泡，肩磨破，腰酸背痛，甚至还要瘦掉几斤肉。在最困难的时候，在最疲劳最关键性的时刻，能不能坚持到最后呢？身体强弱是一个方面，但最主要的是看你有没有坚强的意志和克服困难的毅力。有了怕苦怕累的思想，十分体力能减弱到五分、六分；有了顽强的毅力，五分体力可以增强到七分、八分，甚至十分。我自己就有这样的体会。有一次野营时，回营房第二天跑了九十多里路，途中还翻越一座五百多米高的大山，这是我有生以来第一次走这么多的路，第一次翻这么高的山。部队来到山前，在山脚下休息，当我看到比上海“国际饭店”高出好几倍的大山，两条腿顿时象棉花似地软了下来。翻山的时候，脚底下的血泡痛得很厉害，额上黄豆般大的汗珠直往下滴，每上一步都很艰难。当时我想：“还没到半山腰，就累得这个样子，还有那么长一截子，哪能上得去？”正想坐下来歇息，忽然看到路旁一块大石上贴着一条毛主席语录：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”毛主席的话，给我增添了无限的精神力量。我想：“困难是死的，人是活的，我向上登一步，山顶就离我近一尺，只要我能够坚持下去，就一定能把高山踩在脚底下。如果这点困难都克服不了，怎么能斗倒帝国主义！”于是，忍着痛，咬着牙，一步不拉地跟上部队。班长李先龙见我走得很吃力，要帮我背弹盘，我感到这正是锻炼自己意志的最好机会，也是考验自己在困难面前有没有硬骨头精神的关键时刻，我没有放松手里的弹盘，决心背到底。当我战胜了困难爬到山顶以后，象打了一场大胜仗一样，心里感到特别愉快，情不自禁地唱起了：“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人，我们都是飞行军，哪怕那山高水又深……”。通过这次行军，我体会到两点：一，体力不是天生的，是磨出来的，敢于磨，就能使体力由弱变强；怕磨，就会使体力由强变弱，根本的问题是精神力量第一。二，对待困难，怕是不能解决问题的，有了敢打敢拚的革命精神，就永远不会有克服不了的困难。
    练好两条腿 要从实从严从难
    过去行军，我总喜欢走“太平路”，在气候条件不好的时候，在地形复杂，道路难走的地方练行军，嘴里总要嘀咕几句：“大路不走走小路，平路不走走山路，晴天不走雨天走，白天不走晚上走，真是自找麻烦。”后来，我逐渐认识到：打仗的时候，雨天、黑夜、山路、小路，正是发挥我们两条腿优势的大好机会。因为，在这种气候、地形条件下，敌人的汽车、摩托车最不好开，最不利于他们的行动，而我们却正好利用这个机会，去接近敌人，消灭敌人。在未来保卫祖国、反对帝国主义侵略的战争中，任何复杂的地形和情况都可能遇到。在训练中从实从严从难，练出各种气候、各种地形下行军的过硬本领，在战场上就能转难为易；在训练中图易，尽想走“太平路”，在战场上就会化易为难，完不成战斗任务。明白了这个道理，也就乐于从难处锻炼自己了。有一次冬季野营，最后一天快到宿营地的时候，上级突然传来了“战斗”命令，要我们急行军，迅速攻占二十里路外的一个小高地。虽然这次经过连续四天的行军，我的脚底上已经血泡迭血泡，痛得象针刺一样，但当我想到：时间就是军队，迟一分钟早一分钟都会直接影响到“战斗”的成败，劲头仍然很大，一气冲到了山顶。领导上从实从严从难地训练部队，这不是不爱护同志们的身体，而是为了使部队能适应战争的需要，完成各种艰巨的任务，这是对革命的最大负责，也是对同志的最大爱护。
    几年来，我深深体会到：行军是培养人的革命精神的过程。要行好军，归根到底，取决于人的精神状态，取决于人的革命自觉性。如果一个人的革命自觉性不高，患得患失，只考虑自己的身体，就会斤斤计较路程的远近，气候的好坏，身体的强弱等客观条件，有了困难也不能设法克服，在艰苦的时候不能忍耐、坚持，这样是走不好路的。即使勉强完成了任务，也不能达到锻炼思想、培养意志的目的，也就不可能真正提高部队的战斗力。相反，如果“打”字在头脑里扎了根，胸中时刻怀着“中国人民”和“世界人民”八个大字，就会把走路看作是革命的需要，把克服困难看作是对帝国主义的打击。这样，就决不会把行军当作是“苦事情”，而会把艰苦锻炼看作是最大的快乐，也就会下最大的决心去克服一切困难，什么腰酸腿痛都不在话下。
    （叶齐山整理）
〖-ZW/正文〗
