〖ZQ/总期〗3077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连抓什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请听一位连队干部对工作组的意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗副排长郭书保〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，领导机关曾先后派了几个工作组到我们连。大部分工作组下连，都能和战士打成一片，艰苦深入地工作。最重要的，是能够领导和帮助我们活学活用毛主席著作，加强党支部建设和骨干的培养，解决我们工作中的老大难问题。大家称这样的工作组是“雪中送炭”“雨中送伞”，十分欢迎他们。
    但是，也有的工作组不是这样。他们来到连队，只是蹲在连部，很少和群众见面。到连里十天半个月，同志们心里还象装着个闷葫芦，不知他们是来干啥的。也有的工作组，他们下连不抓学习毛主席著作，不抓突出政治，不抓活思想，却整天纠缠在一些小事上。比如，怎样整被子，怎样迭大衣，怎样搞卫生等等。光是怎样迭被子，去年我们就变了几次。同志们说：“今天变，明天变，尽搞烦琐哲学！”有的同志有思想问题，想找工作组谈谈，可是老接触不到。象这样的工作组，难怪有些同志对他们是敬而远之了！
    现在，各级领导机关都在组织工作组下连。我们希望他们下到连队，能够象林彪同志要求的那样，扎扎实实地做突出政治的落实工作。
    3635部队警卫连副排长 郭书保
    DW：3635部队警卫连
〖-ZW/正文〗
