〖ZQ/总期〗3077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大炮也能上“刺刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的战斗传统〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    一九四八年二月解放四平的战斗中，我在九五野炮连当观通班长。上级让我们在敌人外围防线上打开突破口，支援步兵突击。当时敌人前沿阵地非常坚固，火力密集、隐蔽。怎样发扬我们火炮的威力？距离远了，不容易打准，还容易误伤自己的同志。怎么办？眼看着敌人疯狂地扫射我前进的步兵，同志们心急如火。
    正在这时，上级决定我们炮兵逼近敌人作直接瞄准射击。动员后，全连同志情绪高昂，一鼓作气推炮四里地，在老乡的院子里占领了炮阵地，离敌人不到二百米。我们观通班测完目标以后，我就参加到炮一班进行战斗。一班的炮阵地和敌碉堡只隔着一道墙。刚在墙上打开一个小口就被敌人发觉了，敌人集中了所有的轻重机枪和火炮向我们开火。院子里顿时砖瓦纷飞，弹片、子弹嗖嗖从身边穿过，同志们冒着炮火构筑阵地。
    刚构筑好了阵地，正好墙外面有根木桩子挡住了火力口。要使大炮发挥威力，就必须砍断那根木桩子。两名同志跳过墙去砍，都负了重伤，看着负重伤的战友，心里象火烧一样。我抄起带血的斧头，纵身跳出院墙，连滚带爬到桩子跟前。复仇的怒火激起我一股子猛劲，三砍两搬就搬断了木桩。同志们以猛烈而准确的炮火，一气摧毁了敌人六个暗堡火力点，为冲锋的步兵扫清了道路，胜利地结束了战斗。我光荣地立了一个大功。
    回想起这次战斗，使我认识到，炮兵一般说来是离敌人较远的，但战斗情况是复杂多变的，既可能和敌人突然遭遇，展开白刃战；又可能需要我们打近战，更有效地歼灭敌人，支援步兵战斗。这就要求炮兵具有高度的无产阶级觉悟，具有勇敢不怕死的刺刀见红的精神。“大炮上刺刀”，是说炮兵思想上要上刺刀。一个人思想上上了刺刀，具有勇敢不怕死的革命精神，它就锐不可当，无往而不胜。一个部队有了这种精神，就有了坚强的战斗力。炮兵永远需要这种可贵的精神。
〖-ZW/正文〗
