〖ZQ/总期〗3077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活学活用毛主席著作政治空气浓阶级觉悟高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连炊事班突出政治办好伙食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在环境艰苦的情况下；保证同志们吃饱吃好；连续五年被评为五好食堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伏兆铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8704部队六连炊事班突出政治，大学毛主席著作，全班政治空气浓，人人阶级觉悟高，在环境十分艰苦的情况下，保证同志们吃饱吃好，连续五年被评为五好食堂，去年又荣获了集体三等功。
    一九六一年以来，六连曾转战南北，历经数省，担负艰苦的施工任务。炊事班的同志认为，环境越艰苦，工作越繁重，越要活学活用毛主席著作。他们反复学习了“老三篇”和《关心群众生活，注意工作方法》等文章，因此，服务态度端正，干劲足，伙食搞得很好。老战士退伍和新战士入伍时，首先是交接毛泽东思想的班。前几任班长临走时，都把自己经常学习的毛主席著作留下来，有的还给新同志介绍了自己活学活用毛主席著作，改造思想、树立为革命做饭的经验。现任班长魏仁伍接下了班里的老传统，大抓学习毛主席著作，用毛泽东思想回答和解决全班思想和工作中的问题。
    有一次，六连在某地施工，环境十分艰苦。没有伙房，炊事班的同志就用木棍架起雨布做饭，把热饭热菜送到工地。战士们很体谅炊事班的同志，认为在这样条件下，能吃上热饭就满足了。可是炊事班的同志却不这样想，大家再次学习了《关心群众生活，注意工作方法》一文，明确了改善生活与完成施工任务的关系，第二天就做了喷香的面条送到工地。战士们很奇怪，我们没有轧面机哪来的面条呢？一了解才知道炊事班把锹把当擀面棍，铺板当面板，整整忙了一夜，才做出了这顿面条。天气炎热时，同志们吃不下饭，炊事员们就想方设法把主食做成十几种花样。同志们都说新鲜可口，增加了食欲。隧道施工出汗多，他们就架起石磨，做豆浆送到工地；冒雨施工容易受凉，他们就每天晚上烧一锅鲜姜汤送到每个同志床头。由于伙食搞得好，干部战士身强力壮，出勤率达到百分之九十八以上。
    炊事班的同志常说：大家来自五湖四海，为了一个共同的目标走在一起，关心爱护同志是咱们应尽的责任。谁生了病，想吃什么，他们总是千方百计办到，从不怕麻烦。有一次，新战士骆学文病了，炊事班做了面条送去，骆学文不想吃，又做了油煎饼送去，还不想吃，后来又做了蛋花肉丝汤送去，骆学文感动地说：“你们的工作已经够辛苦了，本来不想麻烦你们，谁知反而更麻烦了你们。”对军内外来的客人，他们更是热情相待。一次半夜来了两个地方上的司机，炊事班立即给他们做了蛋炒饭，听口音是山东人，又给了他们两棵大葱，临走时还给他们装了两壶开水。几天后，炊事班收到一封感谢信，赞扬他们：“招待似兄弟，饭菜香千里，不愧解放军，五湖一家亲。”
    炊事班根据毛主席关于自力更生、勤俭节约的指示，大搞业余生产，为改善部队生活创造了物质条件。去年就收了五千多斤菜，养猪产肉四千多斤，还自制了豆腐一万多斤、豆芽六千多斤。（伏兆铭）
〖-ZW/正文〗
