〖ZQ/总期〗3077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨高全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，住在山区的五连举办了一次生动活泼的运动会。
    运动会的项目都是按战士们出的主意选定的，有跳远、俯卧撑、接力赛跑、打背包比赛等。参加的人十分踊跃，还有不少同志在一旁敲锣打鼓，当啦啦队。
    比赛精采场面层出不穷：李春富同志一连做了四十九个俯卧撑；杨道全是个小个子，一步跳了四米九。最紧张的还是着装比赛，一声紧急集合的命令，运动员从打背包开始，直到着好全副武装，大家的动作既是分秒必争，又是有条有理，一个比一个灵活，一个比一个熟练。
    运动会虽然只开了一个多小时，可是连队却象过节一样热闹。有位新战友高兴地说：“我们刚从城市来到山区，觉得一无剧场，二无影院，担心星期天过得没意思。参加了这样的运动会，又紧张又愉快，培养了三八作风，加强了战备观念。我觉得连队的假日，过得实在活跃。”（杨高全）
〖-ZW/正文〗
