〖ZQ/总期〗3077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方军民一天击落入侵美机六架
    越南北方广宁、北太和谅山三省军民，八日击落入侵的美国强盗飞机六架，并俘虏了美国飞行员。
    印度旁遮普邦二十五万政府职员罢工
    印度北部旁遮普邦的二十五万多名政府职员六日举行象征性罢工，抗议政府拒绝他们提出的增加工资的要求。旁遮普邦政府各部门的工作几乎全部陷于停顿。
    法国拒绝参加东南亚集团的海军演习
    法国政府六日宣布，法国将不参加东南亚条约组织五月十九日开始的一年一度的海军演习。去年，由于不赞成美国在越南的政策和不愿意受美国牵连，法国抵制了东南亚条约组织会议，拒绝参加海军演习，并且从这个组织中撤退了法国军官。法国的这个作法使得侵略性的东南亚条约组织濒于瘫痪。
〖-ZW/正文〗
