〖ZQ/总期〗3077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你打你的；我打我的；打得赢就打；打不赢就走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对这四句话怎么理解；怎么运用？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万年宋懋昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/人民战争思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 全局的赢是最大的赢
    “打得赢就打，打不赢就走”，赢与不赢，是打和走的前提。
    怎样才算打得赢与打不赢呢？赢与不赢，它不单要看俘获多少、伤亡大小，更主要的是要看是否达到了作战目的。比如，担任坚守任务的部队，守住了阵地，争取了时间，箝制住了敌人；担任突击任务的部队（突击营、尖刀连），按时打开了口子；担任掩护和诱敌深入的部队，按计划完成了掩护任务，将敌人诱至预定地区，这样，即使战果很小，损失很大，甚至光走路无俘获，也算是打赢了。对于战役、战斗内部的部队（分队）来说，赢与不赢，是以全局的赢与不赢作为根据的，全局的赢才是最大的赢。
    全局和局部，不是抽象的，是非常具体的。只要有战争，就有战争的全局和局部。战略和战役是全局和局部的关系，战役和战斗也是全局和局部的关系。师和团营，连和排班的关系也是如此。在战斗中服从全局，就是坚决服从命令，因为上级所掌握的东西是全局性的，一切命令都是从全局出发的。上级的命令就是全局，我们应坚决地、愉快地去执行。记得一九四六年夏天，上级命令我们在东北本溪东西一线，日夜抢修工事，准备与来犯之敌决一死战。谁知敌人大规模进犯开始后，我们刚把刺刀上好，上级却突然下了一道命令，让我们立即大踏步向南撤退。当时我们真象铁针穿心，难受极了，为什么送到嘴边的肥肉不吃，却要拔腿就跑呢？当我们撤到新开岭时，上级又突然命令不撤了，要在这里与敌人决一死战，结果经过两昼夜的激战，彻底、干净地全歼了号称“千里驹”的敌二十五师。当我们扛着缴获的美式枪支，押着大批俘虏从战场上下来时，我心里才豁然明白了，原来上级把送到嘴边的肥肉不吃，是为了吃头大肥猪。我越想越感到上级的确是站得高，看得远，毛主席的作战指导思想就是英明。
    在战斗中，常常会遇到这种情况：表面看来对局部有利，而实质上对全局不利；有时对局部不利，但对全局有利。在这种情况下，最要紧的，是要把自己的注意力集中到照顾全局上面去。我们所说的趋利避害，就是要趋全局之利，避全局之害。上级命令我们走，我们就走，上级命令我们打，不论敌我力量如何悬殊，也不管条件如何艰苦，需要付出多大的代价，也要服从全局，坚定不移地打下去。“部分的暂时的牺牲（不保存），为了全体的永久的保存。”为全局而牺牲，这是革命的最大利益，是革命战士的最大光荣，是我们每一个基层指挥员所必须具备的条件。一九四八年十月，为了保证锦州战役的胜利，林罗首长命令我们纵队在塔山一线进行防御，我们团主要防守在塔山堡。蒋介石为了挽救其败局，从内地调来了完全由美械装备的十一个精锐师，狂妄叫嚣要“拂晓攻下塔山，黄昏进至锦州”，并亲自坐镇葫芦岛，指挥其亡命之徒，在海空优势的配合下，向我进行轮番冲击。由于我们领会了毛主席对辽沈战役指示的重大政治意义积战略意义，因此，不论敌人兵力多大，装备多好，炮火多强，我们都顶住了，为主力部队全歼锦州之敌，创造了有利条件。
    通过这次战斗，我深深体会到，作为一个战役、战斗内部部队或分队的指挥员，最关紧要的是要树立顾全大局的思想，服从全局，以全局的胜利为胜利。这不仅是一个军事指挥原则，也是一个政治原则。掌握这个原则，我们就能永远打胜仗。
    张万年
    主动灵活 机断专行
    有的同志说，“你打你的，我打我的，打得赢就打，打不赢就走”，这四句话与初级指挥员关系不大，反正叫走就走，叫打就打，坚决执行命令就是了。其实，“走”与“打”和每个指战员都有密切关系。我们可以通过一次演习来说明这个问题。
    一天，一营侦察分队组织对抗演习。二连侦察班接受的任务是在某高地上开设观察所，察明“敌人”的火力点，准备在炮火准备时给予摧毁，为步兵扫清障碍。侦察班长朱道珍接受任务后，首先在地图上进行了研究，然后向预定观察所接近。可是当他们刚刚来到预定开设观察所的位置时，就被“敌人”发现了。在场的干部问他们：怎么办？班长朱道珍说：“我们观察所现在的位置，是一个非常明显的山梁，一定是敌人重点侦察地区，如果我们在这里开设观察所，极易陷入被动，完不成任务。但是，客观的条件，只是主动或被动的客观基础，还不是主动或被动的现实。我们可以充分发挥主观能动性，制造声势，迷惑‘敌人’，给‘敌人’造成错觉，变不利为有利，化被动为主动。”说罢，他向侦察兵唐传泽交代了几句，自己带着其余同志沿山沟隐蔽地向前走了。
    朱道珍走后，侦察兵唐传泽紧张地做占领观察所的动作，并故意在山顶上暴露目标。在他做动作的时候，朱道珍等同志在“敌人”眼皮底下选好了观察所，很快找到了几个目标，“敌人”却一直没有发现他们。演习结束后，到担任“敌方”那个班去一问，他们果然是中了计，误把那个假观察所当成了真观察所。
    二连侦察班长的这种做法启示我们：做为一个初级指挥员，在作战中，也绝不是机械呆板地叫走就走，叫打就打。战斗情况是千变万化的，每一个指挥员都必须根据上级总的意图，以增加胜利，减少失败为原则，积极地机断专行，灵活运用“走”和“打”。这是我们无产阶级军队战斗积极性的表现，也是我军优良的战斗传统和战斗作风。我们在学习和运用“四句话”时，绝不可忘记这个原则。
    宋懋昌
〖-ZW/正文〗
