〖ZQ/总期〗3077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国大庆式企业之一――3517厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处处为战士着想事事对战斗负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们经常深入部队调查研究；根据各种部队的不同需要；生产多种胶鞋和雨衣；而且组织试穿，不断改进，使产品质量有了很大提高？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志祥/秦震瀛/王铁中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3517厂/立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国大庆式企业之一――3517厂的职工，高举毛泽东思想伟大红旗，身在工厂，心向前线，积极为部队生产优质的胶鞋和雨衣。他们说：我们军需工人，也要象解放军那样能打硬仗，我们的产品要能在战场上过得硬。部队需要什么样的，我们就生产什么样的，需要多少，就生产多少。
    为了使胶鞋和雨衣适应部队在不同地区、不同条件下战斗、执勤和训练的需要，工厂职工们经常到部队调查，组织试穿，征求意见。从寒冷的长白山区到酷热的海南岛，他们的足迹遍及十几个省。有一次，工厂的同志到舰艇上做调查，发现轮机兵穿的胶鞋被机油浸泡后膨胀变形。看到这种情形，他们决心为守卫祖国领海的海军战士生产一种防油胶鞋。回到工厂以后，立即研究生产，并把样品送到舰上征求意见。水兵们兴奋地说：你们真是好后勤，我们想的，你们已经做出来了。从这件事，他们联想到部队的许多特殊需要。他们为舰艇水兵生产了分解式雨衣；为边防哨兵生产了斗篷式雨衣。山地坡陡路滑，他们生产了爬山鞋；南方杂草丛生，他们生产了高腰鞋，等等。现在，他们生产的品种比建厂初期增加了十几倍。
    他们处处为战士着想，事事对战斗负责。工人们想：一件雨衣，战士不仅拿它遮雨，有的还要用它兜水、和面、垫铺盖、打背包、当泅渡工具，如果穿不久就老化了，怎么行呢？为了延长雨衣的寿命，他们做了大量的科学实验工作，终于使雨衣穿着年限，延长一倍以上。同样，一双胶鞋，他们根据战士们的意见，先后进行了十二次大的改革，使穿用时间延长了一倍，重量却大大减轻了。
    为了使军需用品结实耐用，工人们对每一件产品质量都一丝不苟，严格要求。有一次，工人郭海道做的一件雨衣，袖上漏了三个针眼，他就放在一边准备修补。哪知工间休息的时候，其他同志不知道，放在传送带上传走了。郭海道知道以后，心想：不能让一滴雨水漏在战士身上，就赶紧顺着传送带去找，因为产品太多，当时没有找到。下班以后，他顾不上休息，一直追到包装组，找回了这件雨衣，仔细地把三个针眼用胶补好，才放了心。一颗扣子少缠了几圈线，一块胶布出现了一个针尖大小的孔，他们都严肃对待，决不放过，有的要从几千件产品中找出来重行处理。他们说：漏洞虽小，都可能给战士造成不方便，我们一针一线都要为部队负责。
    职工们把生产任务，当成战斗任务。特别是厂里接受紧急生产任务的时候，职工们就自觉地把紧急任务和战斗任务联系起来，全力以赴进行生产。有一次，半夜一点半钟，值班室接到了上级主管部门在电话中预先通知：要立即增产一批胶鞋。计划科的同志连夜作出计划。第二天，党委就层层做了安排和动员。当正式通知下来的时候，全厂立即投入生产。职工们如同上战场一样，不怕疲劳，连续战斗。工人胡尚修听说来了紧急任务，主动放弃了假期，提前归厂。女工崔丽甜刚下日班，又投入了夜班的战斗。职工家属也奋勇上阵，哪里需要就到哪里去。有一次，厂里接受了一批生产夹胶布的紧急任务。当晚，厂里就组织了八十名家属准备参加辅助工作。第二天清早，原布一进场，她们就投入了战斗。后来人手不够，另外几十名家属又赶来支援。她们说：我们军需工人的家属也要为国防建设出一分力量。工厂的职工们怀着一切服从部队需要的责任感，从一九六一年以来，不仅全面超额完成了各个时期的生产计划，还出色地完成了一百二十七次紧急任务。（张志祥、秦震瀛、王铁中）
    3517厂的技术人员正在分析从部队收回的胶鞋样品试穿情况，进行研究改进。（照片）
〖-ZW/正文〗
