〖ZQ/总期〗3077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区政治部讨论下连怎样帮助工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全心全意为连队服务扎扎实实狠抓根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱家稠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 下部队怎样帮助工作？新疆军区政治部就这个问题进行了一次讨论，强调必须树立全心全意为连队服务的思想，要下得去，蹲得住，抓住根本，扎扎实实帮助连队搞好突出政治的落实。
    帮助连队搞好工作的关键在哪里？这是讨论中首先碰到的一个问题。大家认为，关键不在被帮的连队基础如何，也不决定于自己工作能力如何，关键是自己下连工作的态度。有了全心全意为连队服务的思想，就能千方百计帮好连队；没有这个思想，就不可能帮好。有的同志谈到这样一个例子：有次他们到某部机二连检查工作。临走，发现这个连队在管理教育方面还存在一些问题，很需要蹲下来帮助解决。但想到快到年底了，机关业务工作没有完成，可能影响评四好。于是他们就放下连队工作，赶回机关去。这当然也就谈不上帮助好连队工作。相反，有的同志虽然工作能力并不强，可是，他们一心想着连队，在帮的过程中，和连队干部战士一起活学活用毛主席著作，依靠群众自己解决问题。这样工作就搞得很好。
    大家还谈到，有了为连队服务的良好愿望，还必须深入群众，作艰苦的调查研究，才能掌握连队的思想脉搏，真正帮到点子上。大家以亲身经历说明，“下车伊始”，就哇喇哇喇地发议论，提意见，是帮不出什么名堂来的。表面上紧紧张张，跑跑转转，深入不下去，也是不能抓住连队的症结的。只有放下架子，和战士实行“五同”，虚心向群众学习，战士才愿意接近你，才能真正了解到连队的全局、真实的情况，有的放矢地进行帮助。
    下连以后，帮什么？大家从几年实践中体会到，连队建设的根本是突出政治，帮助连队就是要狠抓这个根本。有一次，一个工作组到某部九连帮助工作，从安排伙食花样、检查内务卫生，到进行紧急集合，都一一动手帮助连队去搞，甚至出早操也帮助喊口令。自己认为这样帮得很具体，谁知连队工作起色不大，连队干部还有意见。这件事使大家认识到，帮根本，越帮作用越大，越帮越受欢迎；不帮根本，工作帮不好，反而会干扰连队工作，削弱连队建设。因此，机关干部尽管各自的业务不同，重点可以不同，但抓根本这一条是共同的，大家都要集中力量，帮助连队大力加强毛泽东思想的教育，抓好活思想。抓好根本，业务工作也就一定能够带起来。
    大家还谈到在帮助连队狠抓根本的过程中，要特别注意帮助提高基层干部，要给他们当参谋，出主意，更重要的是要帮助他们学好用好毛主席著作，不断提高对突出政治的认识，消除各种模糊观念。只要把连队班子帮好了，毛泽东思想在他们头脑里扎了根，突出政治的自觉性很高，连队工作就不愁搞不好。（朱家稠）
〖-ZW/正文〗
