〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入抓好《军队基层建设纲要》贯彻落实不断促进基层建设全面进步和官兵全面发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日电在新修订的《军队基层建设纲要》颁发一周年之际，总政治部发出通知，要求全军和武警部队认真贯彻落实胡主席和军委领导指示要求，深入抓好《纲要》贯彻落实，不断推动用党的创新理论建连育人，促进基层建设全面进步和官兵全面发展。
    通知指出，胡主席多次作出重要指示，要求认真抓好新颁发的《军队基层建设纲要》的贯彻落实，推动基层建设全面进步。军委领导也就学习贯彻《纲要》、加强基层建设提出明确要求。四总部前不久召开抓基层协调会，研究部署了有关工作。各级要认真贯彻落实胡主席和军委指示要求，更好地抓好《纲要》落实，切实做到领导机关按《纲要》实施指导、基层单位按《纲要》加强建设、广大官兵按《纲要》争先创优，不断推动用党的创新理论建连育人，提高基层建设整体水平。
    通知指出，要把抓基层打基础摆在更加突出的位置。各级要从推动学习实践科学发展观向深度和广度发展、确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，进一步深化对基层建设重要地位作用的认识，牢固树立抓基层就是抓发展、抓稳定的思想，强化抓好基层是基本职责、是重要能力、是实际政绩的观念，始终坚持把工作重心放在基层，以主要精力抓好基层。
    （下转第四版）
    （上接第一版）要加强基层建设筹划指导，坚持军以上单位每半年、师旅团每季度专题分析一次形势、研究对策措施；注重财力物力向基层倾斜，坚持每年机动财力三分之一以上用于基层建设；科学统筹文电和各种会议活动，坚持当兵代职、蹲点调研、挂钩帮带等制度。军队新闻媒体要把基层建设作为宣传重点，营造抓基层打基础的浓厚氛围。
    通知强调，要深入扎实抓好《纲要》学习贯彻。新修订的《纲要》反映了科学发展观对抓基层工作的新要求，确立了基层建设的新标准。要以《纲要》颁发一周年为契机，搞好《纲要》再学习、再教育，深入开展“学法规、用法规、守法规”活动，使按纲抓建真正成为思想观念、工作方式和行为习惯。要突出师旅团和基层主官这个重点，采取专题研讨、体会交流、现场观摩等方式，扎实搞好《纲要》集中轮训和经常性培训，不断提高抓建基层的实际能力。要着眼加强基层全面建设、促进官兵全面发展，进一步提高“三个一线”、“四个基本”建设和八项经常性主要工作落实质量。尤其要重视抓好学习型党组织建设，指导开展好创先争优活动，加大帮建基层党支部力度，通过建强基层党组织促进《纲要》落实。
    通知指出，要注重在完成重大任务中推进基层建设。随着我军使命任务的拓展，部队执行野外驻训、重大演习和抢险救灾等非战争军事行动任务增多。做好动态条件下的抓基层工作，是新形势下基层建设面临的重要课题。要树立在执行重大任务中抓基层是常态的思想，把加强基层建设与完成重大任务有机统一起来，注重用重大任务牵引和带动基层建设，用过硬的基层建设保证和促进任务完成。要认真总结和运用近年来部队一手抓基层建设、一手抓任务完成的新鲜经验，切实把握结合任务抓基层的特点规律，提高动中抓建的质量水平。
    通知强调，要继续下大气力解决基层突出矛盾和问题。为基层排忧解难是一项常态化工作，必须持久用力、持续推进。各级要深入抓好学习实践活动整改落实工作，通过蹲点调研、网上征询等倾听基层呼声、掌握官兵需求，增强解决问题的针对性有效性；进一步健全抓基层协调机制，建立和落实严格的责任制，把解决问题成效作为考核班子、使用干部、评比先进的重要尺度，形成为基层解难服务的良好导向。要主动作为、真抓实干，对反复出现的问题扭住不放一抓到底，对重难点问题迎难而上积极突破，对新情况新问题以创新精神研究解决，在不断破解难题中推进基层建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
