〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络黑马”冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信总站运用信息化设施开发训练资源纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/杨文森/薄征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：信息化设施利用
    “网络黑马”冲击波
    ――兰州军区某通信总站运用信息化设施开发训练资源纪实
    ■本报记者李秦卫通讯员杨文森薄征
    视点提要
    伴随着我军信息化转型建设的步伐，局域网以及电视电话会议系统等各类信息化基础设施已在大多数部队落地生根。当前，局域网娱乐功能丰富、训练功能不足，电视电话会议系统功能单一、使用效率低，是基层信息化基础设施利用存在的普遍问题。这个问题如何解决？兰州军区某通信总站在局域网和电视电话会议系统嵌入训练“模块”、加强军事训练的经验做法值得借鉴。
    （柳刚）
    三匹“网络黑马”踢痛了谁
    “怪了！怪了！”在前年5月的专业比武中，远离机关300多公里的十四连3名战士脱颖而出夺得金牌，这让兰州军区某通信总站一营营长吕鹏直拍脑门，想不明白为啥。
    此前，离机关最近的一营，从未让金牌旁落他家。但此次比武，一营“意外”地丢了3块金牌。更出乎意料的是，入伍仅两年的十四连上等兵蔡华，在程控专业比武中竟获得了满分。
    “黑马”故事还在继续。随后不久，该通信总站在网上摆下擂台，分兵龄、分专业在全体官兵中进行大比武。在这次比武中，位于总站200公里外秦巴山区的九连列兵袁祯威，在义务兵组的全能综合比武中一举夺魁后，还向士官组的冠军下了挑战书，而且挑战成功。
    这个总站除机关和一营外，其余连队全都分布在陕西和甘肃两省的戈壁或大山里，专业训练难组织一直是困扰该总站的一个难题。
    比武场上“黑马”接连涌现，总站主任杨阳好奇之余不由深思，他们究竟是靠什么取得好成绩的？
    一番调查，找到了原因。原来，在平时工作训练之余，他们利用总站局域网联接到每一个偏远值勤点的优势，利用网上训练资源加班加点训练取得的成绩。在不少人更多在局域网上轻松娱乐的时候，他们却通过被“冷落”的训练软件在网上与“高手”在线过招。“只要充分利用好局域网这个远程大学校，我们这些远离机关的官兵照样能取得好成绩。”训练时，袁祯威自信地说。
    连队分布广，“人员难集中、训练难组织、训练没设施”这样的困难喊了多年了，为啥从没想到过依托局域网和电视电话会议系统等来解决呢？三匹“黑马”依托网络训出了好成绩，其他人对信息化设施的运用情况如何呢？
    想到这里，主任杨阳立即组织人员展开调研。结果显示，70%的官兵上局域网主要是聊天、听歌、看电影，60%的官兵认为远程监控系统主要用于网上点名和召开会议，官兵普遍认为只把电视电话会议系统用于开会是资源浪费……
    “信息化设施功能不应被人为‘简化，！”在该总站召开的专题会议上，总站党委“一班人”形成共识：拓展信息化基础设施的功能，让它们更多地服务于部队的训练工作，解决长期以来困扰部队小散远单位人员漏训、弱训的问题。
    信息化设施功能“大变脸”
    首先，他们进一步完善局域网和电视电话会议系统，对全总站在外的所有单位，哪怕只有1名官兵值勤的“夫妻值勤点”，也都安装了视频系统，真正实现一网联全站。
    大多数值勤点位人员太少，不训练会漏训，一训练，设备又没有人维护；设备24小时都在运行，训练只好“纸上谈兵”；1名战士往往要训几个专业，时间分配成了难题……为解决这一难题，他们把备用新设备放在网络训练室，采取视频对话、网络教学的方式，实现了站外人员对新设备的远程操作。
    以前，为防止各值勤点位的专业技术骨干出现“断茬”，总站不得不给所有点位培养教练员。“那时是撒胡椒面，每个连队、每个点位都有教练员，但大家都是‘万金油，，很少有‘专家，。”网络训练开展后，总站在教练员培养上集中用力，让培养出的“尖子教练员”在网上给大家授课，使有限的教练员培养经费发挥了最大效益，各专业顶尖人才也涌现出来。
    过去，局域网上的内容大都与训练不沾边，如今，有关训练的内容占了局域网内容的“半壁江山”；以前，电视电话会议系统只用于开会，而今，开会成了该系统的“副业”，视频训练已成为该系统的主要用途……
    官兵们感叹地说，信息化设施功能真正实现了“大变脸”。
    可喜的“乱局”
    这个总站一营在机关附近，各连队同住一个营区，多少年来始终扮演着总站“教导队”的角色。“去各值勤点位的骨干，绝大多数也是一营培养的。网络训练广泛开展之前，只要站里进行专业比武，一营从来都是‘霸主，。”参谋长王曙话锋一转，“但现在，‘网络黑马，越来越多了，这种局面正在改变。”
    比武中频出“黑马”，让一营的“教导队”地位岌岌可危，更让这个传统的“金牌专业户”倍感压力，一场轰轰烈烈的“让金牌回归”活动在该营随即展开。
    而这些“网络黑马”，也让远离机关的小散远单位看到了希望。一个网名叫“密林护线卫士”的网友在总站局域网上留下了这样一首小诗：“昨日他人比武忙，我当观众守机房；今朝网络连你我，校场也敢露锋芒。”
    “网络黑马”激活了训练场，使该总站训练场如今出现了3个“越来越接近”：各单位训练整体水平越来越接近、各专业训练整体水平越来越接近、各层次人员训练水平越来越接近。
    这一情景，让总站主任杨阳欣喜不已：“百舸争流千帆竞，龙腾虎跃入网来，这样部队的综合通信保障能力才能上台阶。”
    去年以来，这个总站先后解决了14个网络训练难题，全站通信保障能力大幅攀升。去年8月，该总站参加兰州军区通信专业大比武，在同建制通信单位中，他们将重点项目金牌总数第一和奖牌总数第一的两个荣誉同时拿了回来。去年底，上级组织通信保障能力综合评估，他们得到的最终评语是“优势专业稳中有升，整体水平发展迅速”。
    图为6月4日，兰州军区某通信总站官兵利用局域网和可视系统组织专业训练。
    薄征摄
〖-ZW/正文〗
