〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院求真务实谋求科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家兵/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张家兵陈枫
    通信指挥学院近年来的变化令人瞩目：被总部评为科学发展观教学先进院校；人才培养由通信向信息化转型加速推进；41项科研成果获军队科技进步一、二、三等奖。这些成果的取得，得益于该院党委求真务实的工作作风。
    夯实人才腾飞跑道
    去年5月，总部领导到通信指挥学院考察调研，对该院提出了“人才培养由通信向信息化转变”的要求。于是，一场全院参与的“办学思路与办学特色大讨论”活动，吹响了学院推进教育整体转型的“集结号”。
    院长周绍荣告诉笔者：只有作风实实在在，才能把人才培养工作做得扎扎实实。学院先后召开专家教授、中青年教员、管理干部等不同层次的座谈会10余次，并利用暑期时间组织专家教授开展重大教学问题研讨会，内容只有一个：着眼部队通信信息化建设需求和学院职能使命，找准办学定位。
    讨论很快有了结果：着力向信息化聚焦、向实战化贴近、向多样化军事任务拓展，大力培养创新精神好、综合素质高、任职能力强的通信与信息指挥管理人才。依照这一理念，该院创新学科专业体系、狠抓教员队伍建设，为人才成长腾飞筑起了一条宽阔坚实的跑道。
    在保持传统学科优势的基础上，学院以联合作战通信指挥学科体系为主体，不断完善信息化建设与管理、指挥信息系统等信息领域任职培训专业，自主确立并全面启动了军事电磁频谱管理、国防信息动员等6个具有鲜明信息指挥与管理特色的新兴学科，初步构建起“信息主导、三军联合、指技融合、军地结合”的学科专业体系。
    把闹心的事解决好
    有些事情原本很简单，但有时候却搞得不明不白。该院领导对笔者说：不把一些闹心的事解决好，大家就很难一心一意落实办学理念和目标。
    “靠素质立身，凭实绩进步”，本是选调专业技术干部的标尺，这是人人都明白的道理，但在现实中一定程度上出现了“论资排辈、只上不下”等问题，影响了大家的积极性。为此，学院党委先后20多次召开干部座谈会，与200余名专业技术干部个别谈话，收集整理意见和建议80多条，修改完善了《专业技术干部年度考核实施细则》，研发了干部绩效档案管理软件系统。干部考核时，他们提前公布信息、科学组织测评、随机产生评委，力求考核结论真实、准确、服众。
    去年以来，该院有220余名专业技术干部调职、晋级、评奖，6名续任未通过，7名暂缓调级，院党委没有收到一封告状信，没有接到一个匿名电话。
    当好教学转型领跑人
    随着信息化条件下通信兵职能任务的拓展，该院党委敏锐地意识到，作为全军通信兵最高学府，学院必须瞄准信息化战场，加速推进教育整体转变。该院政委陈黎升说：“站在新的起跑线上，党委‘一班人，需要时刻加强学习，成为教学转型的领跑人。”
    在培养联合作战信息指挥管理人才中，该院党委感觉到了学习信息化知识的重要性。他们带头深入学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，同时将信息化军事理论和联合作战知识作为钻研重点，着力提高办学治校的能力。
    瞄准“建设学习型党委，争当知识型领导”的目标，该院进一步完善学习制度。他们定期举办领导干部理论读书班，并邀请湖北省委党校、武汉大学等知名专家教授来院进行辅导讲座；定期进行党委中心组理论学习，为教学转型和人才培养寻找方位坐标，并形成了《提高党委中心组学习质量效益的探索与思考》等一批理论成果。
〖-ZW/正文〗
