〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽思想政治建设的视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●时代发展和军队使命拓展的必然要求检验学习型党组织建设成效的重要标志
    拓宽思想政治建设的视野
    ■王兆海
    伟大的时代丰富伟大的实践，伟大的实践需要宏大的视野。胡主席强调指出：“我们一定要深刻认识意识形态领域的新特点新动向，准确把握思想政治建设面临的新形势新任务，进一步拓宽思想政治建设的视野，深入研究新的历史条件下思想政治建设的特点规律，把思想政治建设抓得更加扎实有效。”围绕“三个确保”时代课题，大力加强思想政治建设，必须眼界特别开阔、视野特别宽广。这是时代发展的要求和军事实践的呼唤，也是检验学习型党组织和学习型领导班子建设成效的重要标志。
    1视野，辞书释义为眼睛观察到的空间范围。日常生活中，人们常常用视野比喻人的眼界开阔程度、眼光敏锐程度、观察与思考的深刻程度等。新形势下拓宽思想政治建设的视野，意义更加重大，任务更加紧迫。
    拓宽思想政治建设的视野，是适应时代发展和社会变革的必然要求。当今世界正处在大发展大变革大调整时期，当代中国正在新的历史起点上向前迈进。特别是我国改革开放30多年取得的辉煌成就，为部队思想政治建设提供了丰富的共享资源；国际国内形势的发展变化，使部队思想政治建设面临新的机遇和挑战；现代传播手段的多样化和快捷化，使部队思想政治建设需要回答的热点问题日益呈现军地交融的新特点。时代的发展、社会的变革，必然要求我们拓宽观察思考问题的视野，特别要着眼世情、国情、军情的深刻变化，不断深化对思想政治建设特点规律的新认识。
    拓宽思想政治建设的视野，是军队使命拓展和转型发展的迫切需要。新世纪新阶段我国安全和发展利益的拓展，大大拓展了我军的使命任务。无论提高核心军事能力，还是完成多样化军事任务，都必须把思想政治建设摆在首位，特别要确保思想政治建设的视野，随着使命任务的拓展而拓展。激发思想政治建设的创新活力，更要密切关注世界军事变革的发展趋势，密切关注由军事变革带来的战争形态和战斗力生成模式的新变化。只有这样，才能充分发挥思想政治建设对部队转型建设的引领和推动作用。
    拓宽思想政治建设的视野，是提高领导干部能力素质的当务之急。随着探索与实践的不断深化，这些年部队思想政治建设取得丰硕成果，各级谋划指导和组织实施思想政治建设的能力水平有很大提高，但一些领导同志视野不宽的问题仍然存在。特别是研究解决新情况和新问题，有些同志常常感到办法不多、对策乏力、措施无奈。这种状态，说到底是由视野狭隘所致。视野是体现能力素质的关键要素之一。视野不宽，必然导致思想保守、观念陈旧、思路狭窄，严重制约思想政治建设体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    2拓宽思想政治建设的视野，不仅要从理论与实践的结合上认清重要性和紧迫性，更要着眼“三个确保”，认清肩负责任，反思视野差距，明确努力方向。
    努力拓宽把握思想政治建设方向的政治视野和战略视野。登高方能望远，高度决定视野。拓宽政治视野和战略视野，就是善于着眼政治形势和战略格局的发展变化，以敏锐的政治眼光和高度的战略意识，把握好部队思想政治建设的正确方向。胡主席把新形势下思想政治建设的目标要求和功能作用定位为“三个确保”，是在科学分析新形势新任务的基础上提出的重大战略思想和战略决策，充分体现了对军队思想政治建设的深谋远虑，体现了宽阔的政治视野和战略视野。我们只有从政治和战略的高度，深入进行学习和领悟，才能把思想和行动更好地统一到胡主席的政治判断和战略思考上来，不断提高对“三个确保”提出的历史条件、时代背景和重大意义的认识，进一步增强贯彻落实的坚定性和自觉性；才能以高度的政治责任感，认真抓好用中国特色社会主义理论体系武装官兵头脑、扎实推进学习型党组织建设等一系列事关思想政治建设根本的战略工程。
    努力拓宽谋划思想政治建设全局的国际视野和社会视野。从思想政治上掌握和建设部队，必须站在国际国内两个大局的高度，加强对思想政治建设的全局谋划。拓宽国际视野，就是要树立世界眼光，善于在洞察世界风云变幻中审时度势、驾驭全局。拓宽社会视野，就是要在思想政治建设实践中更多地关注社会因素，注重把激励官兵为全面建设小康社会和构建和谐社会做贡献，纳入思想政治建设的重要范畴。特别要盘活社会资源、整合社会力量，拓宽有利于加强部队思想政治建设的社会平台。比如，在理论武装和政治教育方面，注重拓宽借助媒体、真情互动的平台；在党建工作和人才培养方面，注重拓宽军地交流、融合培养的平台；在对“小散远”部队进行远程传输信息等方面，注重拓宽依托社会、破解难题的平台。这些都是非常有益的探索和实践。
    努力拓宽推进思想政治建设创新的研究视野和实践视野。新形势下，我军使命任务的拓展，有多种多样的表现形式。海军组织舰艇编队开赴亚丁湾、索马里海域执行远洋护航任务，就是使命拓展的一次全新实践。在行动中，各批护航编队坚持把培育和践行当代革命军人核心价值观贯穿护航全过程，展示了人民军队履行新的使命的崭新风采和思想政治工作的强大威力。这说明，我军使命任务的拓展和建设发展格局的扩大，必然要求思想政治建设适应新实践、覆盖新领域、拓展新天地、构建新格局。大格局需要大视野。部队使命任务拓展到哪里，思想政治建设的研究视野和实践视野，就要投放和扩展到哪里；部队开赴到哪里，政治工作服务保证作用，就要延伸和跟进到哪里。
    努力拓宽增强思想政治建设实效的理论视野和知识视野。理论视野与知识视野的拓宽，与思想政治建设的生命力、创造力紧密相连，与推进学习型党组织、学习型领导班子建设密切相关。要把认真学习马克思主义基本理论，与重点学习中国特色社会主义理论体系紧密结合起来，把深入学习胡主席关于思想政治建设的重要论述，与系统学习胡主席关于治党治国治军的一系列重要论述紧密结合起来，自觉拓展创新理论的学习视野。要广泛学习军队现代化建设所需的各种知识，包括学习政治、经济、文化、社会、管理知识，学习国家和军队的法律法规，学习党史军史，学习现代军事知识特别是高科技、新装备知识等等。总之，在知识爆炸时代，增强思想政治建设实效对知识依赖越来越大。知识视野的拓展越宽越好，知识更新的步伐越快越好，知识运用的能力越强越好。
    3拓宽视野是一种与解放思想、更新观念紧密相联的能动自觉。要使我们的视野变得更宽，就要少些狭隘思维，多些宽广思维；少些单一思维，多些系统思维；少些平面思维，多些立体思维，特别要在思维方式上进一步实现更新和转变。
    由封闭思维向开放思维转变。打破思维的封闭性，以纵观世界的眼界、海纳百川的胸怀、与时俱进的理念来推进思想政治建设，重在开阔宏观视野、加强战略思维、拓宽覆盖领域、扩展创新天地。在理论武装上，还应该使抽象的理论走入基层、走近官兵，深入解决好大力推进大众化、时代化的问题；在干部队伍建设上，跳出选人用人的封闭圈，深入解决好大范围选贤用能的问题；在政治工作的开展上，跳出体系循环的封闭圈，深入解决好辐射全体和覆盖全员的问题；在价值追求上，跳出个人主义和本位主义的封闭圈，深入解决好志存高远、立党为公的问题；在政绩观和事业观的确立上，跳出目光短浅、急功近利的封闭圈，深入解决好对历史负责、对部队长远建设负责、对打赢未来战争负责的问题。这些都是视野与胸怀、眼界与境界的衡量和反映。
    由被动思维向前瞻思维转变。被动思维是一种消极、短视和滞后的思维方式，它反映在思想观念上，常常处于“慢半拍”状态，跟不上时代发展；反映在实际工作上，守势多于攻势，打被动仗多于打主动仗。前瞻思维与之相反，它反映在思想观念上，注重吐旧纳新，头脑充满“向前看”的创造活力；反映在目标追求上，注重把握大势、预测趋势，站在时代前列、引领发展潮头；反映在工作谋划上，注重抓当前、想长远，具有强烈的忧患意识、机遇意识和超前意识。当今世界，时代车轮滚滚向前，发展变化日新月异。思想政治建设要跟上形势、引领潮流，必须大力倡导前瞻思维。
    由片面思维向辩证思维转变。思维存在片面性，必然导致视野不宽，不能用事物普遍联系的观点，辩证地看、全面地看、历史地看、发展地看。视域不广，必然导致思维简单化、片面化、极端化，对事物本质和全貌知之不多、知之不全、知之不深。思想政治建设的生动实践和拓展视野的实践活动，都蕴含着深刻的辩证法，需要我们正确处理放眼观察与善于鉴别、亲历亲悟与广获信息、纵横博览与聚焦透视等关系。特别是借鉴吸收世界军事文明成果，既要在多方面强化“接轨”理念，又要永葆我军优良传统、政治本色和特有优势，不能盲目对接。
    由习惯思维向创新思维转变。习惯思维的特点，是沿用老套路、旧思路想问题、办事情，要害是因循守旧、固步自封，把思维局限在“昨天的世界”里，全然不顾变化了的客观实际。创新是一个国家和民族发展进步的灵魂，是一支军队的核心竞争力。思想政治建设要做到紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，就必须摆脱习惯思维，释放创新活力。创新是一种站在高山之巅和巨人肩膀之上的新超越和新突破，强化创新意识和提高创新能力，都离不开拓宽大视野、拓展新视野。从本质上看，创新思维与开放思维、前瞻思维、辩证思维，是相融相通、完全一致的。
〖-ZW/正文〗
