〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二轮联合国气候变化谈判结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向/郇公弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德国波恩6月11日电（记者刘向、郇公弟）为期12天的2010年第二轮联合国气候变化谈判11日在德国波恩结束。各方增进了互信，并在援助资金管理结构等问题上取得进展，但《联合国气候变化框架公约》（简称《公约》）长期合作行动特设工作组主席提出的案文草案当天遭到与会广大发展中国家的严厉批评。
    在当天下午召开的《公约》特设工作组会议上，代表“77国集团和中国”发言的也门代表说，“77国集团和中国”对特设工作组主席提出的修改后的案文草案很失望，《公约》是应对气候变化的核心。非洲国家代表也指出，案文草案是不平衡的，尤其是在审议发展中国家缔约方减缓行动问题以及公平和可比性问题上。他要求，新的有法律约束力的文件不应替代《京都议定书》（简称《议定书》）。
    联合国气候变化谈判中国代表团团长苏伟发言说，对照《公约》和《议定书》，主席提出的案文草案在“50%至85%的程度上偏离了‘巴厘行动计划，的授权”，该案文尤其影响了《议定书》继续存在的问题。他说，非《议定书》发达国家缔约方和《议定书》发达国家缔约方在所承担的减排指标、减排性质、减排幅度，以及落实减排的程序上，都应该具有可比性。但以上“巴厘行动计划”中的共识，在没有与缔约方沟通的情况下就从主席案文中被删除，这是不可接受的。
    《公约》秘书处说，缔约方要求《公约》特设工作组主席在今年8月举行的波恩第三轮气候谈判中准备一个修改后的案文新版本。
〖-ZW/正文〗
