〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃“煮鸡蛋”还是“炒鸡蛋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃“煮鸡蛋”还是“炒鸡蛋”
    ■陈永先
    当前，我们全党正在推进学习型党组织建设，笔者认为，向我党历史上的优良传统学、向革命先辈的高风亮节学，也当是其中之义。
    叶挺将军戎马一生，多年征战，屡立战功，更有一则关于他的小故事耐人寻味：一次野外就餐时，炊事员给叶挺将军等领导端来小半盆炒鸡蛋。将军一见便大发雷霆：不是规定每人吃一个煮鸡蛋吗？怎么又吃炒鸡蛋呢？事后，有人问将军：吃煮鸡蛋和炒鸡蛋有什么区别吗？叶挺回答：区别大呢，煮鸡蛋可以让每个战士吃到一个，炒鸡蛋就完全不一样了。
    故事远去，其意犹在。试析之，“煮鸡蛋”个个分明，该是谁的就是谁的，该是多少就是多少，全都清清楚楚，作不得丝毫手脚；“炒鸡蛋”则不然，混成一盘，孰多孰少，界限不是那么明晰，很容易打马虎眼，作为党员领导干部，很可能被“送来小半盆”，“被动”或主动地侵占群众利益。
    像叶挺将军那样不吃“炒鸡蛋”、坚决要求吃“煮鸡蛋”，本身就是党员领导干部的一种党性修养，就是自觉把人民群众的利益放在首位，自觉置身组织和群众的监督之下，不加遮掩，不留余地，其襟怀坦荡，可见阳光。
    而被动或主动地选择吃“炒鸡蛋”，则显得有点儿面目模糊，态度暧昧。党员领导干部非比普通群众，其态度一旦不明朗，决心一旦不坚定，就难免引起部属猜测，进而投其所好，更深一步地破坏制度，伤害群众的利益和感情。
    以此角度思之，叶挺将军能带出享誉中外的“铁军”，离不开他深刻认识到制度对于公平公正的重要保证作用，更跟他亲力亲为，从坚决要求吃“煮鸡蛋”不吃“炒鸡蛋”这样的点滴小事做起有关联。今天，在各种利益面前，我们党员干部尤其是领导干部是吃“煮鸡蛋”还是“炒鸡蛋”，应当有一个正确的选择。
〖-ZW/正文〗
