〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大实践性教学力度等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴玉辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加大实践性教学力度
    本报讯裴玉辉、陆康报道：近日，武警指挥学院出台《关于进一步深化教学改革的意见》，在教学中重新规范案例教学、战术作业、模拟教学等实践性教学环节，筹集资金近千万元修建了7个现代化实验室，为学员成才搭建平台。
    西藏军区某旅帮带机制提升干部素质
    本报讯王飞报道：日前，西藏军区某旅在机关干部中广泛开展“一帮一”、“一带一”活动，让业务强的干部对业务弱的进行传帮带，组织机关干部进行集中再培训，并建立完善了机关干部考评制度，帮助机关干部提升能力素质。
    南京军区某团量化考评技术干部绩效
    本报讯李定奖、周详报道：6月上旬，南京军区某团公示的《技术干部工作绩效量化考评表》中，2名干部绩效低于60分，被评为本季度不称职。他们制定《技术干部综合素质考评实施细则》，对技术干部每季度进行评定，评定结果纳入晋级依据。
    福建省某预备役团发挥地方科技力量作用
    本报讯王宗扬、王国全报道：福建省某预备役团近日对驻地科技、人力资源数量、专业分布等进行调查摸底，组建科技人才储备基地。在地方科技力量支持下，这个团完成了计算机标图、网络运用、卫星通信、炮兵自动化指挥系统信息化改造等，大力提升部队训练质量。
〖-ZW/正文〗
