〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谓学不暇虽暇不学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到读书学习，一些同志就说：“我何尝不想学习，可根本没有时间。”这种说法符不符合实际呢？对某一部分人或工作的某一阶段来说，确实存在这种情况。比如那些带兵的人，那些处在领导机关重要岗位的人，那些肩负重担的人等，说他们每天都悠然自得，那不客观。但是，是不是所有领导干部每天都忙得两脚不沾灰，抽不出一点时间来学习呢？未必尽然。
    想学习的人总能找到时间。汉代刘安曾说：“谓学不暇者，虽暇亦不能学。”意思是那些成天说没有时间学习的人，就是有时间也不能静下来学习。这话意味着什么呢？学习其实是一种习惯。有了这种习惯，再忙的人也不会说没有时间学习；没有这种习惯，即使有很多富裕时间也不会想着去学习。
    我们知道毛泽东同志读书是很多的，这主要来自于习惯。在他的住所，只要常去之处，如餐桌、卧榻、厕所等，无不有书。因为书就在手边，所以一有点时间就可以看书。还有重要的一点，他迎来送往等礼节性活动少，处理公务又很干净利索，一天送来的文电不大一会儿就批阅完毕，许多讲话都不备稿。其实，这又反映了读书与工作效率的关系。如1962年1月他在扩大的中央工作会议上的讲话，洋洋一万六千言，全部是即兴讲话，从国际讲到国内，从经济建设讲到政治民主，引经据典，妙语如珠，风趣生动，听者笑声不断。何能如此？就在于平时读书学习。如果不是这样，要组织一个讲话起草班子，先拟定提纲，再审初稿，继审二稿，又审三稿……这要耽搁多少时间？读书学习与工作效率可以形成良性循环，读书学习好了工作效率就高，工作效率高了就有时间读书学习。
    哲人说，人的杰出在闲暇。是的，人们花在正常学习和工作的时间差不多，业绩也差不多；要想杰出，就看闲暇的学习和钻研了。笔者手中有本介绍星云大师的书。星云大师是江苏人，儿时没有受过正式教育，却撰写了《释迦牟尼佛传》、《当代人心思潮》、《迷悟之间》等近两千万言的书，并翻译成英、日、西、葡等十余种文字，流传世界各地。那他是怎么从一个文盲到佛界大师的呢？他说：“由于我懂得利用‘零碎时间’，订计划，想办法，所以，无论是坐火车、坐汽车、坐飞机、坐轮船，无论要花费多少时间，路程多么曲折辗转，我不但从未感到时间难挨，反而觉得是席不暇暖的弘法生涯中最大的享受。所以，我常常自豪地告诉别人：‘公路、天空是我的床铺，汽车、飞机是我的餐厅，一本书和膝盖是我的书桌，一支笔是我的所有动力’。”
    有人可能说，一天工作那么忙，刚停下来就学习，那还不累死啊？对此，我觉得关键在于个人对学习的看法，如果把读书学习当成一种乐趣，那么闲下来泡上一杯茶、抄起一本书，捎上一支笔，就成了劳作后的消遣和精神享受。反之，把学习当成一种重负，觉得读书学习是伤神费脑的苦差事，那就觉得是件累人的事。孔子从来视学习为快乐，每说到读书学习时，总和快乐联系在一起。如果从学习中找不到快乐，那收获也不可能很大。
    初唐四杰之一杨炯称赞曹氏将军说：“三余广学，百战雄才。”所谓“三余”，即冬者岁之余，夜者日之余，雨者时之余。用闲暇时间发奋读书学习而成为百战雄才，可见利用点滴时间读书学习对于增长才干有多重要。我们应当“不言学无暇，无暇不在学”。
〖-ZW/正文〗
