〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄永远不寂寞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界关爱见义勇为英雄纪晓飞闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/代烽/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者董强代烽特约记者胡伟
    纪晓飞见义勇为的感人事迹经媒体报道后，在社会上引起强烈反响，到舟山警备区医院看望英雄的人络绎不绝。6月5日，记者见到纪晓飞时，他幽默地开了一句玩笑：“自古英雄多寂寞，我这个英雄可不寂寞啊！”
    瞬间作出的抉择，源自全心全意为人民服务的坚定信念；勇斗持刀歹徒，归于当代革命军人核心价值观的引领塑造。纪晓飞用毅然决然的行动诠释了“英雄”二字的含义。而英雄不寂寞，则反映了我们这个社会对英雄的真情呼唤，见证了我们这个时代对英雄的敬重。
    从打工仔的行动到护工的报料
    英雄的魅力有多大
    纪晓飞的感人事迹能够广为传颂，首先要感谢一个人――江苏宜兴市第二人民医院护工施红。她的报料，让纪晓飞这个名字在当地家喻户晓。
    4月20日晚，施红得知纪晓飞因见义勇为而受伤住院，立即向当地媒体提供线索。江苏、浙江、安徽等地10多家媒体很快作了全面报道。
    有人说，现在人们钱袋子鼓了，房子大了，车子靓了，但英雄少了。前几年，也有一种说法叫做“躲避崇高”。与护工施红交谈，她淡淡地说，这些我不懂，我只知道，正是纪晓飞见义勇为，才使40多名乘客转危为安，这种天大的善事就该让天下人知道。
    这些年，人们为什么记住了李向群、杨业功，记住了梁万俊、孟祥斌？道理很简单：老百姓评价一个人是不是英雄，不看职业，不看头衔，不看性别，看的是他为这个社会做了什么，给老百姓贡献了什么。
    与纪晓飞一起制服歹徒的刘维涛，是一名打工仔，身高1.92米，23岁。医生高伟回忆说，刘维涛刚到医院时，右手掌伤口长11厘米，深可见骨，食指、中指、无名指的筋都被砍断，血管、神经受损。
    记者问刘维涛当时怎么想的，他回答，比我瘦小的纪晓飞都站出来了，我这么个大块头没理由不站出来。他还说，与邪恶作斗争，有人带头很关键，也很重要。
    记得威尔・罗吉斯说过：“我们不可能全都做英雄，总得有人坐在路边，当英雄经过时为他们叫好。”从刘维涛的挺身而出到施红的报料，我们更加明白了一个道理：能站出来做英雄固然重要，如果我们暂时做不了英雄，至少应该做一个为英雄叫好的人！
    从妻子的担心到父母的感动
    善待英雄有多重要
    纪晓飞接受第一次治疗醒来后，新婚妻子庄露曾问他：“为什么不跑？当时你不是没穿军装吗？”心疼之中略带责备。
    与记者面对面，庄露坦承了当时心中隐隐的担忧，既担心丈夫留下后遗症，又担心丈夫以后犯病没人管。也难怪庄露担心，她毕竟是学医的，懂得开放性脑外伤的严重后果。还有，这些年她确实看到一些“英雄流血又流泪”的例子。
    让纪晓飞父母亲感动的是，舟山警备区得知情况后第一时间派人协调医院，选最好的专家、用最好的药，全力以赴抢救纪晓飞，随后将纪晓飞转入医疗条件更好的解放军101医院，待伤情稳定后又将他接回舟山警备区医院进行康复治疗。
    同样被感动的，还有刘维涛。他与纪晓飞一起被接到舟山警备区医院，并享受免交一切医疗费用的待遇。他打工所在公司的董事长马肖华感动之余表示，刘维涛康复上班后将调整岗位，公司一定尽最大努力解除他的后顾之忧。
    英雄可以不问出处，但英雄不可能不付出代价。据舟山警备区医院院长徐斌介绍，纪晓飞3个月后需要做颅骨修补手术放保护支架，受伤处恰恰又在大脑的情感功能区，纪晓飞今后性格有可能发生变化。面对这个可能，妻子庄露怎能不心疼、不担心？
    从纪晓飞妻子的担心到父母的感动，引出一个重要话题：怎样善待英雄？浙江省军区政治部主任郭礼云认为，精神上要给予大张旗鼓的表彰，物质上的奖励和慰问金要及时到位。他建议，在法律允许的范围内，见义勇为者应享受就业、医保等优待，如果将来纪晓飞转业到地方，应该享受优先安置，这就需要军地配合，需要地方有关部门支持。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    从三省反响强烈到互联网热议
    英雄的影响有多远
    纪晓飞所在部队在浙江舟山，老家在江苏如东县。事发当时，纪晓飞在宁波乘车，去镇江看望正在集训的战士。
    纪晓飞当时乘坐的大巴车属于安徽阜阳市兴客汽运有限公司，被救中年妇女王福祥是这个市颍上县人。
    与纪晓飞一起制服持刀歹徒的刘维涛，老家在安徽亳州市的利辛县。
    事发地在江苏宜兴，第一时间救治纪晓飞、刘维涛的医院也在宜兴，后转入治疗的解放军101医院驻地则在江苏无锡。
    见义勇为的感人事迹，在三省十地引起反响：如东县授予纪晓飞“见义勇为好青年”称号，舟山市授予纪晓飞和刘维涛“见义勇为勇士”、“荣誉市民”称号，舟山警备区党委和镇江船艇学院党委、如东县委县政府分别作出向纪晓飞学习的决定，阜阳市兴客汽运有限公司负责人、被救妇女王福祥专程到舟山感谢舟山警备区培养出这样的好干部，并到医院慰问治疗中的英雄……
    刘维涛向记者提供了一个细节：在120急救车赶到前，是宜兴市公安局丁山派出所民警赶到现场，用警车将包括纪晓飞、刘维涛两人在内的4名受伤人员送到医院。
    三省十地反响强烈，互联网上同样热议不断。
    网民“天下任我行”这样写道：“俗话说，天塌下来，有大个子顶着。这次，可是由小个子纪晓飞顶起了天地正义，真是不简单！”
    网民“当兵的人”说：“纪晓飞迎着砍刀救人，这不是普通人能做到的，真是了不起的英雄壮举！”
    网民“正义使者”说：“现在有的人物质上发达了，精神上却缺失了。纪晓飞的侠义精神十分可嘉，祝他早日康复！”
    从三省十地反响强烈到互联网引发热议，一个颂英雄、学英雄的热潮正在兴起。舟山警备区政委蓝荣崇说，纪晓飞是一面镜子，时刻提醒我们，危难关头，不能只慨叹人心不古，更应扪心自问：我能为这个社会的和谐、安宁、幸福做点什么？
    谁说“世事沧桑，人情冷漠”？有道是：人间自有正义，英雄永远不寂寞。
〖-ZW/正文〗
