〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部和机关要做表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈认真学习贯彻新的共同条令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军先治将，严兵先严官。一个单位法治环境如何，能否坚持依法治军、从严治军，很大程度上取决于领导干部和机关的态度和行为。认真学习贯彻新的共同条令，关键是领导干部和机关要做表率。
    领导干部和机关既是依法治军的主体，又是依法治军的对象；既是学习贯彻条令的组织者和领导者，又是条令的执行者和实践者。这种双重身份，决定了领导干部和机关学习贯彻条令标准应该更高，要求应该更严。领导干部和机关学得怎么样、做得怎么样，不仅关系到自身能否履职尽责，而且关系到部队学习贯彻的成效。特别要看到，新的共同条令有很多新变化、新规定，官兵学习贯彻有一个熟悉、理解和适应的过程，这对各级领导干部和机关带头提出了更高的要求。从某种意义上说，领导给部属做表率，机关给部队做表率，干部给战士做表率，就是最好的督促和带动，也是最好的教育和培训。
    新的共同条令作为官兵的行为准则，具有鲜明的规范性和很强的实践性。学习贯彻条令，离不开榜样的力量和示范的效应。“群众对干部总是要听其言、观其行的”。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。领导干部和机关以自己的言行立规矩、树标杆、做表率，就会产生巨大的感召力、影响力和说服力，促进部队和官兵学法、知法、用法。相反，如果说一套、做一套，对人一套、对己一套，不仅降低自己的威信，还会对部队产生消极影响，使条令的贯彻落实大打折扣。实践证明，哪个单位领导干部和机关模范带头作用好，条令的学习贯彻就搞得扎实；哪个单位贯彻落实条令成效差，通常可以在领导干部和机关身上找到原因。
    将欲治人，必先治己。领导干部和机关做表率，一要带头学习条令。要投入足够的时间和精力，精心研读，学懂弄通，既要知道新条令新在什么地方，修改了什么内容，更要明白为什么这样修改，对加强正规化建设有什么重要作用，力争学得更深一些，悟得更透一些，并以自己的模范行动和学习成果影响和带动部属。二要带头遵守条令。凡是条令规定的，必须坚决执行，不打折扣、不讲条件、不搞变通；凡是条令禁止的，绝不违反，不搞“上有政策，下有对策”。要求下面做到的，自己首先做到；要求下面不做的，自己首先不做。三要带头维护条令。条令面前人人平等。各级领导干部和机关只有带头贯彻落实条令的职责，没有凌驾于条令之上的特权，必须自觉置身于条令和纪律的约束之下，不越规、不逾矩，坚决维护条令的严肃性和权威性，纠正和处理有令不行、有禁不止的行为，不断提高依法治军的能力和水平。
〖-ZW/正文〗
