〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委议训在比武场进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣/解孝来/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9名常委“督战”，现场发现问题；谈问题一针见血，与会者深受触动，请看来自济南军区某炮兵旅的现场见闻――
    党委议训在比武场进行
    ■贺艳姣解孝来本报特约通讯员杨西河
    “不考不知道，从刚才的比武考核中我们不难发现，一些营连干部军事素质还存在一些‘短板’，这直接关系到组训质量和部队战斗力的提高。今天的党委议训会，就是要重点研究解决平时训练重战士轻干部、重义务兵轻士官等问题……”5月底，济南军区某炮兵旅党委议训会在比武考核场进行，让置身现场的笔者耳目一新。
    “预备――跑！”机关和分队营连主官在进行完起步、跑步等基础养成训练考核后，立即转入剑拔弩张的400米障碍比武场。
    首先上场的是一营的8名干部，随着比武考核组组长、旅参谋长包时玉一声令下，4名营连干部快速跨过高墙、独木桥，敏捷地越过五步桩……指挥二连连长马兴刚一上阵就身手不凡，一路过关斩将率先到达终点。“1分49秒！”主考官瞿祥波瞬间定格秒表，记分员当场公布成绩：“100分！”
    9名常委“督战”，现场发现问题……负责监考的旅党委书记、政委袁玉新介绍：“采取考、评、议相结合的方法，把议训会搬到比武场，先考核再议训，旨在掌握基层军官自身军事素质和组训底数，为提高部队训练质量寻求良策。”
    比武考核仍在激烈角逐。三营一名连长在过独木桥时掉了下来，考官当即亮起红旗。接下来还有几名连主官发挥“失常”，有的跳到深坑后，动作要领没掌握，使出浑身解数也爬不上来，最后只好求“外援”……
    “各位党委委员，刚才的比武考核大家有目共睹，都说说，你们单位训练中存在哪些问题，从一营开始……”比武考核结束，议训会接着展开。
    “我们营在前段时间军官训练中存在重专业技术轻基础体能训练的现象，导致部分干部今天表现不佳。”一营营长向仁强接着说，下步营党委将成立训练补差督导小组，纠正偏差，加大按纲施训和重难点科目的训练力度，努力把落下的课补回来。
    四营营长陈贵平接着发言：“训练中重战士轻干部、重义务兵轻士官的现象值得重视，今天通过比武考核找到了差距，今后要盯着干部训练这块‘短板’求突破。”
    旅党委常委、副政委李书明及时做出点评：“党员干部要带头搞好训练，完成训练指标，不应该落在战士后面。否则，上了战场就不能带兵打仗、靠前指挥！”
    “练兵先练将。基层一线带兵人自身军事素质如何，直接关系到部队战斗力提升，只有提高基层干部组训素质，才能确保部队训练质量的提高。”旅党委副书记、旅长王兆祯一语中的。
    ……
    议训会上，党委委员们各抒己见，谈问题一针见血，与会者深受触动，整个议训会实实在在，对基层列举的问题逐个进行详细记录，对一些能现场解决的问题，经“集体会诊”后当场开出“良方”，不能解决的指定出负责人限时解决。
    军事训练不合格就是不称职。旅党委常委、政治部主任袁其斌说：“旅里还要对没有参加今天比武考核的35名干部进行补考，并把考核成绩进行登记造册，作为年度训练奖惩和干部提升的硬杠杠。”据了解，为落实此次党委议训会的要求，加大依法施训、依法治训力度，他们制定了《加强部队训练养成意见》，机关还组成训练督导小组，适时对部队落实情况进行检查，定期通报。
    三营营长杨晓伟感言：“通过这种面对面、实打实的议训会，我们既对自身训练差距有了清醒的认识和定位，又找准了解决问题、科学施训的前进方向。”
    ■《军队党委工作条例》中的“议训制度”规定：党委议训，军区、副军区级单位每半年一次，军、师级单位每季度一次，旅、团级单位每月或者每个训练阶段一次。各级党委议训，应当按照《中国人民解放军军事训练条例》规定的职责要求，分析部队训练形势，研究解决影响训练落实的重大问题。
〖-ZW/正文〗
