〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗65016部队党委机关以身作则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导带头带来新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严军/李秀坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，一份《年度党委机关学习计划》发放到了65016部队两级党委机关人员手中。据了解，这份学习计划分为党委常委、机关干部几个不同版本，其中既设“共同课目”，又紧贴职能差异有所侧重；既规定了必学内容，又列举了选读、参考书目。部队领导告诉笔者，在建设学习型党组织中，他们从抓机制建设入手，出台了多条硬杠杠。
    该部以技术干部为主体，所属单位高度分散，担负任务重、科技含量高。在充分调研基础上，他们把建设学习型党委机关作为建设学习型党组织的重要抓手，制订了《关于建设学习型党委机关实施意见》，并通过电视电话会议系统，由领导做远程辅导，展示带头学习的风采。为使学习成为常态，他们规定：每季度学习一个专题，每月领导领学、机关跟学1天，每周个人按规定内容自学半天。此外，党委常委分别与基层部队建立理论学习联系点，年度学习蹲点帮带不少于两次，党委机关每人每季度至少撰写一篇学习体会，并适时组织学习笔记展评，每月利用《政工简报》通报学习动态，进行学习指导。
    最近，在该部组织的两级党委机关第一季度理论常识考核中，党委常委和机关干部成绩优秀率均达90％以上。
    （严军、李秀坤）
〖-ZW/正文〗
