〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建先进基层党组织争当优秀共产党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政有关部门领导就学习贯彻《关于在全军和武警部队党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者赛宗宝滕晓东
    经中央军委批准，总政治部日前印发了《关于在全军和武警部队党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》（以下简称《意见》）。为帮助各级党组织和广大党员深化对中央和军委关于开展创先争优活动部署要求的学习理解，促进《意见》贯彻落实，本报记者采访了总政有关部门领导。
    问：请谈谈深入学习实践科学发展观活动结束后，紧接着开展创先争优活动的重要意义？
    答：党的十七大对以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程作出战略部署，明确提出在全党开展深入学习实践科学发展观活动，在党的基层组织和党员中开展创先争优活动。学习实践活动是集中性主题教育活动，创先争优活动是党的建设一项重要的经常性工作。这两项活动紧密衔接、相互促进，都是学习实践科学发展观、加强和改进新形势下党的建设的重要举措。创先争优活动作为学习实践活动的延展和深入，必将有力推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。
    党中央对搞好创先争优活动高度重视。胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上强调指出，要始终把抓基层打基础摆在更加突出的位置，广泛开展创建先进基层党组织、争做优秀共产党员的创先争优活动。全党学习实践活动总结大会后，中央组织部、宣传部随即召开会议，对全党开展创先争优活动进行动员部署。之前，中央办公厅转发《中央组织部、中央宣传部关于在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》。
    胡主席和军委领导对军队开展创先争优活动非常重视。胡主席亲自审定军队开展创先争优活动的《意见》。军委郭副主席、徐副主席对开展这项活动作出重要指示、提出明确要求。总政根据中央和军委的决策指示，及时对在全军和武警部队党的基层组织和党员中开展创先争优活动作出部署。组织开展这项活动，对于推动学习实践科学发展观向深度和广度发展、更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，进一步调动和激发广大党员的积极性创造性、加强基层党组织建设，提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，在新的起点上推进部队建设科学发展，具有十分重要的意义。我们要坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策部署统一思想，充分认清开展创先争优活动的重要性和必要性，不断增强搞好创先争优活动的责任感和自觉性。
    问：请谈谈如何认识和把握开展创先争优活动的总体要求？
    答：《意见》明确提出，深入开展创先争优活动，要认真贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以深入学习实践科学发展观为主题，以推动部队建设科学发展、提高履行使命任务能力为出发点和落脚点，坚持从本单位实际出发，注重实践，勇于创新，务求实效，统筹推进党的建设其他经常性工作，引导和激励基层党组织、广大党员充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，在推动科学发展、有效履行使命、弘扬优良作风、加强基层组织的实践中建功立业。这个总体要求，是根据中央精神，联系军队使命任务提出来的。我们组织开展创先争优活动，必须全面贯彻落实这个总体要求，关键是要把握好“推动科学发展、有效履行使命、弘扬优良作风、加强基层组织”的活动目标和内容。这“四句话”是一个有机整体，推动科学发展是活动主题的应有之义，有效履行使命是活动的目的所在，弘扬优良作风是活动要着力解决的问题，加强基层组织既是活动的重要目标，也是搞好活动的基础和保证。开展创先争优活动要始终着眼“四句话”来展开，活动成效用“四句话”来检验。
    问：请谈谈如何理解和落实创建先进基层党组织、争当优秀共产党员的基本条件？
    答：《意见》明确提出，创建先进基层党组织要努力做到“五个好”，即领导班子好、制度落实好、党员队伍好、工作成绩好、官兵反映好；争当优秀共产党员要努力做到“五个带头”，即带头学习提高、带头践行宗旨、带头爱岗敬业、带头遵纪守法、带头弘扬正气。这“五个好”、“五个带头”，反映了军队基层党组织和党员队伍保持和发展先进性的内在要求，揭示了新形势下加强基层党的建设的内在规律，体现了履行使命任务对基层党组织和党员队伍提出的新要求，构成了一个比较系统科学的评价体系。对各部队来讲，要紧密结合自身实际，进一步把这些普遍要求细化具体化，明确本单位创建先进基层党组织、争当优秀共产党员的条件，做到简洁可行、好记好评。
    问：请谈谈如何结合实际把创先争优活动抓实抓好抓出成效？
    答：深入学习实践科学发展观活动取得丰硕成果，一条重要经验就是工作扎实、注重实践、务求实效，这“三实”对开展创先争优活动具有重要借鉴意义。我们要充分运用学习实践活动的成功经验和有益做法，确保创先争优活动扎实有效推进。一是要紧紧围绕中心、服务大局。把创先争优活动渗透到军事、政治、后勤和装备工作的各个领域，贯穿于推动部队建设科学发展、完成以军事斗争准备为龙头的各项工作任务的具体实践中，做到活动跟着任务走，任务推进到哪里活动就跟进到哪里。要把开展创先争优活动与贯彻落实《军队基层建设纲要》、开展“争创先进基层单位、争当优秀士兵”活动紧密结合起来，着力在推动基层建设科学发展上下功夫见成效。二是要区分不同情况，搞好分类指导。这是确保活动取得实效的重要工作指导方法，《意见》专门用一个部分对活动的分类指导提出要求。各单位要围绕部队担负的使命任务，结合基层实际和党员岗位特点，精心设计特色鲜明、实在管用的载体，分类提出开展创先争优的具体要求。三是要坚持创在平时、争在平时、比在平时。《意见》确定的公开承诺、领导点评、群众评议、评选表彰等活动推进方式，从制度层面督促和激励党员群众广泛参与，保证活动的经常化和有效性。各单位要始终着眼建设、注重经常，积极探索创新方式方法，充分吸纳群众参与，为活动深入持久开展提供强大推动力。四是要注重搞好舆论宣传和典型引路。充分发挥舆论引导、典型带动的作用，大力营造学习先进、崇尚先进、争当先进的良好氛围，激励基层党组织和广大党员履行职责创建先进基层党组织、立足本职争当优秀共产党员。五是要切实加强组织领导。创先争优活动要取得实效，关键是各级领导要高度重视，落实好领导责任。要精心制定活动方案和计划，搞好经常性指导和帮带，加强督促检查，及时解决存在的问题，确保创先争优活动扎实有效推进。
〖-ZW/正文〗
