〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本国家馆日在上海世博园举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯馆举行独立日庆祝活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海6月12日电记者张天南报道：中国2010年上海世博会12日迎来了日本国家馆日，日本首相特使、前首相鸠山由纪夫，中国国务委员刘延东出席官方庆祝仪式并致辞。
    刘延东在致辞中代表中国政府和上海世博会组委会对鸠山由纪夫及夫人出席馆日活动表示欢迎。她表示，日本是世博会的重要参与者和推动者，曾多次成功举办综合性或专业性世博会。在本届上海世博会上，日本不仅结合传统特色和先进环保科技打造日本国家馆，还对上海世博会的筹办提供了重要支持。相信上海世博会将为中日两国和两国人民进一步增进相互了解、深化双边合作提供重要契机。
    鸠山由纪夫对来华出席日本馆日庆祝仪式表示高兴。他说，当今世界面临着环境、水资源等许多挑战，在这种形势下，本届上海世博会主题“城市，让生活更美好”的诸多设想具有重要意义。日本将国家馆主题设定为“心之和，技之和”，正是希望将全世界人民的“心”和“技”结合起来，共同应对世界性挑战，以促进世界更加和谐地发展。
    日本馆占地面积约6000平方米，是上海世博会各国家馆中面积最大的展馆之一，展馆外部覆盖一层带有太阳能发电装置的超轻“膜结构”，展馆内部分为“过去”“现在”“未来”等展区。
    本报上海6月12日电记者张天南报道：今天是俄罗斯独立日，上海世博会俄罗斯馆举行庆祝活动，众多文化表演和经贸交流在俄罗斯馆、欧洲广场举行，共同庆祝这个象征着俄罗斯民族团结和独立的节日。
    来自俄罗斯的管弦乐队和歌手为游客们带来了精彩的演出，上海俄罗斯俱乐部主席米哈依尔・德罗兹多夫则举行了《上海的俄罗斯侨民历史》新书发布，还邀请了在上海居住超过半个世纪的俄罗斯老人出席。
    作为庆祝活动的重头戏之一，俄罗斯馆还举办了中俄高新技术合作成果展示会，来自中俄两国的商界代表就双方在能源、机械和中小企业等领域已经和将要开展的合作推介交流。
    独立日一直是俄罗斯最重要的节日之一。“能在上海世博会上讨论俄中关系的重要问题，就如何改善俄中经贸和促进发展交流，我认为这样的聚会本身就是一个节日。”2010年上海世博会俄罗斯区总代表弗拉基米尔・斯特拉什科说。
〖-ZW/正文〗
