〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗典型宣传不搞人为拔高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锦/刘义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明6月12日电李锦、刘义报道：6月7日上午，成都军区某高炮旅先进典型事迹报告会新风扑面：5名典型的事迹报告共计不到40分钟，每人只讲了自己的一个突出特点。官兵反映，典型不再面面俱到，让人感到亲近、可学。
    前不久，这个旅机关在为旅“十大训练标兵”之一的教导队队长李秀海修改事迹报告材料时，为了增强标兵的感染力，给他多加了一条理论学习成效突出的“优点”。对此，李队长提出相反的质疑：自己平时把大部分精力投入到军事训练中，在理论学习上有所放松，机关这种违背事实的“加工”不妥。
    “典型宣传何须画蛇添足？”此事引起旅政委王良福深思：“人无完人，典型也不是全能的，只有事迹真实可信，才能服人可学。机关在整理5位典型的事迹材料时，各突出一个特点，不搞人为拔高。如此一来，先进典型感到轻松自在多了。李队长高兴地说：“卸下包袱，把自己最真实的一面呈现在官兵面前，我感觉底气更足了。”
    此外，该旅还通过编发典型先进事迹宣传手册和宣传画，利用网络开设《我与典型面对面》交流平台、播放反映典型成长的DV短片等方式集中宣传典型，使先进典型成为官兵训练学习直观的榜样。
〖-ZW/正文〗
