〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅党委围绕中心抓学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学以致用升级战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/杨志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，兰州军区某炮兵旅把建设学习型党组织和培育知识型军人“捆”在一起抓，形成了各级党组织围绕中心抓学习、提高能力促中心的良性循环。政委孔令锷说：“旅各级党组织打赢能力的提升，有效推动了部队整体建设的跃升。”
    以创新理论催生创新理念。旅党委“一班人”在学习实践科学发展观中形成共识：推进学习型党组织建设，党委机关这个龙头首先要摆起来。“一班人”坚持理论学习坐在前、专业训练走在前，与战士同训互考，当好“战神”领训人。每次首长机关训练，党委成员都要对自行火炮、雷达、电台等7种主战武器装备和基层官兵同台竞赛、同训互考、共同提高。旅长张黎鸿介绍，9名常委人人懂4种主战火炮操作与指挥，人人会一种雷达和两种通信器材操作。去年，在上级组织的指挥能力考核中，旅党委“一班人”动态联考22个课目，项项优秀。
    结合创建学习型党组织，各级党组织成立了由党员干部领衔的攻关小组，破解了机动难、打准难、通联难和防护难四类56个难题。他们还梳理总结了《影响射击精度60问》等训练方法，攻关革新多件训练辅助配套器材，为提升战斗力提供了有效保障。
    （特约通讯员王广利、杨志杰）
〖-ZW/正文〗
