〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见哈萨克斯坦议会上院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳6月12日电（记者刘东凯、陈俊锋）国家主席胡锦涛12日在阿斯塔纳会见哈萨克斯坦议会上院议长托卡耶夫。
    胡锦涛指出，近年来，中哈关系健康快速发展，两国政治互信不断增强，合作内涵日益丰富。
    胡锦涛强调，中哈是好邻居、好朋友、好伙伴，中方始终高度重视发展中哈关系。中方愿同哈方一道，增强两国政治互信，扩大各领域务实合作，加强在彼此关切的重大问题上的相互支持，推动中哈战略伙伴关系不断迈上新的台阶。
    胡锦涛指出，多年来，中国全国人大和哈萨克斯坦议会两院保持良好合作关系。双方在完善立法、监督行政、促进经济建设及对外交往方面开展了很好的交流合作。中哈关系发展离不开两国立法机构和广大代表、议员的积极参与。中方支持两国立法机构开展多层次、多渠道、多领域的友好交流，丰富中哈战略伙伴关系内涵，为双边各领域合作增添新的动力，为两国人民世代友好打下坚实民意基础。
    托卡耶夫热烈欢迎胡锦涛对哈进行国事访问，表示胡锦涛主席的访问十分成功，取得巨大成果，对此表示热烈祝贺。近年来，哈中关系取得长足发展，双方共同为推动两国战略伙伴关系发展作出重要贡献。哈方高度评价哈中关系的战略性质。哈萨克斯坦议会全力支持哈政府发展对华关系，愿意为促进两国关系发展作出贡献。立法机构交往是两国关系的重要组成部分，哈萨克斯坦议会愿意加强同中国全国人大的交流合作。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
〖-ZW/正文〗
