〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空旅端正机关网上服务基层作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵提意见机关须回帖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/王月中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月12日电石瑞宁、王月中报道：6月7日上午，笔者登录广州军区某防空旅局域网，该旅三连一条关于连队数字电视信号不稳定的帖子发布不到3个小时，就收到宣传科长杨海斌的回帖：数字电视维护技师下午到三连维修。“对旅局域网‘连线基层’栏目中的帖子，机关相关业务部门必须作出回复，否则进行通报批评并扣减评先评优积分……”这是该旅《机关工作16条规定》中的一条。
    这条规定缘于该旅3个机关科室在5月底全旅工作会议上受到的一次通报批评。年初，该旅局域网“连线基层”栏目为每个科都开设了服务基层专线，供官兵提意见建议。因为用网名，大家少了顾虑，纷纷畅所欲言。但好景不长，一段时间后，“连线基层”栏目“门可罗雀”。这一变化引起旅政委王洪斌的注意。调查发现，对基层官兵的帖子，机关经常不回应，偶尔回复了也是敷衍了事。官兵普遍反映，讲了意见无回音，提了建议难落实，帖子越发越没劲。在5月份双向讲评会上，旅党委对“回帖极少”、“栏目开天窗”的3个科进行了通报批评。
    “对待帖子的态度反映了机关的作风。‘连线基层’栏目不是为了装点门面，而是机关了解基层实情，听取官兵实话的重要渠道。”该旅将每周五上午定为网上办公时间，每月对各科的回帖和对帖子反映问题的解决情况进行检查通报，把“办理答复数”、“未回复数”、“回复率”、“落实满意率”等列入绩效考核项目，与评选优秀机关干部、先进业务科挂起钩来。
    如今点击该旅“连线基层”栏目，6月份以来的跟帖已达到100多条，网上机关直接“拍板”的实事就有8件。网上回帖促使机关形成了虚心听取意见、主动服务基层的好作风，也大大调动了营连官兵建言献策的积极性。
    积极对待网上民意
    为倾听基层官兵的声音，很多单位开设了网上信箱、领导博客，开通了“基层服务卡”、“官兵连心卡”。然而，个别单位对网上民意采取回避的态度，有的只听呼声，不开“处方”，只看帖不回帖，这是不对的。
    广州军区某防空旅“必须回帖”这一规定，不仅要求机关对来自基层的呼声要作出答复，更要求见实效。这样做有利于改进机关作风，有利于及时满足基层官兵的要求。同时，我们也要提醒一句，机关在键对键了解实情、听取建议的同时，更要坚持深入基层，面对面办好事做实事。
〖-ZW/正文〗
