〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗24年哟， 头枕洞庭波涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/邱耀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24年的坚守和操劳，沉淀为精神的沃土，让希望的种子岁岁发芽。24年来，武警湖南省总队船艇大队大队长王业虎记不清帮助了多少船只脱离险境，记不清救援过多少遇险群众。他朴实得像沉在湖底的泥石，岁月的风侵雨蚀，改变的仅仅是容颜，不变的永远是品质。
    24年哟，
    头枕洞庭波涛
    ■谢四平邱耀林
    5月22日凌晨1时，电闪雷鸣伴着瓢泼大雨，让武警湖南省总队船艇大队大队长王业虎没有丝毫睡意。进入汛期以来，王业虎几乎没睡过一个安稳觉。每天晚上，他都要到码头查看人员和救援器材是否按预案落实到位。连日暴雨，湘、资、沅、澧四条江河水位暴涨，洞庭湖险象环生。眼前的万钧雷霆，磅礴雨阵，更像是沙场点兵，让他丝毫不敢懈怠。
    凌晨3时，值班室电话骤然响起。地方海事部门来电：由于航标移位，能见度极差，两艘满载货物的货轮在湖上迷失了方向，情况万分危急，请求大队出警引导。接到救援电话，王业虎立即带领10名官兵，亲自驾驶巡逻艇赶往救援。暴雨如注，湖面上伸手不见五指，王业虎娴熟地驾驶着巡逻艇，绕过一个个暗礁，成功将遇险货轮引导到安全水域。此时已近黎明。
    24年前，素有“陆地猛虎”之称的总队训练标兵王业虎参与筹备船艇大队，从此，便在洞庭湖畔扎下了根。从组建之初仅有6艘冲锋舟，到现在拥有全新装备的专业救援队伍，王业虎也从不习水性的“陆地猛虎”成长为享誉湖区的“浪里白条”。
    多少个日日夜夜，为了熟悉装备性能，他常常在机舱一呆就是好几个小时，一个部件一个部件地摸索。洞庭湖水情复杂，湖底暗礁遍布，围湖造田时留下的堤坝纵横。为熟悉航道和水情，王业虎四处拜师学艺，走访沿岸渔民、水利专家，熟练掌握了大队所有船艇驾驶、维修、保养的全套技术，对洞庭湖的水情、航道了如指掌，练就了来去自由的本领。别人去不了的地方，他能去；别人不敢去的地方，他敢去。湖区渔民和船艇专家对他佩服得五体投地，人送外号“活地图”。
    八百里洞庭，时而风平浪静，时而险象环生，每年都会发生船只遇险、群众落水事件。24年来，他已记不清帮助了多少船只脱离险境，记不清救援过多少遇险群众。他时常想，如果没有一支训练有素、不畏牺牲的专业救援队伍，结果将会怎样？也许，正是这种朴素的情感唤起了军人的使命感，催生了军人的忠诚，令他坚守着平凡的岗位，守望着八百里洞庭。
    至今，’98抗洪英雄谱上还铭记着这样的场景：是年，洞庭湖区洪灾百年一遇，王业虎带领的船艇大队奋战100多个日日夜夜，哪里有险情，他就同战友们赶往哪里，每天休息不到5小时，抢救群众2000余人，转运物资20余万吨。
    寒来暑往，春去秋来。如今，王业虎年届45岁，军龄28年，许多同龄的战友走上了师团职领导岗位，许多弟子退伍后都过着比他优越的生活。而他，却无怨无悔地坚守在洞庭湖畔。在这个充满机会和诱惑的年代，他更像一块湖石，沉在水底――没有惊人的业绩，却用漫长的坚守，演绎着一个普通军人的朴素情感：“洞庭湖风平浪静，过往群众平安无事，就是我最大的幸福！”
    左上图：王业虎正在洞庭湖水面上执勤。
    邱耀林摄
〖-ZW/正文〗
