〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见哈萨克斯坦总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳6月12日电（记者陈鹤高、刘东凯）国家主席胡锦涛12日在阿斯塔纳会见哈萨克斯坦总理马西莫夫。
    胡锦涛指出，中哈既是友好邻邦，又是战略伙伴。近年来，在双方共同努力下，中哈关系快速发展。双方应该根据国际和地区形势变化，全方位发展中哈战略伙伴关系。
    胡锦涛强调，近年来，中哈各领域务实合作稳步推进，成果丰硕。特别是在前一时期国际金融危机蔓延扩散的背景下，双方发挥互补优势，推动经贸、金融、能源、非资源等领域合作取得新的重大进展，为抵御国际金融危机对两国经济的负面影响发挥了重要作用。中哈务实合作基础扎实，潜力巨大，前景广阔。双方要为贸易合作创造更加有利的条件，积极推进能源资源领域合作，研究开展风能、太阳能等清洁能源开发和利用合作，有效落实非资源领域合作项目，大力拓展现代化农业合作，加快边境口岸基础设施建设进度，加强石化等深加工领域大项目合作，加强交通运输领域合作。
    马西莫夫热烈欢迎胡锦涛访问哈萨克斯坦，表示胡锦涛来访将两国关系推向更高水平，哈萨克斯坦政府将认真落实两国元首达成的共识。中方提供的投资贷款为哈萨克斯坦经济社会发展发挥了重要作用。哈中在能源和非资源领域务实合作前景广阔。希望两国进一步开展经贸往来，加强交通、农业等领域合作，实现互利双赢。
    当天下午，胡锦涛会见了中国驻哈萨克斯坦使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
    当晚，胡锦涛出席了纳扎尔巴耶夫总统为他举行的欢迎宴会。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
