〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高制度执行力之对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜纪雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着党的建设全面推进，制度建设的成效不断显现。三分战略，七分执行。制度的效用取决于制度执行力。提高制度执行力是一个复杂的系统工程，既要有针对性地解决具体问题，更要透过问题抓根本抓关键；既要治标，更要治本；既要重他律，更要重自律。作为执行层面的党委应着重在以下几个方面下功夫。
    根本在于增强原动力。为政之要，重在执行，贵在自觉。如果广大党员干部执行制度的思想根基不牢固，再多再好的制度最终也是摆设。提高制度执行力，必须从源头抓起。制度是党的意志的体现，是党的路线方针政策的具体化；执行制度自觉与否，从根本上反映的是对党的事业忠诚度。因此，需要深入抓好中国特色社会主义理论体系武装，引导大家进一步坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放的信心、对党的领导的信赖，切实增强贯彻执行党的制度的使命感和自觉性。强烈的责任感是执行力的前提，也是执行力的内在动力；而责任感源于正确的价值观、利益观和事业观。必须坚持把培育当代革命军人核心价值观作为基础工程、灵魂工程来抓，引导大家自觉摆脱个人和小团体狭隘利益的束缚，以对党和军队建设事业高度负责的态度严格执行各项制度。对党员干部来说，贯彻执行党的制度既是政治纪律，也是组织纪律，必须从讲政治守纪律的高度来认识执行党的制度，重视搞好党纪法规学习教育，增强制度意识，真正把制度转化为党员干部的行为准则和自觉行动。
    关键在于增强示范力。领导干部的示范力具有鲜明的引领、导向作用，必须坚持从领导机关抓起，从领导干部特别是各级主管严起。制度中蕴含着科学的立场、观点和方法，贯穿体现了立党为公、以人为本和依法行政、依法治军等重要思想，深刻揭示了治党治国治军的内在规律。领导干部应带头学习制度，切实领会制度精神、熟知制度内容，自觉做制度规定的“明白人”。法律面前人人平等、制度面前没有特权、制度约束没有例外。领导干部应带头执行制度，在执行制度上率先垂范，行动先于群众，标准高于群众，要求严于群众，模范带动和促进制度的有效落实。执行力离不开能力素质作支撑，能力素质高低决定制度执行质量好坏。领导干部要带头提高依法决策和指导的能力，提高创造性贯彻落实的能力，提高协调化解矛盾的能力，尤其要提高解决复杂棘手问题的能力，确保各方力量协调一致贯彻落实好制度规定。良好的作风是制度执行的重要保证，领导干部要带头改进作风，尤其要坚持言行一致、说做合一；坚持首尾一致，不能虎头蛇尾；坚持雷厉风行，防止推诿扯皮；坚持真抓实干，力戒形式主义、官僚主义，以扎实的作风推动制度有效落实。
    重点在于增强监督力。没有监督，制度就成了不带“电”的高压线，更谈不上执行力。要建立健全制度执行的责任、考评、问责等机制，完善保障制度执行的程序性规定和违反制度的惩戒性规定，对制度执行进行责任分解，明确责任部门和具体责任人，把制度执行情况作为干部立功受奖、提拔使用和单位评先评优的重要依据，对有令不行、有禁不止、随意变通、肆意规避等行为，坚决追究直接责任人和有关领导的责任。增强党委领导的原则性战斗性，对制度落实情况定期进行分析，对倾向性和关键性问题，早发现、早纠正、早处理，尤其对违反制度的人和事，敢于揭露，敢于较真，顶住压力、一查到底。坚持走群众路线，在发挥纪检、审计和机关业务部门监督功能的同时，注重发挥党员群众监督的主体作用，扩大和保障他们的知情权、表达权和监督权，提高党员对党内事务的参与度，以民意求公正，以公正促落实。积极适应时代发展的潮流，把网络媒体监督作为推动制度落实的有力杠杆，善于运用网络、手机等现代信息手段，打造及时快捷的监督平台，营造良好的监督氛围，切实增强监督的实效。
    提高制度执行力，还要结合本单位实际抓好制度落实。党的制度规定是立足全局管总的，只有结合实际创造性地抓好落实，才能充分发挥制度的作用和效能。一是要在细化中结合，就是要把制度中的原则方针具体化、笼统要求明晰化、弹性规定刚性化，增强执行制度的针对性和可操作性。二是要在延伸中结合，就是要坚持从实际需要出发，对现有制度进行补充完善，在适用范围上向基层延伸，在内容上进行丰富拓展，努力构建上下衔接、左右呼应、相互支撑、齐全配套的制度体系。三是要在创新中结合，就是对工作亟须、上级暂时又没有的制度规定进行探索创新，及时将实践中形成的认识成果、理论成果、实践成果上升到制度层面，固化下来指导工作。
〖-ZW/正文〗
