〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺教员获“夏衍杯”电影剧本奖等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军艺教员获“夏衍杯”电影剧本奖
    日前，“2009年度夏衍杯电影剧本征集”评选结果揭晓，解放军艺术学院文学系影视教研室谭晓明副教授创作的剧本《情暖人生》和训练部舞美队队长张小兵创作的剧本《坦克冲击》获得创意剧本奖。
    每年一度的“夏衍杯”是中国官方电影文学剧作的最高政府奖项，2009年，来自全国各地的投稿剧本达到1171部。经国家广电总局电影事业管理局、电影剧本规划策划中心、中国夏衍电影学会等3家单位主要负责人，和全国知名编剧、导演、制片人、院线代表组成的终评委员会严格遴选，共有35部剧本获奖，《情暖人生》和《坦克冲击》名列其中。（刘国利）
    四川省国防教育委员会举办首届青少年文化节
    6月1日至6日，四川省国防教育委员会与省军区政治部等军地有关部门，在全省大中小学校举办“强我国防，兴我中华”首届青少年文化节活动，组织青少年学生开展以国防教育为主题的书法、绘画、演讲、知识竞赛等活动。据统计，此次文化活动吸引了近10万学生参加，收到青少年学生的各类爱国题材作品共3万余件，在校园内营造起了浓厚的国防教育氛围。
    （邢珊瑚、王光友）彭立新两年获10个全国书法奖项
    日前，新疆军区某部政委彭立新的书法作品在全国首届“诗书画”比赛中荣获三等奖，这是他近两年在全国性书法大赛中获得的第10个奖项。其作品还先后在庆祝新中国成立60周年中国书画创作成果展和全国书画联展上荣获金奖。在他的带动下，部队书法培训活动开展得红红火火，于今年2月被中国书法家协会表彰为“中国书法进万家活动全国先进集体”。
    （梁戟、胡长华）战地文化活动鼓士气
    近日，武警某部在野外驻训过程中，因时因地开展多种形式的战地文化活动。官兵们赞身边好人好事，唱精彩战斗歌曲，看优秀军旅题材影片，有效地缓解了训练疲劳，鼓舞了官兵的参训士气。
    （陈斌）文化活动牵引执勤训练
    5月以来，为缓解繁重的执勤训练任务给官兵带来的压力，武警上饶市支队积极组织官兵开展周末文化活动。他们健全活动兴趣小组，配备活动器材设施，增强教员教学水平，让官兵在丰富的活动中放松心情，愉悦身心。直属中队的官兵告诉笔者：“我们的周末不再沉寂，丰富的文化活动洗去了我们一周的疲劳，训练也更有热情。”
    （毛斌）
〖-ZW/正文〗
