〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    从三省反响强烈到互联网热议英雄的影响有多远
    纪晓飞所在部队在浙江舟山，老家在江苏如东县。事发当时，纪晓飞在宁波乘车，去镇江看望正在集训的战士。
    纪晓飞当时乘坐的大巴车属于安徽阜阳市兴客汽运有限公司，被救中年妇女王福祥是这个市颍上县人。
    与纪晓飞一起制服持刀歹徒的刘维涛，老家在安徽亳州市的利辛县。
    事发地在江苏宜兴，第一时间救治纪晓飞、刘维涛的医院也在宜兴，后转入治疗的解放军101医院驻地则在江苏无锡。
    见义勇为的感人事迹，在三省十地引起反响：如东县授予纪晓飞“见义勇为好青年”称号，舟山市授予纪晓飞和刘维涛“见义勇为勇士”、“荣誉市民”称号，舟山警备区党委和镇江船艇学院党委、如东县委县政府分别作出向纪晓飞学习的决定，阜阳市兴客汽运有限公司负责人、被救妇女王福祥专程到舟山感谢舟山警备区培养出这样的好干部，并到医院慰问治疗中的英雄……
    刘维涛向记者提供了一个细节：在120急救车赶到前，是宜兴市公安局丁山派出所民警赶到现场，用警车将包括纪晓飞、刘维涛两人在内的4名受伤人员送到医院。
    三省十地反响强烈，互联网上同样热议不断。
    网民“天下任我行”这样写道：“俗话说，天塌下来，有大个子顶着。这次，可是由小个子纪晓飞顶起了天地正义，真是不简单！”
    网民“当兵的人”说：“纪晓飞迎着砍刀救人，这不是普通人能做到的，真是了不起的英雄壮举！”
    网民“正义使者”说：“现在有的人物质上发达了，精神上却缺失了。纪晓飞的侠义精神十分可嘉，祝他早日康复！”
    从三省十地反响强烈到互联网引发热议，一个颂英雄、学英雄的热潮正在兴起。舟山警备区政委蓝荣崇说，纪晓飞是一面镜子，时刻提醒我们，危难关头，不能只慨叹人心不古，更应扪心自问：我能为这个社会的和谐、安宁、幸福做点什么？
    谁说“世事沧桑，人情冷漠”？有道是：人间自有正义，英雄永远不寂寞。
〖-ZW/正文〗
