〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官理旧账理出好风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保定军分区党委班子调整不足一年，解决历史遗留难题8项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨洪涛/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保定军分区党委班子调整不足一年，解决历史遗留难题8项
    本报讯杨洪涛、特约记者刘松峰报道：6月10日，拖了9年之久的河北省保定军分区综合服务楼产权分割问题，终于有了让群众满意的结果：开发商当天将所有产权资料移交给军分区。该军分区党委班子调整11个月，一连解决了8项历史遗留难题，有力促进了党委机关思想作风建设。北京军区转发了他们加强风气建设的经验。
    去年7月，新调整的保定军分区党委班子对群众反映强烈的历史遗留问题进行了认真梳理。面对临街综合服务楼产权关系不明、机关公寓房不少被违规占用、超编职工清退难等问题，党委“一班人”达成共识：新官应该理好旧账，维护群众切身利益责无旁贷。他们从解决最棘手的综合服务楼产权分割问题入手，按照“党委统揽、分工负责、军地合力、立体攻关”的思路，明确责任人，规定落实期限，坚持依法办事。
    清退违规占房工作展开后，军分区司令员江永亮表明党委的态度：“宁可我们得罪人，也不能让班子失威信。”清房小组成员不怕吃闭门羹，挨家挨户上门讲政策。同时，他们聘请法律顾问，依法维护军队权益。短短1个月时间，就为在职干部腾出了17套公寓房。
    该军分区有一批退休干部本该移交地方，但拖了3年不能到位。针对老干部们提出的认定工作时间、补助医药费、安排子女工作等问题，党委“一班人”不回避、不推诿，对没有明文规定但合情合理的，积极办理；对政策规定不允许的，耐心做好解释工作。据军分区政委高树义介绍，去年以来，他们先后拿出100多万元为老干部解决实际困难，最终顺利完成了移交工作。
    理旧账理出了清风正气，促进了部队全面建设。军分区先后制订完善《党委常委议事规则》、《党委理财实施细则》等多项规章制度，对涉及群众切身利益的事项坚持“阳光作业”。去年以来，军分区实行资金集中支付改革取得明显成效，被北京军区评为党委理财先进单位；成建制组织民兵完成了6项重大军事任务，异地同步实施国防动员指挥演练的经验在全省推广。
〖-ZW/正文〗
