〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美哉，诗经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东方神韵――《诗经q风》咏诵会素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆彬彬/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆彬彬本报记者卞振
    “有一种美无须修饰，那是从心里流出来的歌。有一种美不会凋谢，那是盛开在一个民族血脉上的鲜花……三千年涛生云灭，不变的是那跳动着生命活力的人性之美。‘窈窕淑女，君子好逑’；‘桃之夭夭，灼灼其华’；‘执子之手，与子偕老’；‘谷则异室，死则同穴’；‘呦呦鹿鸣，食野之苹，我有嘉宾，鼓瑟吹笙……’哦，美哉，诗经！”
    6月10日晚的北京大学百周年纪念讲堂，随着朗诵艺术家徐涛《美哉，诗经》的激情吟诵，一场由中国文联和北京大学主办的东方神韵――《诗经q风》咏诵会渐入高潮……
    弘扬中华文化，建设中华民族共有精神家园，是党的十七大提出的一个重大课题。如何借助中华经典文化促进精神家园建设？在中国文联的指导下，世界华侨华人社团联合总会中华经典文化传播交流委员会，联合有关单位，共同组织了“中华经典系列咏诵”活动，东方神韵――《诗经q风》，就是其中的一场重要演出节目。
    《诗经》是中国古代第一部诗歌总集，积淀了丰厚的上古文化内涵，具有不朽的诗史意义。其中的《国风》是带有鲜明地方色彩的民歌，是《诗经》中的精华。“中华经典系列咏诵”之一的东方神韵――《诗经q风》，就是对《诗经》精华部分的综合性舞台艺术展示。
    为了精心打造好这台舞台艺术盛宴，集合了一批志同道合的军地艺术家的主创班子，从《国风》中选取了《周南q关雎》、《秦风q蒹葭》、《魏风q硕鼠》、《邶风q击鼓》等有代表性的名篇进行周密布局，以诗见史，以诗言情，以诗明志。舞台呈现样式上，以原诗朗诵和原诗写意歌曲演唱为主体，同时借助舞美、舞蹈、灯光、大屏幕演示等多种手段，再现原诗意境，扩展观众的审美体验和想象空间。
    在当晚演出舞台上，两侧各3道呈半环状的舞美条幕设计，随着灯光、大屏幕等舞美手段的变化和图像播映，既营造了一种引导观众走进历史的纵深感，也如万花筒般，展示了今天的人们以诗言情，以诗明志的丰富内容。
    演出中，殷之光、方明、丁建华、肖雄等，以深沉凝重或激情满怀的语调，在古琴悠扬、汉字布满天幕的舞台意境中吟诵了《国风》中的名篇，而杨洪基、刘维维、佟铁鑫、王莉等歌唱家及新秀，则纵情演绎一批风格各异的原诗写意歌曲。
    “风，绿了青青山冈/雅，醉了滔滔大江/颂，筑起了巍巍殿堂，‘风雅颂’神采飞扬/……六百年的风雨春秋/三千年的涛声依旧/五千年的文明之花/东方神韵万古流芳。”
    咏诵会在总策划、武警部队原副政委刘世民将军作词的《山高水长》歌曲声中达到高潮。端午节前的这场中国古诗词舞台艺术盛宴，令北大师生和社会各界观众如醉如痴，赢得经久不息的掌声。
    文中照片为咏诵会剧照。本报记者卞振摄
〖-ZW/正文〗
