〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“简单性”不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “简单性”不简单
    ■李良才
    最近看杨利伟自传，读到他在飞船中用笔书写“为着人类的和平与进步，中国人来到太空了”时，不禁想起一则小故事。早年美国太空总署曾征求一种供太空人使用的新型书写工具，要求必须能在真空环境中使用，必要时能让笔头向上书写，还要几乎永远不要补充墨水或油墨。费用多少，在所不计。消息传出后，世界各地的研究人员设计出了各型的太空专用笔，但都不够理想。后来，太空总署收到从德国发来的一封电报，上面只有几个字：试过铅笔没有？
    现实生活中，我们往往把简单问题复杂化，忽视在我们身边原本存在的那些最简单又最实用的东西，结果绞尽脑汁想出来的反而达不到预期的效果。对此，著名物理学家李政道说：最重要的东西往往是最简单的。就拿物理学来说，总是由几条基本原理管住，那些基本的东西，恰恰是最简单的，却是最重要的。爱因斯坦在他的文集中指出：理论的前提简单性越大，它所涉及的种类越多，它的应用范围就越广，它给人们的印象也就越深。
    事实证明，过于复杂化的模式未必都是好事，化繁为简才是科学思维的表现。就如丹麦著名哲学家麦克斯恩说：任何基本的东西都是简单的，宏伟事业的核心是简单的，人类文明的根基是简单的，人性的本原是简单的，宇宙的出发点是简单的，一切创造的起点也是简单的。
    当今时代，我们正处在“知识爆炸”、“信息爆炸”的时代，这就更迫切地要求我们不为“复杂性”所惑，用简单性思维探讨世界，用简单性理论描述世界。建设信息化军队、打赢信息化战争，更需要遵循简单性原则，建立精干的队伍，简化的组织，简要的原则，快捷高效，把简单的事情做好。
〖-ZW/正文〗
