〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“认真”创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国队战胜希腊队观战随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非常绿茵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “认真”创奇迹
    ――韩国队战胜希腊队观战随感
    ■本报记者马越舟
    韩国队赢了！在小组赛第一战中，顽强的“红魔”像一团火，让欧洲冠军希腊队的爱琴海之蓝彻底蒸发。
    胜利似乎在开局就已经定格。开场仅7分钟，韩国队中后卫李正秀在禁区后点接队友奇诚庸左路任意球传中直接凌空推射破门。
    但我们的东亚近邻的表演没有就此结束，韩国队的头号球星、最近几个赛季在曼联队有上佳表现的朴智星，不仅将本队进攻组织得有声有色，而且多次制造杀机，第52分钟他在前场断球成功，接着从40米外带球长驱直入，连过两人后左脚低射入网，天才的个人表演让现场的“红魔”拉拉队几近癫狂……
    “太极虎”为亚洲足球赢得了骄傲，也让我们深思，为什么韩国队在世界杯上的表现越来越好？
    早在上个世纪六七十年代，韩国足球就喊出了向德国学习的口号，学德国人的认真和严谨。韩国足球真正的升华出现在2002年世界杯上，“太极虎”晋级四强震惊世人，创造了亚洲足球的最佳战绩。绿茵场上没有无缘无故的成功，时任韩国队主帅希丁克曾说：“我喜欢韩国队，因为我让队员跑一万米，他们没有一个会偷懒哪怕一米……”从今天韩国队队员的专注、勤恳以及似乎用不完的体能看，“认真”二字何其珍贵！
    （本报约翰内斯堡6月12日电）
    右图：6月12日，韩国队球员李正秀（前）在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
