〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马拉多纳：王者之吼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马拉多纳：王者之吼
    ■本报记者马越舟
    国际足联票选20世纪“球王”，马拉多纳排名居首。今天，“球王”率队来到南非，气势更像“狮王”。
    作为阿根廷队的主教练，昔日“球王”的风头，显然已经盖过了场上的梅西等大牌球星。胡须浓密的老马着一套浅灰色西装，如一头粗壮的雄狮在他的领地上来回踱步，他没有像其他球队工作人员一样佩戴胸牌，这恐怕没什么关系，赛场内外，有谁不知道他的身分？人们更关心的是他的吼叫以及他球队的成绩。
    开场仅仅6分钟，爱丽丝公园球场的数万名观众第一次听到了“狮王”的声音――当海因茨在贝隆的助攻下头球破门的时候，马拉多纳兴奋地连声大吼，吼声中充满了对胜利的渴望和对压力的宣泄。前天举行的新闻发布会上，马拉多纳宣称阿根廷队要杀进决赛。
    “我们会踢满全部7场比赛的，这是我们的承诺，”他说，“我们会为了这件球衣而殊死拼搏，我们将会战斗到最后。”
    面对西班牙和巴西队的强劲势头，阿根廷队要实现这样的目标谈何容易。然而知难而进，历来是马拉多纳的标志。在本届世界杯南美区预选赛上，老马率领的阿根廷队一度战绩不佳。关键时刻，马拉多纳的怒吼震醒了梦游的队员，在对阵秘鲁的“生死战”中，帕勒莫用一个匪夷所思的伤停补时进球拯救了阿根廷，而力排众议将这位“问题”老将重召入队的，正是马拉多纳。为了胜利，他不顾一切。
    当今天的比赛进行到第81分钟时，吼声再度响起。梅西连过数人，在尼日利亚队小禁区内一脚射门被对方门将扑出，马拉多纳高举双臂，仰天长啸，这是他对爱徒在比赛中数次错失破门良机的感叹――老马多么希望看到阿根廷队产生一位“新球王”，而梅西正是他心目中的最佳人选！
    比赛结束的时候，马拉多纳再度挥拳大吼，这是他第一次作为教练在世界杯上获胜。要知道，除了德国的足球皇帝贝肯鲍尔和巴西传奇教练扎加洛，还很少有人能作为球员和教练都拿过世界杯冠军。马拉多纳能创造下一个奇迹吗，他的吼声能否在决赛后响起？
    （本报约翰内斯堡6月12日电）
〖-ZW/正文〗
