〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日中青年军官互访交流10周年纪念活动在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月11日电记者吕德胜报道：由中国国际战略学会、国防部外事办公室与日本G川日中友好基金共同举办的中日中青年军官互访交流10周年纪念活动今天在北京举行。
    中日中青年军官互访交流始于2001年，在两国防务部门的支持下，由中国国际战略学会和日本G川财团共同实施。截至目前，共有180多名中国军队现役军官和110多名日本自卫队现役军官实现了互访交流。活动对于加强两国中青年军官的交往，增进双方的理解、友谊和互信发挥了积极作用。
    原副总参谋长熊光楷、国防部外办主任钱利华、驻京军队各大单位代表、历届访日中方中青年军官代表，以及日本G川财团会长G川阳平、第十次日本自卫队中青年军官研修团成员共100余人出席。
〖-ZW/正文〗
