〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应哈萨克斯坦共和国总统努尔苏丹・纳扎尔巴耶夫邀请，中华人民共和国主席胡锦涛2010年6月11日至12日对哈萨克斯坦共和国进行了国事访问。两国元首在亲切友好的气氛中举行了会谈。
    访问期间，胡锦涛主席还分别会见了哈萨克斯坦共和国议会上院议长卡西姆若马尔特・托卡耶夫、议会下院议长乌拉尔・穆罕默德扎诺夫、总理卡里姆・马西莫夫。
    一、两国元首就中哈双边关系及当前地区和国际形势深入交换意见。双方重申，构建平等、互信的中哈战略伙伴关系是正确的历史决策，对深化中哈全方位合作，加强两国人民友谊及维护地区安全具有重要意义。
    双方重申，进一步深化中哈战略伙伴关系是两国对外政策的优先方向，符合两国和两国人民的根本利益。双方将保持并加强高层政治对话，深化全面合作。
    二、中方高度评价哈方及哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫本人为促进中亚地区和平稳定、解决地区热点问题所做的努力。
    哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫就中方长期以来支持哈方外交倡议向中华人民共和国主席胡锦涛表示感谢，并重申哈方奉行一个中国政策，反对任何形式的“台湾独立”。哈方支持两岸关系和平发展和中国和平统一大业。中方高度评价哈方在该问题上的立场。
    三、两国元首一致认为，必须深化两国在双边和多边领域内打击恐怖主义、分裂主义、极端主义、跨国有组织犯罪、毒品走私等犯罪活动的合作，加强两国在执法、防务、安全领域协作。
    四、双方将保持高水平协作，进行磋商，共同采取措施应对地区安全面临的新威胁和新挑战。双方将在国际和地区事务中扩大合作，为两国发展创造良好的国际环境。双方将深化在联合国、上海合作组织、亚洲相互协作与信任措施会议等多边框架内的协调与配合，致力于共同促进本地区和世界的和平、稳定与发展。双方指出，两国为2010年6月8日亚洲相互协作与信任措施会议伊斯坦布尔峰会及2010年6月10日至11日上海合作组织成员国塔什干元首理事会会议的成功举行做出了重要贡献。
    中方对哈方出任上海合作组织轮值主席国表示祝贺。双方强调，上海合作组织在维护地区安全稳定、促进成员国发展繁荣方面发挥着重要作用，应充分挖掘该组织的潜力，推动其健康平稳发展。
    鉴于2011年是上海合作组织成立十周年，双方指出，双方将同该组织其他成员国共同认真筹划举行一系列活动，推动上海合作组织框架内的各领域合作，为该组织发展注入新的动力。
    五、两国元首指出，双方在地区和国际事务中拥有广泛共同利益和相近立场。两国元首就吉尔吉斯共和国局势交换意见。双方强调应继续帮助吉恢复经济，并向吉尔吉斯斯坦提供人道主义援助。双方认为，联合国及其他国际组织应继续在向吉提供援助方面开展协调行动。
    六、双方高度评价两国为消除国际金融危机影响所采取的及时、有效的应对措施以及双方进行的密切合作。双方将努力优化双边贸易结构，改善投资环境，拓宽合作领域，使双边贸易额恢复至危机前乃至更高水平。
    七、双方满意地指出，能源、矿产、电力、铁路等领域大型基础设施合作项目实施顺利。双方强调，应采取积极措施，有效保护对方公民、法人在本国境内的安全及合法权益，为深化两国各领域务实合作和推动双边大型合作项目顺利开展创造便利条件。
    双方将在2007年8月签署的《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府非资源经济领域合作规划》框架内，进一步积极落实规划的措施计划，推动落实机械制造、交通基础设施、农业、纺织和建材、电站建设、石化、加工工业、制药等领域的具体合作项目。双方将通过加强信贷合作实施相关项目。
    八、双方表示，中哈能源领域合作已达到新的水平。双方将确保中哈天然气管道、中哈原油管道等重点能源合作项目顺利建设并长期稳定运营。双方将在平等、互利基础上扩大在核能领域以及风能、太阳能等可再生能源利用领域合作。
    九、双方将充分利用两国在铁路、公路和航空领域的过境运输合作潜力。哈方欢迎中方企业参与实施双边和国际交通走廊建设项目。
    十、双方指出，中哈霍尔果斯国际边境合作中心竣工并将投入运营具有重要意义。双方将为两国企业在该中心区域内开展合作创造良好条件，将进一步加强协调和配合，共同推动中心成功运营。
    十一、双方将在利用和保护跨界河流联合委员会机制下继续就合理利用和保护跨界河流问题，包括霍尔果斯河“友谊”联合水利枢纽工程建设及分水基础性技术工作积极开展协作。
    双方高度评价两国环境保护部门商定《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府跨界河流水质保护协定》文本，积极支持两国环保部门于2010年年内努力完成《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府环境保护合作协定》文本磋商。
    十二、双方一致同意，将进一步加强两国地方经贸、交通、农业、旅游等领域互利合作。
    十三、双方将继续加强两国教育、文化、卫生、体育、旅游、新闻等领域合作。
    十四、双方表示，2010年上海世博会为世界各国展示自身传统文化和科技水平，加强相互交流与合作提供了重要平台。哈方对上海世博会成功举办表示祝贺。
    十五、双方对中华人民共和国主席胡锦涛对哈萨克斯坦共和国进行国事访问取得成果表示满意，指出，此访为促进两国友好合作和战略伙伴关系持续发展起到了重要的推动作用。中方对哈方给予中国代表团的热情友好接待表示感谢。
    中华人民共和国主席胡锦涛邀请哈萨克斯坦共和国总统努尔苏丹・纳扎尔巴耶夫在双方方便的时候对中华人民共和国进行访问。纳扎尔巴耶夫总统对此表示感谢，并愉快地接受了邀请。
    二○一○年六月十二日于阿斯塔纳
    （新华社阿斯塔纳6月12日电）
〖-ZW/正文〗
