〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要充分发挥基层信息化设施的训练功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    您好，我是一名毕业到部队不久的大学生排长。刚到部队，我欣喜地发现：团队局域网联进了班排，电视电话会议系统和远程监控系统等先进信息化设施，走进了普通官兵的生活，极大地拉近了我们基层官兵与上级领导机关的距离。自己尽管在偏僻的山沟工作，但有了这些先进信息化基础设施，也能通过网络学到许多知识，实现“秀才不出门，便知天下事”。我衷心地为部队近年来信息化设施的发展和建设成就感到高兴。
    近一段时间，针对自己军事素质相对较弱的实际，我非常希望依托部队局域网来弥补自己的“短板”。然而，我发现，联到班排的局域网，思想教育、生活娱乐方面的内容比较丰富，而与部队军事训练有关的内容比较少，相关的训练软件更少。另外，我还了解到，团队对其他信息化基础设施的使用也不够充分。比如，电视电话会议系统，只是在开会的时候使用，无其他功能。
    部队的信息化设施建设投入成本大，如果没有加以充分利用，实在是对战斗力资源的浪费。特别对于一些小远散单位多的团队，信息化设施对于战斗力建设作用更是重要。用足用好这些信息化设施，不仅能配合连队开展思想教育，还能解决训练难组织、人员难集中、资源难共享等难题，提高官兵的信息化素质，提升训练质量。因此，希望借贵报一角，呼吁各级充分发挥基层信息化设施的训练功能。
    某部排长巩晓平
    2010年5月26日
    调查附记
    排长小巩来信，提到基层信息化设施利用不充分的问题。为此，编辑专门打电话了解其他一些基层部队的情况，也存在一些类似的情况。当前，伴随我军信息化建设的步伐，各部队都加大了对信息化设施硬件建设的投入，信息网络已成为官兵平时教育训练和生活的重要组成部分。我们应充分利用这个平台，为部队的战斗力建设服务，切莫把这些信息化设施当作摆设。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
