〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/赵宇/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳6月12日电（记者刘东凯、赵宇、陈俊锋）国家主席胡锦涛12日在阿斯塔纳同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈，双方就双边关系和其他共同关心的问题深入交换意见，达成许多重要共识。
    胡锦涛指出，建交18年来，不论国际风云如何变幻，中哈关系始终保持健康快速发展势头。两国高层交往频繁，政治互信不断增强，在涉及彼此核心利益的问题上相互坚定支持。两国经济互利互补，经贸、能源、非资源领域合作成果丰硕。双方在人文领域互学互鉴，两国人民相互了解和友谊不断加深。双方在国际和地区事务中紧密协作，有效维护了两国共同利益，也为促进地区和平与发展作出了积极贡献。
    胡锦涛强调，中方高度重视发展中哈关系，一直把中哈关系视为中国外交的优先方向之一。中方将一如既往支持哈方根据本国国情选择的发展道路和内外政策，支持哈方在国际和地区事务中发挥更大作用。
    胡锦涛就进一步发展中哈战略伙伴关系提出5点建议。第一，密切高层交往，增强战略互信。在相互尊重、平等相待的基础上，密切包括高层交往在内的各级别友好交流，不断提高政治互信水平。第二，扩大务实合作，加强利益融合。结合各自发展目标，充分利用两国经济互补优势，深化能源和非资源领域务实合作，加强地方合作。第三，扩大人文交流，增进传统友谊。开展多种形式的文化交流活动，落实好中方增加哈萨克斯坦赴华留学生奖学金名额。第四，加强安全合作，促进地区稳定。中方将积极参加今年在哈萨克斯坦举行的“和平使命-2010”上海合作组织联合反恐军事演习，愿同哈方加强上海世博会、广州亚运会、阿拉木图亚冬会等大型活动安保合作。第五，促进多边协作，维护共同利益。继续加强在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内的协作和配合，共同应对全球性和区域性挑战。
    胡锦涛指出，在包括中哈在内的各方共同努力下，上海合作组织塔什干峰会成功举行。哈萨克斯坦已出任本组织轮值主席国，相信在哈方担任主席期间，本组织将办好明年上海合作组织成立10周年纪念活动，推动各领域合作迈上一个新台阶。中方将全力支持哈方做好本组织轮值主席国工作。
    纳扎尔巴耶夫表示，热烈欢迎胡锦涛对哈萨克斯坦进行国事访问，这是胡锦涛第6次访问哈萨克斯坦，体现出两国关系的高水平，具有重要历史意义。他表示，完全同意胡锦涛关于发展两国关系的重要意见，哈方高度重视对华关系，高度评价两国建交18年来双边关系取得的长足进展。在相互信任和相互尊重基础上，哈中战略伙伴关系迅速发展。两国最高层交往频繁，各领域合作迈上新台阶。双边贸易迅速恢复增长，能源领域合作进展顺利，非资源领域合作进一步加强，一批重要基础设施项目正在落实，农业、交通、技术领域合作进展显著。中方向哈方提供投资贷款，对推动哈萨克斯坦经济社会发展具有重要意义。
    纳扎尔巴耶夫强调，哈方愿意同中方一道努力，加强政治、经济、人文、安全等各领域合作以及在重大国际和地区问题上的协调和配合，维护两国共同利益和中亚地区和平稳定，把双边关系推向更高层次。哈方重视同中方在上海合作组织框架内的合作，在担任本组织轮值主席国期间将为进一步推动本组织合作作出努力。哈方愿同中方一道努力，把明年上海合作组织峰会办成成员国团结互信、共同发展的盛会。
    会谈前，胡锦涛出席纳扎尔巴耶夫为他举行的欢迎仪式。会谈后，两国元首出席两国合作文件签字仪式并共同会见记者。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    6月12日，国家主席胡锦涛在阿斯塔纳同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。
    新华社记者黄敬文摄
    6月12日，国家主席胡锦涛在阿斯塔纳出席哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行的欢迎仪式。这是胡锦涛主席在纳扎尔巴耶夫总统陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
