〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议并原则通过《全国主体功能区规划》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定取消和下放184项行政审批项目
    据新华社北京6月12日电国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《全国主体功能区规划》，决定取消和下放184项行政审批项目。
    会议审议通过的《规划》在国家层面将国土空间划分为优化开发、重点开发、限制开发和禁止开发四类区域，并明确了各自的范围、发展目标、发展方向和开发原则。国家优化开发的城市化地区要率先加快转变经济发展方式，着力提升经济增长质量和效益，提高自主创新能力，提升参与全球分工与竞争的层次，发挥带动全国经济社会发展的龙头作用；国家重点开发的城市化地区要增强产业和要素集聚能力，加快推进城镇化和新型工业化，逐步建成区域协调发展的重要支撑点和全国经济增长的重要增长极；东北平原、黄淮海平原、长江流域等农业主产区要严格保护耕地，稳定粮食生产，保障农产品供给，努力建成社会主义新农村建设示范区；青藏高原生态屏障、黄土高原-云贵高原生态屏障、东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带和大江大河重要水系等生态系统、关系全国或较大范围区域生态安全的国家限制开发的生态地区，要保护和修复生态环境，提高生态产品供给能力，建设全国重要的生态功能区和人与自然和谐相处的示范区；国家级自然保护区、风景名胜区、森林公园、地质公园和世界文化自然遗产等1300多处国家禁止开发的生态地区，要依法实施强制性保护，严禁各类开发活动，引导人口逐步有序转移，实现污染物零排放。
    会议指出，深化行政审批制度改革，对于加快转变政府职能，建设服务型政府，预防腐败，具有重要意义。2001年以来，国务院已先后四批取消和调整行政审批项目。为进一步减少和规范行政审批，会议决定，在此基础上再取消和下放184项行政审批项目，其中取消行政审批项目113项，下放行政审批项目71项。会议要求，各地区、各部门要加强监督检查，切实抓好落实，完善行政审批实施配套制度，促进行政审批权力规范运行。下一步，要继续深化审批制度改革，按照应减必减、该放就放的原则，进一步取消和下放行政审批项目，研究清理规范非行政许可审批项目。
    会议讨论并原则通过《中华人民共和国非物质文化遗产法（草案）》。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
