〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见哈萨克斯坦议会下院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳6月12日电（记者赵宇、李斌）国家主席胡锦涛12日在阿斯塔纳会见哈萨克斯坦议会下院议长穆罕默德扎诺夫。
    胡锦涛指出，中哈是友好近邻，两国人民友谊源远流长。中方愿同哈方一道努力，推动中哈战略伙伴关系全面深入发展。
    胡锦涛强调，立法机构合作是中哈关系的重要组成部分。长期以来，两国立法机构及其专门委员会交往密切，合作良好，取得重要成果，为深化双边各领域合作创造了积极条件。中方高度评价哈萨克斯坦议会在推动两国互利合作方面发挥的重要作用。中方支持两国立法机构加强多层次、多渠道的交流合作，在完善立法、监督行政、立法为经济建设及对外交往服务等方面加强交流，为推动中哈战略伙伴关系深入发展作出积极贡献。
    穆罕默德扎诺夫表示，胡锦涛主席访问期间，两国元首举行了成果丰富的会谈，对推动两国关系发展具有重要意义。巩固同中国的战略伙伴关系是哈萨克斯坦外交的优先方向。哈方议会支持两国政治、经贸、人文等领域合作快速稳定发展。两国议会交往已经机制化。哈方议会愿意继续为促进两国关系发展发挥建设性作用。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
〖-ZW/正文〗
