〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建好网更要用好网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在无垠的网络空间，每一匹“马”都可能变成“黑马”。兰州军区通信总站远离机关300公里外的3个“无名小卒”，掀起撼动“王座”的旋风，既令人欣喜，也发人深思。
    有“网”独步天下，无“网”寸步难行。在信息化高速发展的今天，网络已经与我们的工作、学习、生活等方方面面紧密相连。网络深刻改变了人们的生活方式，也深刻改变了战争形态和作战样式。未来战争中，计算机本身就是武器，计算机网络里流动的比特和字节，成为最具杀伤力的子弹和炮弹，每一根网线都是导火索，每一个键盘都是发射器，每一块芯片都是轰炸机。
    伴随着我军转型步伐的加快，近年来我军信息网络建设已取得长足进步，信息网络覆盖了高山海岛，网络走进了基层班排。信息化网络建设是一项不菲的投入，建好的网络不用好，是对战斗力资源极大的浪费。当前，基层网络建设普遍存在的问题是，网络前期投入多、后期开发少，娱乐功能丰富、教育训练功能不足。还有的单位领导担心失密泄密，规定营连只能有一两台电脑接入局域网，官兵的电脑只能用来听听歌、看看碟、打打字、玩玩游戏。如此一来，信息网络设施只能变成装点门面的工具，而不是克敌制胜的利器。
    用好网络，最根本的是提升官兵的信息化素质、养成网上训练的好习惯。网上训练不仅能缩短训练周期，提高训练效益，而且能大幅降低训练成本。在常规训练中，一枚地空导弹的实弹发射费用可达百万美元，而在虚拟环境中，费用很低。现在，许多训练软件模拟仿真程度高，把网上的一套东西搞熟悉了，实际操作中就能驾轻就熟。特别是对那些训练新手而言，可以极大地减缓心理压力，提高训练效率，还能减少安全事故的发生。
    当然，基层网络训练功能的开发、整合和拓展，还离不开相关科研部门的鼎力支持。网络训练特别是网上对抗演练，要求高度智能化、一体化的信息化系统。嵌入训练模块、更新作战训练软件等相对复杂的技术难题，光靠基层的力量是难以解决的，必须借助专业力量。为实现网上分布交互模拟训练，外军军事院校和科研单位实施了多项计划，并取得了重要进展。比如，美军耗巨资开发了“近战战术训练系统”，建立虚拟作战环境，可与从韩国到欧洲的大约65个工作站相联。俄军研制的具有分布交互模拟功能的“综合电子训练系统”，也被广泛用于首长机关的战役战术训练，其功能和训练效果得到成倍提高。
    （作者单位：本报评论部）
〖-ZW/正文〗
