〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总直单位举行野战炊事技术比武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网进行现场视频直播报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宏/张华婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日电郑宏、记者张华婧报道：由总后勤部直属供应保障局组织的总直单位野战条件下炊事技术比武活动，今天在总后教导大队举行。比武分个人基本技能和分队协作两方面内容。军委办公厅、总参、总政和总后的10个总直单位代表队参加了这次比武。
    上午9时许，随着两发绿色信号弹划过天空，15个炊事班穿过施放的烟幕在大操场上迅速展开作业，围绕刀工、凉拌菜制作、拉面和连用野战单元热食制作4个课目进行激烈角逐。
    中国军网对比武活动进行了现场直播报道，网友跟随记者的摄像机镜头，观看了军队大锅菜制作、野炊训练、饮食装备和野战给养器材运用，还欣赏了炊事挂车热食制作和主食加工车工作演示。
    总后直属供应保障局苑丛臣局长告诉记者，这次比武选拔出的成绩突出的单位和个人，将经过强化训练后参加于7月份进行的全军野战炊事技术比武。
〖-ZW/正文〗
