〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯“潜规则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯“潜规则”
    ■凌川克
    世界杯开幕战，如同大多数人预料的那样，双方握手言和。开幕战东道主不输，这几乎成了世界杯的“铁律”。尽管南非队是世界杯史上实力最弱的东道主，但依然能保持不败，这就是世界杯的“潜规则”。
    东道主球队开幕战不输球，更不能止步于小组赛。有时候东道主实力不济，但利用天时地利人和的便利，不要说小组出线，就是创造奇迹也不是没有可能。在2002年日韩世界杯上，韩国队杀进世界杯四强，就是一个很好的佐证。
    “大热必死”也是世界杯的一个“潜规则”。在世界杯的历史上，荷兰队是最具冠军实力的球队，屡次被视为最大的夺冠热门，但是，荷兰队却屡屡与大力神杯失之交臂，最终只落得个“无冕之王”的头衔，令许多球迷扼腕叹息。与之相反，像意大利这样的“闷骚”球队，却屡屡不动声色地夺得金杯。最典型的例子是在上届世界杯上，受国内足坛丑闻困扰的意大利队普遍不被看好，可他们笑到了最后。在本届世界杯上，大家又普遍看好西班牙队，认为其是夺冠热门球队，如用“潜规则”衡量一下，估计也没什么戏。
    世界杯冠军得主也有“潜规则”：新科世界杯冠军几乎都是东道主球队（唯一例外是当年的西德队首夺世界杯冠军是在瑞士）；迄今为止，欧洲球队没能在欧洲以外的地方夺得过大力神杯；东道主没有实力拿冠军的话，最后的冠军球队一定是曾经的世界杯冠军。照此“逻辑”推测，西班牙队和荷兰队仍然难圆世界杯冠军梦，而欧洲老牌世界杯冠军意大利、德国和法国队要想夺魁估计希望也很渺茫。这么看来，本届世界杯最有可能捧起大力神杯的，应该是在南美之外也夺过冠军的巴西队或阿根廷队。
    当然，世界杯的巨大魅力就在于它的不可预测性。我们希望世界杯的一些“潜规则”能在本届世界杯上被打破。如此，不会是世界杯的“杯具”，而会成为球迷的“洗具”。
〖-ZW/正文〗
