〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好事办到官兵心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院襄樊分院领导机关在为教职员工办实事、解难事中，始终坚持以人为本，不断改善服务态度、更新服务理念、改进服务方式、提高服务质量，受到官兵真心赞誉。
    4月上旬，该院襄樊分院自筹资金在北校区兴建了第5号教员休息公寓楼。落成之际，院务部更新服务理念，组织即将入住的青年教员代表入内参观，征求他们对室内装修和家具设置等方面的意见建议。有的教员建议小阳台上应该拉两道晾晒衣被的铁丝，有的提议应在卫生间内预设热水器以及洗衣机水龙头和排水管等。这些意见建议经过营建办论证后，被及时列入室内装修的增加项目，服务质量也得到进一步提高。
    去年冬季的一个周末，天空正下着雨夹雪。一位院领导在家属区的楼房一楼大门看到，周围拥挤着一批学员在屋檐下背风避雨。经询问这些请假外出到市内购物的学员得知，班车4点准时发车，到点才能打开车门，大家只好冻着在车外等候。了解到事情的原委后，这位领导立即把机关的同志叫过来，并做出调整：今后遇到雨雪天气或严寒酷暑天气，班车驾驶员应提前半小时开门，让学员进入车内候车。
    每年夏、冬两季，财务军需科的同志都把每名干部和士兵的衣服鞋帽分别装入纸箱或塑料袋，再专程送到机关、部系、学员队，深受官兵称赞。但有些教员反映，随着07式服装陆续下发部队，干部的毛料服装逐渐增多，每次干洗都要跑到市区，打理起来很不方便。
    对此，院务部党委决定，引进市内一家品牌干洗店进驻校区，干部战士洗涤冬春常服再不用跑市内了。他们还订制一批崭新的铁皮衣柜配发到每个干部的办公室，每个衣柜里还配备了衣架，把好事办到了教职员工的心坎上。
〖-ZW/正文〗
