〖ZQ/总期〗19147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚曲此里精神的价值蕴含〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，新闻媒体对云南省迪庆军分区原副司令员龚曲此里的先进事迹进行了广泛宣传，在军营内外掀起了向龚曲此里学习的热潮。像小溪奔流大海一样爱党信党跟党走，像爱护眼睛一样维护民族团结，像对待亲人一样关爱各族群众，像春蚕吐丝一样在本职岗位上鞠躬尽瘁，这是龚曲此里先进事迹的鲜明特点，也是龚曲此里精神的时代价值所在。学习龚曲此里，就要像他那样始终以赤子之心维护民族团结，在满腔热情为各族群众服务中彰显当代革命军人核心价值观。
    不同的时代，需要不同的英模、不同的先进人物来引领。当前，国际形势风云变幻，国内的一些矛盾和社会问题逐步凸显，特别是民族宗教问题错综复杂，党在带领全国各族人民为建设全面小康社会而努力奋斗的过程中，执政能力和执政地位正经受着前所未有的考验。时代呼唤英雄，时代造就英雄。龚曲此里正是这种符合时代需要的我们党的党员骨干的优秀代表。在龚曲此里壮美的人生轨迹里，民族团结这条主线贯穿始终。他从一个翻身农奴的后代成长为一名领导干部，是党的干部政策、民族政策培育的结果。民族团结之情，深深溶化于他的血脉；民族团结之爱，深深植根于他的灵魂。龚曲此里不是一般意义上的先进典型，他的核心价值，或者说他精神的核心灵魂，集中在他把毕生精力贡献给维护民族团结事业上。我国是统一的多民族国家，民族工作始终是关系国家长治久安、各族人民幸福安康的大事，尤其是国家步入新的发展阶段后，民族问题随着国际势力的干预干涉，进而演变为冲击中华民族核心利益的重大现实问题。民族团结、国家统一始终是中国各族人民的最高利益，维护民族团结、国家统一是中国各族人民不可动摇的意志和庄严神圣的使命。龚曲此里作为新中国成立后党和军队培养起来的新一代藏族干部，在他的身上既集中体现了党和军队对少数民族干部的关心、培养和信任，又生动反映了各族干部群众爱党信党跟党走，共同为实现中华民族伟大复兴不懈奋斗的信念追求。可以说，他的身上闪烁着共产主义和中华民族精神的光芒，集中了各个时代、各个时期、各行各业涌现出的先进典型的宝贵品质，又蕴含着特有的在新的发展阶段党员领导干部所必备所追求的价值取向，所以他是又一个具有时代意义的先进典型。
    为什么迪庆人民对龚曲此里那么崇敬和怀念，是因为他把无私为各族人民服务作为自己的毕生追求。龚曲此里从自己的成长经历中切身感受到，民族团结、国家统一，是中华民族的生命所在、力量所在、希望所在。龚曲此里的一言一行，无不体现着民族团结的大局；一举一动，无不展示着党和政府对少数民族群众的关怀。他经常对人们说：领导干部是各族群众的公仆、勤务员。如果我们不把各族群众的冷暖放在心上，各族群众就不会把我们放在眼里。一个人有什么样的追求就会做什么样的事，有什么样的信仰就会创造什么样的价值。当今社会是一个多元价值观并存的时代，每个人都可以确立自己的理想和追求。龚曲此里始终对党和人民怀有深厚感情，在大是大非面前旗帜鲜明、立场坚定，铁心跟党走、一心为人民的信念追求从未动摇。他为藏族自治区的和谐安宁贡献了毕生精力，用生命践行了人民军队的宗旨，用实际行动搭起了一座民族团结的桥梁，赢得了迪庆各族群众的爱戴，被誉为“穿军装的活佛”。拥有坚定的信仰和信念，就有了立身之本，就能自觉地为各族群众服务，为党和人民的事业而奋斗。我军是全心全意为人民服务的人民军队，肩负着保卫祖国、建设祖国的双重使命。大力弘扬龚曲此里的先进事迹和精神，就能充分反映我们国家强大的民族凝聚力，有利于教育引导全国军民特别是民族地区的广大党员干部，珍爱民族团结和谐的良好局面，巩固新型民族关系，像龚曲此里那样自觉做促进民族团结的坚决拥护者和积极践行者。
    放眼世界，所有成为强国的国家，无不建立于其社会大众普遍拥有的良好的职业与职守意识之上。单个人也是如此，唯有忠于职守、扎实工作者方可获得更大的价值实现，取得更大的成就。龚曲此里始终把自己铆在高原，缺氧不缺信念，献身使命、敢于担当，把对党忠诚与忠于职守统一起来，以强烈的事业心责任感投入到军队建设发展事业中。龚曲此里短暂而辉煌的人生轨迹，是启迪官兵成长进步的最好的教科书。大力宣传他的先进事迹，可以为广大官兵昭示一条正确的人生成长之路：正确处理价值实现的途径和方法，立足本职工作，恪守职责，每个平凡的岗位都能成为实现自我、贡献力量的舞台。
〖-ZW/正文〗
