〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检阅，不分前方后方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国庆阅兵联合指挥部办公室常务副主任；北京 军区装备部副部长武燕生少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益先/柴永忠/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检阅，不分前方后方
    ――访国庆阅兵联合指挥部办公室常务副主任、北京
    军区装备部副部长武燕生少将
    ■陈益先本报记者柴永忠特约记者赵鹏
    ●装备工作创3项历史纪录
    记者：大阅兵吸引了全世界的目光。装备技术保障队伍是最早进驻阅兵村的人员之一。虽然没有机会走过天安门，但你们以精湛的服务和无私的奉献，确保了此次大阅兵的圆满完成，同样经受了祖国和人民的检阅，你们是大阅兵的幕后英雄。请您谈谈此次大阅兵装备工作有什么特点？
    武燕生：此次国庆阅兵，装备工作创下了3项历史纪录：装备方队数量历史第一、参阅装备数量历史第一、国产新型装备比例历史第一。
    这次装备保障组织协调任务重，涉及到陆、海、空、二炮、武警5个军兵种，军械、装甲、车辆、导弹、通信、无人机、后勤7大专业，北京军区、济南军区、南京军区、广州军区等10个大单位，从参阅装备的选调、保障人员的抽组、保障流程的规范，到技术检查的组织、联合保障的实施、紧急情况的处置，需要科学统筹、多方协调。
    其次是技术保障难度大。正式受阅装备、预备装备和保障装备，种类多、数量大、信息化程度高，给保障力量抽组、维修器材筹措、日常维护保养、技术检查实施带来了很大难度。
    全体装备保障人员精诚团结、奋力拼搏，为向全国乃至世界奉献一场精彩的阅兵盛典提供了可靠的装备保障。
    ●2000道标准确保问题“归零”
    记者：装备也有“疲劳期”，存在一定的故障概率。尤其对于阅兵这种在一定阶段大强度、超负荷、高密集训练下，如何确保装备在任何条件下“不抛锚”？
    武燕生：正如你说的，任何装备都需要定期维护、定期保养、定期检查。此次阅兵装备保障总的指导思想是“重在事前预防、重视应急处置”。事前预防，主要是消除隐患。通过周密制定并严格落实技术检查标准、防止抛锚措施等，确保整个阅兵装备保障组织指挥零失误、技术操作零差错、武器装备零故障、安全管理零事故。应急处置，主要是防患于未然。就是确保受阅装备在机动途中或正式受阅时一旦出现问题，能在最短时间内、以最快速度完成情况处置。
    ●每台装备都建“技术档案”
    记者：据说你们给所有参阅装备都建立了技术档案？
    武燕生：为了保证所有装备始终以良好的性能、威武的外形、可靠的姿态参加受阅，我们对所有受阅装备进行了技术普查，建立了单装受阅技术档案，按照“小故障不过夜、大故障不出周”的原则，先后协调厂家和工厂服务队完成了所有装备的维修保养，切实通过规范的检查流程，运用先进的技术手段，把所有零部件和隐蔽部位看到、摸到、查到，确保所有受阅装备都以最佳状态通过天安门。
    ●装备动用保障24小时监控
    记者：对数千台套装备实施保障，靠“人海战术”肯定不行，你们在科学管装上有什么创新？
    武燕生：我们主要采取了两项措施：依托网络时时查。借鉴科学化管装成果，在装备场、修保间、管理站分别安装了安全监控系统和信息管理系统，对装备动用和各项保障活动进行24小时不间断监控，较好地保证了装备保障的流程化运转。突出重点周周查。采取每周一个重点、每周一次考评办法，对所有方队技术检查、车场管理、回场保养、车炮场日等内容进行定期检查评比，并将检查和排名情况及时通报，极大地调动了各方队争先创优的积极性。
〖-ZW/正文〗
