〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵认真学习胡主席国庆重要讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬我军光荣传统忠实履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李凌志/欧阳景文/王小迪/郭瑾璇/李文龙/张颖/严德勇/张宇明/谷平/贺艳姣/欧鹏/梅燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月2日电阅兵盛典激发豪情，重要讲话鼓舞人心。全军和武警部队官兵认真学习胡锦涛主席在庆祝中华人民共和国成立60周年大会上的重要讲话，畅谈观看国庆盛典的感受。大家纷纷表示，一定要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，发扬光荣传统，加强自身建设，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，为维护国家主权、安全、领土完整，为维护世界和平再立新功。
    昨天上午，驻守在海拔5300多米的兰州军区某部神仙湾边防连官兵，聚集在连队俱乐部里，认真收看胡主席在国庆60周年庆典上发表的重要讲话，观看阅兵式。收看过程中，俱乐部里掌声、欢呼声一浪高过一浪。指导员黎荣宝说：“胡主席的重要讲话言简意赅，内涵深刻，说出了我们的心声。国庆盛典展示了我们国家强大的综合实力和国防建设取得的巨大成就，我们感到无比骄傲和自豪。”
    昨天，收看完胡主席重要讲话和国庆阅兵式后，许多部队官兵怀着激动的心情自发地展开热烈讨论。曾荣获全军优秀士官人才奖的广州军区某通信总站二连战士方煜说：“胡主席的重要讲话中，着重强调了三个‘坚定不移，，让我们备受鼓舞。这些年来，我们正因为始终坚持了这三个‘坚定不移，，各项建设才有了飞速发展。”北京军区某师副政委谢坚立说：“虽然前进道路从来不是一帆风顺的，但我相信在党的坚强领导下，高举中国特色社会主义的伟大旗帜，我们一定能克服重重困难，创造更美好的明天！”
    今天上午，武警某师礼堂里格外热闹，官兵们正在举行“党的创新理论基本知识问答”竞赛活动。该师副政委苏宪国说：“作为党绝对领导下的人民军队，我们必须坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，不断增强贯彻执行党的理论和路线方针政策的自觉性和坚定性。”
    今天是国庆长假的第二天，许多部队的图书馆、阅览室坐满了学习的官兵。一些官兵还主动走上训练场加班训练。济南军区某部政委赵圣先说：“胡主席的重要讲话，对部队官兵提出了新的要求和期望。当今世界，新军事变革突飞猛进。我们只有不断提高自身能力素质，才能履行好肩负的使命职责。”官兵们纷纷表示：参加阅兵的战友们能够圆满完成任务，与他们顽强拼搏、刻苦训练是分不开的。我们要以参加阅兵的战友们为榜样，自觉践行当代革命军人核心价值观，扎实做好军事斗争准备，高标准完成各项重大任务和年度各项工作，努力推动部队建设又好又快发展。
    （综合孙兴维、李凌志、欧阳景文、王小迪、郭瑾璇、李文龙、张颖、严德勇、张宇明、谷平、贺艳姣、欧鹏、梅燕等来稿）
〖-ZW/正文〗
