〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台前保障尖兵幕后无名英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘秀峰――
    指挥若定的“联合保障官”
    ■本报特约记者赵鹏马仕府
    说起刘秀峰，在阅兵村中担任装备技术保障大队大队长，带领着全军抽组的装备保障精英，负责地面装备方队所有受阅装备的保障任务，响当当的装备技术“联合保障官”。
    组建装备技术保障大队是此次阅兵的重大举措，也是我军联合装备保障的一次创新实践。当好这个“官”可不容易，要让来自全军的各路精英、各种新装备协调一致，形成一股力量，刘秀峰颇费了一番功夫。
    走马上任伊始，刘秀峰就带领大队党委一班人，深入调研，确定了按建制分班、按专业分组、按岗位分工的管理保障模式。他整天泡在装备训练场，一身油渍一身汗，风吹日晒，肤色黝黑的他被官兵称作“黑老牛”。他带领大家先后研究编拟了装备技术检查、应急抢救、日常动用和装备场日保养“四个流程”，创新了应急抢救训练、高速接近准确定位、快速连接、平稳起步、迅速离开“五步法”，提出了受阅装备不抛锚的“十八”项预防措施，为阅兵装备圆满完成任务奠定了坚实基础。为及时排除受阅装备潜在的故障隐患，他率先在装备检查中采用电子视频内窥镜，对装备内部复杂结构、隐蔽部位检查起到了很好的效果。他向阅兵联指部门提出建设数字化车场和在装备训练全程进行油液监测的建议经采纳后，对促进受阅装备精确管理和精细保障发挥了重要作用。
    黄辉――
    “博士后”军代表出手不凡
    ■崔玉舸袁伟于海涛
    古铜色的脸庞上架着一副近视眼镜，透着儒雅的“70后”，让人很难想到他就是阅兵村技术保障大队的一个“当家人”。
    自担任阅兵村装备技术保障大队副大队长后，总装装甲军代局军代表黄辉就一天也没停歇过。战车在行进中如何保持整齐划一是个难题。官兵起初在战车上加装了车外显示器，此举却造成驾驶员显示终端无法正常开机。正当大家挠头时，黄辉站了出来，他从分析车外显示器接口兼容性入手，重新分配了驾驶员显示终端的传输信号，手到病除。官兵们不由对这位“博士后”军代表刮目相看。
    看上去文质彬彬的黄辉，还是保障队里出了名的急性子。此次阅兵，新定型装备多，维修器材筹备供应难度大。一次合练前，某型坦克电机出现故障需要批量更换。但生产厂家远在千里之外，工厂技术人员犯了难。眼看合练在即，黄辉急了：“阅兵装备保障是头等大事……”他亲自协调生产厂家和相关军代室，不到24小时，部队最急需的9台电机就空运到了阅兵村。
    在阅兵村的日日夜夜里，黄辉每天都冲锋在一线，协调的应急备件数不胜数，单是处理突发技术难题就达30余项。
    孙旭裕――
    56岁专家二度奉献大阅兵
    ■祝学明本报特约记者赵鹏
    为确保受阅装备万无一失通过天安门，阅兵联合指挥部专门从全国抽组成立了一支技术精湛、不穿军装的“国家级”工厂技术服务队。在这支队伍中，兵器工业集团公司某厂质量保证部部长、发动机技术专家孙旭裕最为“特殊”：年龄最大，今年已经56岁；曾多次赴国外执行保障任务，并参加过我国建国50周年国庆阅兵装备技术保障。
    二度走进阅兵村，孙旭裕心里并不轻松：“这次阅兵新装备多、技术含量高、装备动用频繁、保障难度大”。为精确高效地做好技术服务工作，孙旭裕广泛阅读收集各种资料。8月初，孙旭裕负责的某型战车方队进行合练时，他跟在战车后“察言观色”。突然，孙旭裕听到一台战车行驶过程中发动机工作声较大。凭直觉，孙旭裕判定这台装备的“心脏”有了故障。返回车场后，孙旭裕立即拆下喷雾器检测，果然有2个喷雾器雾化不良。官兵及时更换部件，有效避免了发动机的深层磨损。
    受阅新装备中有许多配置了当今世界上先进的电控柴油机，官兵平时接触少，孙旭裕将自己多年积累的操作保养技巧写成教案、做成卡片、编成口诀教给官兵。据统计，孙旭裕向上级提合理化建议30多条。在阅兵村，孙旭裕每天往往工作12小时以上，无论刮风下雨、无论什么时候，只要官兵一个电话，孙旭裕总是带着他的队伍和零部件准时到达。官兵们由衷赞叹：老孙一到，难题跑掉！
    （本版照片由赵鹏、崔玉舸、于海涛、本报记者张雷摄）
    刘秀峰
    黄辉
    孙旭裕
〖-ZW/正文〗
