〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向共和国老战士致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薪火相传是精神。今年国庆大典中的一个亮点，就是为新中国诞生立下卓著功勋的共和国老战士代表――18位老兵，首次出现在群众游行队伍中，接受祖国和人民的致敬！
    向共和国老战士致敬，是一种历史的传承。
    当年曾为新中国的诞生而浴血奋斗，而今18位老战士登上了“浴血奋斗”彩车。他们是那么与众不同，那么光辉耀眼，那么引人瞩目，却又与此情此景相互映衬、和谐一致、完美交融。这18位老战士，年龄最大的86岁，最小的74岁，平均年龄80.7岁。绝大多数老战士参加过解放战争，还有一些老战士参加过抗日战争。这经历本身就让人肃然起敬！
    从世界范围看，邀请参加过战争、为国家建立过功勋的老兵参加重大庆典，是各国的通行做法。无论是俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年，还是法国纪念诺曼底登陆60周年，阅兵庆典中人们都看到了白发苍苍的二战老兵。列夫・托尔斯泰说：“历史是国家和人类的传记。”当我们庆祝新中国60华诞的庄严时刻，采取这一国际通行做法，在庆典时刻铭记历史，让“国家传记”更加完整，也让“人类传记”不留遗憾。
    向共和国老战士致敬，是一种美好的祝福。
    18位老战士紧随阅兵方队之后，在少先队员陪伴下，乘彩车行进在群众游行队伍的最前面。这是一个幸福时刻，也是一个珍贵画面。
    今年86岁的封绩老人，曾经参加过1949年10月1日的开国大典阅兵式，他与1900名骑兵战士一起接受毛泽东主席等党和国家领导人的检阅。那时，他“很想代团里死去的40多个兄弟向主席问好”。能参加国庆60周年盛大庆典，他十分感动，也十分激动。如今，老人最大的愿望是“如果身体允许，我想百岁之前再参加一次阅兵”。老人愿望的背后，是盼望新中国日益强盛，是盼望人民生活越来越幸福。老人的愿望，也是我们每个中国人的愿望。我们在祝愿老人梦想成真的同时，也祝愿我们伟大的祖国乘风破浪、再创辉煌！
    向共和国老战士致敬，是一种前进的动力。
    雨果曾经说过：“历史是什么？是过去传到将来的回声，是将来对过去的反映。”今年全国两会期间，全国政协委员罗援将军提交了一份建议组建国庆阅兵“老兵方队”的提案，立即引起舆论高度关注。在正式确认60周年国庆有老兵方队亮相后，罗援非常高兴，连夜填了一首《永遇乐・贺老兵方队》，以此奉献给敬爱的革命老前辈。
    当然也有些许遗憾，比如考虑到身体因素，这次参加国庆大典的老战士中没有出现参加过土地革命战争和长征的老红军的身影。然而，许多老红军通过电视直播观看了这一盛大庆典。他们中一些人在接受采访时表示：“邀请共和国老战士参加国庆游行，不仅是我们党以人为本执政理念的体现，更是激励后人不断前进的动力。”
    雷蒙・阿隆在《历史哲学》中说：“历史展示出现在与过去的一种对话，在这种对话中，现在采取并保持着主动。”我们今天向18位共和国老战士致敬，就是要寻求前进的动力，并用新的创造赢得历史的赞许和认可。
〖-ZW/正文〗
