〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗食谱官兵订机关按需供等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁战鸿/林小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食谱官兵订机关按需供
    某分部厨师培训队
    培养新型“伙头军”贴近野战搞保障
    本报讯袁战鸿、函授学员林小龙报道：驻疆某团让广大官兵自己制定食谱，机关按需供给，使官兵吃出了好心情，吃出了战斗力。
    前不久，师工作组到这个团检查伙食，团里节约了不少伙食费，不但没有受到表扬，反而受到严肃批评。原来，该团生活服务中心为图省事，统一给连队制定食谱，致使战士想吃的菜吃不上，不想吃的菜天天有，官兵们颇有怨言。为此，团里专门下发通知让基层营连自己制定食谱，只要伙食不超标、驻地市场能供应，团生活服务中心必须按照广大官兵意愿全力提供“吃啥供啥”服务。
    本报讯谢君、函授学员李仕俊报道：8月上旬，沈阳军区某分部厨师培训队将学员们拉到生疏地域，立足野战背景条件开设烹饪科目训练。据悉，该分部厨师培训队自去年开班以来，已为部队完成了近200人次的培训任务。
    该分部不断探索野战炊事保障规律，紧贴实战需要培养新型炊事兵。今年他们在总结去年培训经验的基础上，增加了突发事件饮食保障、野战断炊饮食保障、特殊环境饮食保障等科目，结合野战烹饪条件和要求，开展连野战炊事单元、野战厨房科目演练，合理利用炊事车、主食加工车、野战给养器材和行军锅提供热食保障。
〖-ZW/正文〗
