〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部巧借地方资源破解时事教育难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200余地方专家担任编外教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者孙兆秋、特约记者戴岳报道：国庆前夕，哈尔滨市交警支队警察任力勤一堂“酒后驾驶危害多”的教育课，赢得了沈阳军区司训大队学兵阵阵掌声。近年来，沈阳军区联勤部注重引进地方教育资源，先后聘请地方党政机构和科研院校222名专家教授担任“编外教员”，有效破解了部队时事教育的诸多难题。
    去年，沈阳军区联勤部针对全球金融危机开展时事教育时发现，不少基层政治教员对金融危机了解不够、讲不透彻，很大程度上影响了教育效果。联勤部党委进行反思后认为：随着军民融合进程的不断加快，社会问题对官兵的影响也越来越大。开展时事教育应树立开放搞教育的理念，借用地方教育资源破解时事教育难题。
    为此，他们邀请国家开发银行辽宁省分行行长翁晓刚等金融专家进军营，开展“美国次贷危机如何引发全球金融风暴”、“我国应对金融危机的办法与措施”等专题讲座，并组织官兵参观驻地知名企业，了解企业利用金融危机市场不景气的时机成功打入国际市场的做法，官兵很受鼓舞。
    尝到开放搞教育的甜头后，他们确立了融合地方教育资源创建基地化教育的新模式。先后聘请中央党校、北京师范大学等有关单位的专家教授为“编外政治教员”，与他们签订协议，明确职责、施教方法和组织程序，确保重要的时事教育有专家辅导。在此基础上，他们还投资引进“网络远程教育”、“中央党校远程卫星教学系统”等，提高了时事教育实效。联勤部政委吴长海告诉记者，由专家教授将现代科技、历史、经济、文学艺术和心理学、管理学、教育学等知识引进部队教育领域后，部队时事教育取得了事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
