〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅健儿威震岛城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王皓勇夺十一运会乒乓球男单金牌侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国庆阅兵，人民军队展风采；全运赛场，八一健儿创佳绩。”
    今晚，海军某部的水兵们拉起横幅，高唱战歌，为参加十一运会乒乓球男单决赛的王皓助威。青岛国信体育馆，几乎成了我军健儿的主场。
    “感谢现场观赛的战友，是他们让我越战越勇。”拿到本届赛会乒乓球项目最后一枚金牌后，王皓抹了一把额头仍在滴落的汗水激动地说。
    一个星期的比赛打下来，王皓参加了男团、男双、混双、男单四项比赛，夺取了三项冠军。一场接一场的鏖战，比拼的不仅是技术和战术发挥，更有体力和意志的较量。尤其是今天上午刚刚在男单半决赛中以4比2淘汰了上海队的许昕，更使王皓的体力达到了极限。
    21岁的马龙淘汰老将王励勤晋级决赛，他试图利用体力优势再接再厉。国家队主教练刘国梁赛前曾说：这两年马龙进步比较快，世界排名列第二，但是在大赛中还没一个有分量的冠军，能不能捅破这层窗户纸，这场决赛对他来说是一个考验。
    当晚决战，马龙一上来就展现出了虎虎生气，前三局以2比1领先。第四局比赛是对王皓的真正考验，两人比分交替上升，对攻场面不断，此后王皓发力将比分扩大为8比6，对攻战中直板的王皓占据了一定上风，并取得了9比7的领先优势。马龙落后时作风依然顽强，将比分扳成9平。此后，双方从10平一直战成13平，最后时刻，经过一场激烈的对攻较量，王皓以15比13将双方拉至同一起跑线。
    第五局，为节省体力王皓打得更为聪明，反手直板横拉稳健而富有进攻性，以12比10再下一城。关键的第六局比赛中，场面仍十分胶着，战成10平时，经验丰富的王皓连得2分，从而以大比分4比2击败马龙获得冠军。
    （本报青岛10月2日电）
〖-ZW/正文〗
