〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科学评”带动部队“科学建”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团严格依据新《纲要》建立“双争”评比新机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏安/杨福林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒世界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学评”带动部队“科学建”
    第二炮兵某团严格依据新《纲要》建立“双争”评比新机制
    9月上旬，担负第二炮兵部队学习贯彻新《纲要》先行任务的某团新修订的《“双争”评比量化细则》一出台，即让官兵叫好。不少官兵说，《细则》把“双争”评比拉开了档次，区分了层次，让每个人既看到希望又倍感压力。
    据该团政委王启平介绍，以往团里开展“双争”评比时将士官和义务兵归在一个档次，同一个连队战士不论什么岗位都纳在一起评，结果经常出现“义务兵自知无望不想争、士官坐等指标不愿争、借调人员常年在外没法争”的尴尬现象。去年，该团线路二连在开展“双争”民主评议时，评选出的25名优秀士兵中，士官有18人，而义务兵仅7人。另一个连队评选出的优秀士兵均为施工人员。“一锅煮”式的评比方法影响了不少战士的工作积极性。
    新《纲要》颁布后，团党委认真领会《纲要》精神，针对今年施工点位高度分散的实际，打破“一锅煮”式的评比方法，按照“同一类型统一评、不同层次分开比”的原则，采取量化积分制，共性部分一把尺子量长短，差异部分结合任务分主次，把历史与现状、建设水平与进步幅度、平时与评时结合起来，研究出台了《“双争”评比量化细则》，在评优评先工作中区分中高级士官、初级士官和义务兵3个层次，并且针对营区和工区、留守和流动、主战和勤务等不同类型各自进行评选。
    团党委还依据新《纲要》规定，将当年评先、进步幅度大和受上级表彰的连队的优秀士兵名额比例上浮到30％，对建设水平滑坡、发生违纪问题的连队则下调到20％，此举大大激发了官兵争先创优的积极性。
    科学评必然带动部队科学建。该团团长杨大公告诉笔者，团里新出台的“双争”评比方法细分名额指标，合理确定评优比例，形成了“人人有机会、层层争起来”的良好局面。
    ■编辑点评
    结合实际细化具体化《火箭兵报》编辑任智要实现把贯彻落实《纲要》当日子过的目标，必须结合部队实际使之细化具体化，建立符合部队实情的个性化考评体系，用科学的制度机制解决好抓建基层该抓到什么程度，以及考评体系没有具体标准、标准不统一或标准不高的问题，以切实给机关一把科学抓基层的“钥匙”，给一线带兵人一个科学建基层的“抓手”，从而使基层建设走上良性常态化发展轨道。
    9月25日陈鹏安杨福林
〖-ZW/正文〗
