〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自豪，我们把身影留在新中国阅兵史册上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/祖国在我心中演讲台证文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自豪，我们把身影留在新中国阅兵史册上
    国庆大阅兵，展国威军威，扬民族自信，长国人志气。作为一名新时代的共和国军人，能够参与并见证这一历史性事件，是莫大的光荣，是一生的幸福。分享亲历者的喜悦和光荣，同样能激发我们报效国家、献身国防的自豪感和使命感。那么，就让我们与这一期《演讲台》的三位国庆阅兵亲历者，一同感受军人的自豪，一同担起肩头的使命，一起为富国强军而不懈奋斗。
    ――编者
    ●徒步方队●
    走出中国军人的风采
    ■三军仪仗队军旗手朱振华
    2009年10月1日，当我伴着雄壮的军乐声，高擎着军旗率先走过天安门时，胸中不禁涌荡起万般豪情。我想起了15年前，自己当兵来到三军仪仗队的那一天。从那一天起，我就梦想着有一天能够成为军旗手，高擎着八一军旗走过天安门，和战友们一起接受祖国的检阅。而今天，这个愿望终于变成了现实。
    1996年，我当兵的第二年，也是我梦想的起点。动作标准、条件适合的我，在这一年被大队挑选到军旗组，成为一名预备军旗手，从此开始了与军旗朝夕相伴的日子。责任与汗水相伴，荣誉与苦累同行，经过一番苦练，半年之后，我成为正式军旗手。军旗在我眼中如同有了生命，随风飘扬、尽展军威，我也随着军旗的跃动，军姿更加挺拔，步伐更加铿锵。
    新中国60周年国庆阅兵，历史把机遇摆在了我的面前。经过严格挑选，我荣幸地被选为三军仪仗队军旗手。擎起的是责任，走出的是使命。当旗手的担子落在我肩上时，一种崇高的使命感责任感油然而生，我暗下决心：一定要努力刻苦地训练，以更加威武的军姿，更加饱满的精神，走出中国军人的风采！
    军旗手的角色不仅是三军仪仗方队的“龙头”，也是整个受阅方队的“龙头”。“‘龙头’怎么摆，‘龙尾’怎么甩”。要想整个受阅任务取得全盘胜利，我必须第一个做到准确无误。不管遇到多么复杂的情况，步幅必须同卡尺一样精，步速必须和秒表一样准，手中的军旗必须始终保持45度角高扬不变。
    不管自己以前的基础如何，我下决心从零开始。我知道，随着风向、风速的转换，手中军旗的重心会不可预料地发生变化，如果在5级风中前进，3.3米长的旗杆就会阻力倍增。为了增强擎旗的稳定性，我把旗杆里面灌满沙子，每天举着近20公斤重的旗杆来回踢正步，反复练习45度角旗杆定位动作，一打一收，一练就是三四个小时。为了达到“走百米不差分毫，走百步不差分秒”的标准，我还在手腕和小腿上分别绑了三五斤重的沙袋进行力量强化练习。半年多下来，我磨烂了6双马靴，脚底一次又一次地磨出血泡……
    盼望中的2009年10月1日终于到来了。当我高擎鲜艳的军旗走在所有方队的前列，第一个通过天安门广场时，看到眼前那雄伟壮阔的景象，想到身后国家强大的国防实力，无穷的力量在胸中升腾，骄傲、自豪都化为一种信心，我凝神聚气，昂首挺胸，阔步向前……
    （本文照片由张力摄）
    ●装备方队●
    展示中国军队的力量
    ■履带自行榴弹炮方队执行方队长闫振锋
    10月1日，这一天，我终生难忘。当我们履带自行榴弹炮方队伴着激昂的《中国人民解放军进行曲》，以整齐豪迈的阵容，排山倒海之势通过天安门时，我情不自禁地想喊一句：“祖国万岁！”
    那激动人心的一幕，如今仍在我眼前不时浮现。确切地说，从9月30日上午开始，我们的方队就完成了各项准备工作。中午吃过饭，方队领导让大家休息，可是大家谁也不肯睡，彼此间也不相互交谈，每个人都在默默地等待那庄严时刻的到来。
    10月1日凌晨，我们的方队到达东长安街，车辆定位、装备检查……我们把所有可能发生意外情况的环节又仔细进行了检查。所有人员列队完毕，我调整好军姿，不停地给自己打气：一定要把最好的精神状态展现给祖国，展现给人民，展现给世界。
    上午10时，当雄壮的国歌声响起时，我的脑海中不由得回响起新中国成立时的声音：“中国人民从此站起来了！”这时，一股强烈的使命感油然而生：“军人，为伟大祖国而在！”
    阅兵式开始，胡主席乘着红旗敞篷轿车检阅部队。“3秒、2秒、1秒……”胡主席离我们越来越近了。“敬礼！”口令一下，我以标准的敬礼姿势迎接胡主席检阅。“同志们辛苦了！”听到胡主席的亲切问候，我使全力喊出“为人民服务！”精神为之一振。
    胡主席的检阅车缓缓驶过方队，“礼毕”的口令一下，我长舒一口气，把这一神圣时刻牢牢印在心里。
    阅兵结束后，许多人都流下了激动的泪水，其中也包括我。我想起了十年前，我作为院校方队的正式队员所参加的建国50周年国庆首都阅兵。如果说，十年前参加阅兵是我当兵的历史上一束耀眼的光环的话，那么十年后参加阅兵便是我军旅生涯的又一次荣誉的积淀。十年弹指一挥间。十年的巨变却历历在目，让人感慨万千。十年前作为学员的我是徒步经过天安门；十年后的我，却是驾驭着具有世界先进水平的履带自行榴弹炮战车驶过天安门。
    十年来，随着我国综合国力的不断增强，我军现代化建设大踏步地向前发展。十年中，我所在部队从摩托化步兵团演进为机械化步兵团，装备了我国自主设计生产的各种类型装甲车，我们在信息化建设的道路上阔步向前，完成了从传统步兵向现代步兵的历史性转变。
    望金戈铁马，看国富军强。我为身为强大的现代化人民军队的一员而深感自豪。
    （本文照片由刘冉摄）
    ●空中梯队●
    记录中国梦想的辉煌
    ■空军歼击机女飞行员张博
    童年的记忆中，始终有一个蓝天梦。不知道儿时的这个梦，是不是对未来的一种预示，但我宁愿相信那是蓝天对我的召唤。国庆阅兵那一天，当我驾机飞越天安门上空时，我把我的蓝天梦推向了一个新的顶点。
    高中二年级时，我报考新加坡南洋理工大学和国立大学落榜，但世事也许就是这样，命运给你关闭一扇门的同时，总会为你打开一扇窗。就在全力以赴准备冲刺高考时，我接到了空军招收女飞行员的消息，儿时的梦想有了现实的载体，为祖国飞翔的命运就这样选择了我……
    虽然离开了妈妈的庇佑，可是祖国母亲的强大，却送给了我另外一份惊喜。大二那年，正逢中国意大利友好年，军校开始了每年一次的中外交流活动，我有幸被选中去参加与意大利空军军官学校的交流学习并进行互访。飞越浩瀚的海洋，我与地球另一面的军人相识、相互了解，当高大健壮的西方士兵对我们的优秀表现竖起大拇指时，我第一次深切感受到了以自己的微薄之力为国家增添荣光的无上自豪与骄傲，同时我也清楚地认识到，正是由于祖国的强大，生活在这个时代的我们，才有机会放飞青春梦想，才有信心为祖国的更加辉煌拼搏不息。
    带着很多很多像母亲一样爱护我的人的期待，我顺利完成了飞行学业，拥有了一个让很多人羡慕的名字：“首批歼击机女飞行员”。而比这更让我激动的是，在新中国60岁生日这天，我们要驾机飞越天安门上空，献上我们对祖国母亲的祝福。
    从来没有在空中这么近距离地接触过、观察过祖国心脏的模样，做梦也没有想过。你看啊，尽管历经了沧桑，饱受了艰辛，可她容光焕发，依然那么活力四射。我可以清清楚楚地看到她的每一个细胞，每一条脉络，甚至泪水、甚至笑窝……感染着她的气息，我们挥舞着彩练更加神采飞扬。通过天安门的那一刹那，我体会到了母亲那朴实而伟大的爱，如影随形，从未止息。而此时此刻的我们，正怀着相同的心，带着同样的爱，呼唤着母亲的名字。
    苍穹之上，沉于思绪之中的我，恍惚间如闻耳畔有诗轻吟：“回眸的刹那，泪水早已决堤，曾经的魂牵梦绕，如今的咫尺之离……”
    （本文照片由作者提供，本栏图片设计制作：方汉）
〖-ZW/正文〗
