〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强根固本筋骨健〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第155医院强化党委职能推动医院建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌/马国庆/牛臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王斌马国庆牛臻
    部队建设好与坏，党委把舵很关键。济南军区第155医院不断强化党委领导职能，紧紧抓住人才建设这个关键，牢牢把握为兵服务这个根本，积极强化基层党支部功能，推动了医院科学发展，连续三年被上级评为“全面建设先进团单位”。
    只盼人才展翅飞
    泌尿外科的吴爱宁没有想到，自己考研的申请刚递给医院党委没几天，便获得了“通行证”，原先的担忧也烟消云散。
    这几年，随着医院规模发展，骨干力量少与收治紧张的矛盾一直存在。面对送学请求，是放还是不放？院长郭长升认为，医院发展建设必须谋求长远，人才就像手里的风筝，线不放长，就永远飞不高。只有让人才走出去，才能使他们掌握前沿新知，更好地为部队作贡献。
    宁肯当年颗粒无收，也要让今后粮食满仓。医院党委主动当起热心的“红娘”，为人才成长牵线搭桥。对军人和招聘人员做到一碗水端平，提出考研申请的，给予支持帮助；参加短期培训的，设法创造条件；外出学成归来的，重点安排使用。
    他们还发动科室主任争当“红娘”，为人才寻找心仪的“婆家”。急诊科建立了ICU小型急救病房，由于人员缺乏护理经验，科主任想方设法联系到第二军医大学急救部，先后送科里6名医护人员到那里进行3个月的培训，使科室急救质量达到国家卫生标准。
    几年来，他们先后送学23人，7人学成归来后成为学科带头人，15人成为业务尖子，为医院发展注入新的活力。
    姓军为兵是根本
    医院驻地医疗资源丰富，市场竞争激烈，医疗收入一度在同级医院中排名靠后。
    去年，医院党委扩大会上，一些科室主任认为，医疗市场竞争激烈，要增加收入，就必须扩大规模，增加床位；有的建议科室实行承包制，创造效益；有的直接说，医院军人病号太多，影响了对外收治。
    听到发言，医院党委领导不禁想到去基层巡诊时官兵的反映。官兵们说，医院为兵服务确实有了很大提高，但为军人设置的大项检查绿色通道有时不畅通，有时检查排队等的时间太长，耽误了返队时间；有的反映个别科室把眼睛盯在地方人员身上，对军人不热情；也有个别医生不愿给军人开具住院手续，怕影响收益。
    姓军为兵是根本，这个信念不能动摇。医院政委吴相武在全体人员会议上郑重提出，为兵服务不能讲价钱，不比收入比服务，不比获取比贡献。
    他们在为兵服务上率先推出了为入院官兵免费发放一个洗漱用品袋、大项检查绿色通道设置军人专用号、军人出院后随访等一系列为兵服务措施，并组织医护人员到军地大医院参观学习先进的服务理念，使服务水平上了层次，被军区表彰为为兵服务先进单位。
    一线堡垒建坚强
    一次医院大交班，几名机关干部还迟迟不见踪影。原来，是被科室叫去处理事情了。一位机关干部说，科室无论遇到大事小事，第一个就给机关打电话，时间长了已成了习惯。
    医院党委调查发现，一些科室党支部一线堡垒作用发挥不好，有的不会处理党务，有的执行党委决策打折扣，有的面对不正之风也是睁一只眼闭一只眼。而且由于重业务不重自身建设，有了问题就上交，不但造成机关大包大揽、又忙又累，而且渐渐使党支部作用弱化。
    不能“孩子一哭就抱给娘”，还要学会自己带。院党委认为，基层党支部之所以遇事往外推，不是自身能力弱，而是没有压担子、强筋骨。于是果断提出“基层支部提高自身解决问题的能力在基层、在科室、在支部”，做到小事不出科，大事会化解。
    为此，医院党委采取专题授课、示范观摩、案例教学等方法，手把手地教，增强了科室党支部的“造血”功能。据介绍，今年以来，基层党支部立足自身解决问题能力明显提高，前三个季度只有7个不好解决的问题请机关出面。
〖-ZW/正文〗
