〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重搞好行为引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培育当代革命军人核心价值观，既要搞好理论灌输，帮助官兵准确理解和把握当代革命军人核心价值观的重大意义、科学内涵和基本要求，又要抓好行为引导，激励官兵在实践中进一步感悟和践行当代革命军人核心价值观，尤其要注重解决好官兵思想道德修养方面存在的突出问题，确保培育工作取得扎实成效。
    行为引导应正视问题、找准问题。在经济社会深刻变革的环境中，利益调整、思潮激荡、文化交融不可避免地对官兵的政治信仰、人生追求和道德观念产生冲击，引发各种思想困惑。培育当代革命军人核心价值观，不能满足于一般表态、停留在一般号召上，不能泛泛而谈、坐而论道，而应始终盯着问题抓引导、解扣子，按照当代革命军人核心价值观的要求，深入分析官兵人生追求、价值取向和道德观念的新变化，认真查找理想信念弱化、宗旨意识淡漠、人生追求和价值取向趋于功利、荣誉感和自豪感减退、精武强能和牺牲奉献意识淡化等问题。
    行为引导要敢于较真、立说立行。价值观的培育，是一个不断摒弃错误理念、校正价值取向和行为偏差的过程。要采取个人自查、官兵互查、组织帮查等多种形式，认真开展对照检查，深入查找差距和不足；要引导官兵从部队建设全局出发，勇于暴露思想，敢于揭短亮丑。对查找出来的问题，要敢于较真、敢于碰硬，真正把产生问题的原因分析透，把经验教训总结好。要自觉把岗位当平台，把本职当起点，切实把培育工作焕发出来的政治热情转化为履行使命任务、提高完成多样化军事任务能力的具体行动。
    行为引导不可能一蹴而就、一劳永逸。要针对不同人员加强分类引导，完善评价标准，把当代革命军人核心价值观要求转化为具体的行为规范，融入部队建设的方方面面，引导官兵在本职岗位上践行，在完成任务中磨砺，在日常管理中养成，并在最终形成长效机制上下工夫，防止抓一抓、放一放，紧一阵、松一阵，努力使当代革命军人核心价值观的培育常态化。
〖-ZW/正文〗
