〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的队伍向太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的队伍
    向太阳
    ■赖栋才
    2009年10月1日，新中国国庆大阅兵，我军数十个装备方队以磅礴的气势经过天安门。这是中华人民共和国成立60年来，中国军队装备数量最多、规模最大的一次全景展示。受阅展示的装备，全部是从全军各部队精选的国产先进武器装备，数量规模、质量性能和信息化程度都达到崭新水平。
    阅兵是古今中外一种传统的军事仪式，通常在国家重大节日或大型军事演习中举行，历来被认为是展国力、扬军威的最佳方式，更是树立民族自信心和自豪感的重要形式。阅兵在我国源远流长，在春秋时期就有“观兵以威诸侯”的记载。新中国成立以来，我国已举行过13次大阅兵。1949年到1959年期间，每年举行一次；后来本着厉行节约、勤俭建国的方针，从1960年起改为“五年一小庆、十年一大庆、逢大庆举行阅兵”。
    新中国成立60年来，82年前在南昌城打响第一枪的人民军队，走过了从“骡马化”到机械化半机械化，再向信息化转变这个漫长而辉煌的历程。渐次梳理一次次大阅兵，从开国大典时缴获来的“万国牌”武器，到35周年国庆阅兵时战略导弹的横空出世，再到今年60周年大庆时的高科技精锐之师，一次次大阅兵，记录了新中国60年的强军之路。
    富国才能强军。一个国家实力的强弱，在阅兵场上可以一览无余。阅兵既是武装力量的展示，也是国威、军威的展示，更是综合国力的展示。“富国强军”一直是中国人的梦想，经过60年特别是30年改革开放的建设发展，我国的经济、科技和军事实力都得到了全面提高。一次次大阅兵，见证着我国繁荣昌盛的光辉历程。
    回顾每一次大阅兵，我们就像聆听一支雄浑壮阔的交响乐，就像品尝一盅悠远醇厚的佳酿，就像吟诵一部意味隽永的史诗！阅兵通过高昂的精神风貌，激发出民族的自豪感和自信心，从而达到凝民心、鼓士气、振军威的作用，成为推动军队和国家全面建设的重要动力。在全球金融危机尚未消退的当下，阅兵对增强民族自尊心、自信心和自豪感，对鼓舞和激励全国各族人民团结奋斗、共创美好未来具有现实而深远的意义。
    “落后就要挨打”。早在新中国成立之初，毛泽东同志就提出“中国必须建立强大的国防军”的号召。60年的峥嵘岁月，人民军队在中国共产党领导下，为国家富强、人民幸福赤诚奉献，战胜无数艰难险阻，创造无数人间奇迹，建立无数卓著功勋。今年国庆之日，天安门前军旗猎猎，长安街上战车隆隆，首都上空战鹰翱翔。新中国第14次大阅兵，牵引着全世界关注的目光。脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量！以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，听党指挥、服务人民、英勇善战的人民军队，永远步伐坚定向太阳！
〖-ZW/正文〗
