〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持原则不要怕得罪人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴仲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为新时期优秀共产党员楷模的四川省南江县纪委书记王瑛，是一个坚持真理、爱憎分明、敢于较真碰硬的优秀基层领导干部。她面对不正之风的侵蚀清廉无私，面对黑恶势力的恐吓勇敢无畏。她说：“我知道我得罪了许多人，但我没有得罪纪委书记这个称谓。”铁骨铮铮的话，折射出一个优秀共产党员的坚强党性和崇高人格魅力。
    天地方圆有规矩，立身做人讲原则。共产党人最大的原则就是党性。党性既是无产阶级阶级性的集中体现，也是共产党人高尚品德的高度浓缩。党性原则作为党员处理问题的行为准则，有着鲜明的政策界限，明确的是非标准，其衡量的标志，就是看是否坚持了我们党的宗旨。党员在处理问题的时候，要以党和人民的利益为重，面对损害党和人民利益的行为，敢于挺身而出，作坚决的斗争。哪怕得罪人，但只要坚持真理，公正无私，内心也会感到坦然。
    敢不敢于得罪人，是党性原则强弱的具体体现。抵制不良风气，纠正错误行为，难免得罪人。不得罪坏人，必定得罪好人；不得罪少数人，就可能得罪大多数人。作为共产党员，不能因为怕得罪人，而使自己成为得罪组织和人民的人。更何况，如果被得罪的人经过教育和反省，认错并改正了，那一时的得罪也就不存在了，这又可以说实现了得罪人和帮助人的统一。由不解和误解到理解、化解，说明得不得罪人，不以双方的主观意志为依据，而以客观事实和是非标准为准绳。
    “敢得罪人”是一种境界，“怕得罪人”是好人主义思想作祟。现实中，一些同志好人主义思想严重，看到歪风邪气不敢管，睁一只眼，闭一只眼，事不关己，高高挂起，只种花，不栽刺。这与原则相背离，为党性所不容。好人主义是一种庸俗作风，它在主观表现上是保持一团和气，在客观实质上是对工作和事业的失职、失管，是一种不顾“大公”、只顾“小我”的利己主义。
    敢于得罪人之“敢”，其政治内涵是坚持真理，纯洁党性。强化党性原则，关键是要牢固树立并忠诚实践马克思主义的世界观、人生观、价值观，它决定着我们的思想境界和言行举止，是我们抵制不良风气的锐利武器。只有强化党性原则，才能克服好人主义思想，冲破追逐名利的精神牢笼，使我们变得眼界更开阔，胸怀更坦荡，始终把党的事业和人民的利益放在首位，按党性原则做人，按法规制度办事，成为一个“把责任看得比天大，把形象看得比金子贵”的高尚的人。
〖-ZW/正文〗
