〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种胜利叫“撤退”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种胜利叫“撤退”
    ■栾世强
    人都是渴望胜利的，正所谓“水往低处流，人往高处走”。但胜利不一定都是向前的，有时候恰到好处的“撤退”，也是一种胜利。
    就像树要往高长、鸟要向上飞一样自然，人到一定的时候，“撤退”也是人生必经之路。从生理角度看，每个人必然经过少年、青年、中年、老年时期。每个人的情况尽管不同，但是从中年到老年，身体要逐渐衰退，“工作重点”也随着转移，由原来以工作为主，转变为以身体保健为主。这既是生理上的需要，也是一种自然规律的必然。从社会职业角色上看，每个人必然要经过求学、就业，从低到高，达到最高峰以后逐渐回落，退居二线，直到退休。尤其是担任一定领导职务的人，在他们从低到高，不断晋升，达到巅峰以后，不可避免地要逐步退居二线，由“官”回归为“民”。这是一种很正常的现象，正如《老子》所说：“功成身退，天之道也。”正如学者王鼎钧对人生三部曲的描述：“上帝把幼小的我们给了父母，把青壮年的我们给了国家社会，到了老年才把我们还给了我们自己。”所以，可以这样说，除因病早退和因有问题不得不退两种特殊情况外，就大多数人来讲，都是功成身退，这种撤退也是一种胜利。
    在现实生活中，还有一种“撤退”是以退求进的。因为有些胜利不一定都是靠勇往直前取得的。有时适当的“撤退”也是一种明智的选择。就像爬坡时的汽车，减一下挡也是为了更好地前进一样。不久前，听人讲了一个关于求职的故事。有一位留学美国的计算机博士，毕业后在美国找工作，结果接连碰壁，许多家公司都将这位博士拒之门外。这样高的学历，这样吃香的专业，为什么找不到一份工作呢？万般无奈之下，这位博士决定换一种方法试试。他收起了所有的学位证明，以一种最低身份再去求职。不久他就被一家电脑公司录用，做了一名最基层的程序录入员。这是一份稍有学历的人都不愿去干的工作，而这位博士却干得兢兢业业，一丝不苟。没过多久，上司就发现了他的出众才华：他居然能看出程序中的错误，这绝非一般录入人员所能比的。这时他亮出了自己的学士证书，老板于是给他调换了一个与本科毕业生对口的工作。过了一段时间，老板发现他在新的岗位上游刃有余，还能提出不少有价值的建议，这比一般的大学生高明，这时他才亮出自己的硕士身份，老板又提升了他。有了前两次的经验，老板也比较注意观察他，发现他还是比硕士有水平，对专业知识的广度与深度都非常人可比。在得知他是博士之后，老板毫不犹豫地重用了他，因为此时老板早已对他的学识、能力及敬业精神有了全面了解。
    许多年轻人初入社会时，往往把自己的一堆头衔、底牌全部亮出来，夸耀自己，结果或者让别人反感，难以与人合作，或者招来很高的期望，稍有失误便会让人失望而不好翻身。这位博士以退求进的做法无疑是正确的，这种“撤退”是一种力量的积蓄和能力的磨炼，更是一种智慧。
〖-ZW/正文〗
