〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小丫”挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建涛/庄振瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒世界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月22日张建涛庄振瑜
    “小丫”挑大梁
    詹妍君，南空导弹某团政治处干事，年龄不大，圆圆的脸蛋透着稚嫩。然而，在导弹某团，官兵们提起她，都啧啧称赞：她是个爱挑“大梁”的“小丫”。
    到部队不久，领导安排她到政治处宣传股工作。有人私下议论：“一个丫头来机关也就是敲敲电脑写个稿！”詹妍君却不满足于此，毛遂自荐担任团报《利箭》的主编！“股长情况熟悉，还是让股长……”政治处主任说。詹妍君忽闪着一双大眼睛，认真地说：“正因为情况不熟悉，我应当多锻炼。”主任没能拗过她。詹妍君立即着手策划、设置报纸专栏、发动官兵写稿、图文编辑排版……当她把第一份《利箭》报发到机关和班排时，官兵们都爱不释手。
    面对上上下下的认可，詹妍君没有停下追求的脚步。去年元旦，正在老家休假的她得知部队要举办文艺晚会，便提前归队。一到部队，就投入到节目的排练。小品《临时来队》，讲的是一位新婚妻子到部队探夫，丈夫奉命参加演习，夫妻俩在车站告别的故事。排练时，女主角“新婚妻子”一时找不到合适的人扮演。詹妍君自告奋勇：“我演，让我过把瘾。”领导和战友们都对她打下问号：“你还没结婚，能演好吗？”詹妍君决定迎难而上。为了演好这个角色，她反复翻阅剧本，捕捉女主角心理变化；同来队军嫂交流，体会新婚分别的伤感……演出那晚，詹妍君用超乎年龄的沉稳，一个动作、一个眼神都惟妙惟肖，把军嫂小爱服从丈夫大爱的情怀表现得淋漓尽致，台下响起的掌声一阵盖过一阵。
    眼下，团机关建立了网络中心，基层营连开通了局域网。此时，詹妍君又有了新想法：当一名“网管”！机关对此很佩服：不论怎样，这个“小丫”有股军人的“亮剑”精神！
〖-ZW/正文〗
