〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自寻“烦恼”后自我跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警镇江边检站党委不断破解发展难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王红波/周来东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自寻“烦恼”后自我跨越
    ――武警镇江边检站党委不断破解发展难题纪事
    ■王红波周来东
    “是按部就班抓管理只求平安无事，还是大胆实践真改革实现跨越发展。”武警镇江边防检查站党委创新观念，自寻“烦恼”，不断破解发展难题，探索出一条发展之路，部队多次受表彰，党委被江苏省公安边防总队评为“先进党委”。
    正确用人实施干部晋职改革
    在今年上半年的干部调整中，这个站业务科科长王凯等人走上部门领导岗位，这是他们首次公开选拔产生的部门领导。
    是凭资格当选，还是靠素质立身？这个站党委打破以往干与不干一个样、干好干坏一个样的局面，采用“公选”和“双考”的晋职办法，给所有符合条件的干部一个公平竞争的机会。
    “想提拔晋职，没有真才实学可不行。”这个站参加选拔的少校警官杨留永说。这次晋职改革中所有的考核程序全部公开透明：答题时现场抽定顺序，现场抽题答辩，现场公布成绩，并组织干部现场观摩，最后根据综合考试和面试情况确定并上报晋职人员名单。
    “我们就是营造一种良性竞争氛围，让所有符合条件的人都来争一争”，站党委书记鞠伟如是说。现在，凭实力说话、靠素质进步逐渐成为官兵的共识。
    关注官兵利益抓大不放小
    官兵住房难，一度是困扰站党委的一件事。
    怎么办？站党委“一班人”达成共识：必须解决官兵的后顾之忧。他们通过向上级申请、争取地方支持等多种方式，筹建了24套公寓房。国庆前夕，官兵喜迁新居。
    住的问题解决了，官兵的精神生活也要抓好。为了丰富官兵生活，他们去年底添置50台电脑，建立了“绿色警营网吧”，并于今年八一前推出一个集文化学习、休闲娱乐为一体的“网上文化超市”。
    大事要解决，小事也不放。前不久，这个站专门深入基层给官兵们更换了8台崭新的空调岗亭，安装了36台光电两用的太阳能热水器。党委副书记薛震洲告诉笔者：“冷暖虽说只是小问题，同样关乎官兵利益，影响党委形象。”
    主动作为促驻地经济发展
    全球金融危机给驻地口岸经济带来很大冲击。如何帮助企业走出困境，为驻地经济发展作贡献，站党委结合深入学习实践科学发展观活动，分成6个小组深入涉外企业展开调研。
    随后，他们采取分片包干、责任到人的办法，将辖区和小散远执勤点划分为3个警务区，全面推行24小时通关服务，实行出入境船舶边防检查网上预报预检制度。同时，实行边防检查证件预约办理制度，可通过互联网、传真等途径预先申请。
    对此，驻地领导在市长专题办公会上感言：“镇江边检站在服务地方经济发展过程中措施实、力度大，值得学习和表扬。”
〖-ZW/正文〗
