〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西总队晋城支队针对基层特点搞好教育渗透〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六小活动”激活党员理论课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义力/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六小活动”激活党员理论课堂
    本报讯张义力、特约通讯员屈宏太报道：武警山西总队晋城支队在第三批学习实践科学发展观活动中，以“小组人员、小块时间、小教员、小辅导、小讨论、小提问”这一灵活的“六小活动”为载体，紧贴基层实际和特点搞好结合渗透，激活党员理论学习大课堂。
    这个支队所属基层中队分布在两省三市交界处，担负守护守卫、看押看守等6类固定勤务和维稳处突等重大任务，点多线长，高度分散。支队政委马金标介绍说，第三批学习实践活动展开后，支队正处于工作任务繁重期，所属人员处在执勤维稳第一线。他们积极探索，广泛开展“六小活动”，合理调整人员，科学安排时间，搞好结合渗透，确保了工作学习双促进。
    实施中，他们采取多种办法，尽量保证基层党员干部正常参加学习；按照新老党员搭配、小点3人一组、班排5人一组的原则调配人员，组织开展理论学习和探讨交流。他们还按照统放结合、化整为零的原则，采取“小集中、多批次、穿插讲课、互帮互学”的方法，利用执勤训练间隙等小块时间，进行小提问、小讨论，不断巩固学习成果。
    针对少数中队干部党员任职时间短、工作阅历浅，基层党员干部理论功底薄弱的实际，他们专门组织大队教导员、中队指导员以及部分战士党员，依托市委党校进行了为期一周的理论培训。从机关抽调10名理论水平较高的营以上干部，充实到一些中队和班排，当教员、搞辅导。为每个小点配备了理论学习小教员，确保集中学习、集体活动之后，班排小点有人串讲辅导、释疑解惑。灵活的理论学习形式，有效提升了党员的理论水平，增强了基层学习实践科学发展观教育活动的效果。
〖-ZW/正文〗
