〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高民主集中制执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚召开的党的十七届四中全会，对当前和今后一个时期加强党的建设作出了部署，其中一条是要坚持和健全民主集中制、积极发展党内民主。笔者认为，在这一点上，对党委书记来说，关键是提高民主集中制的执行力。
    作为一“班”之长，党委书记在决策中的正确引导能力至关重要。然而，在实际工作中，由于书记引导不力，存在意犹未尽、说半截话、讨论离题和沉默冷场等现象。比如，讨论离题时，书记不能“顺水漂流”，也不宜直接打断，而要注意抓住一些贴近议题的话，因势利导；对大家关注、非常敏感的一些“热门话题”，可视情直接发言引导，使讨论转入正题；相对年轻的常委存有顾虑时，要引导他们放下包袱，把想说的话说出来。党委书记只有提高正确引导能力，及时提出正确建议和主张，才能把正确意见集中好，把分歧意见统一好，把否定意见说服好。
    书记决策能力的强弱，直接关系到党委决策水平的高低。工作中，有的书记习惯于凭感受决策，有的不善于发扬民主，搞“一言堂”。作为党委书记，要掌握好适时、适情、适度原则，决策既不能不适当的超前，又不能延误迟缓；既要着眼于当前，又要考虑到长远；既要充分发扬民主，坚持正确意见，又不能固执己见，搞“一锤定音”，把民主基础上的集中与集中指导下的民主有机结合起来，正确地加以运用，把党委研究重大事项真正在科学的轨道上决策下来。
    提高民主集中制执行力，很重要一条就是提高书记的表率示范能力。在树立大局观念上作表率，自觉在大局下行动、在全局下工作，严格按照党委议事和决策程序原则办事；在执行党委决议上当表率，凡是党委决定了的事，带头不折不扣贯彻执行，尤其是与自己的意见不同时，模范执行根据多数人意见形成的决议；在团结上当表率，多说有利团结的话，多做有利团结的事，大力营造和衷共济、团结协作的浓厚氛围，为坚持和健全民主集中制，创造一块和谐的土壤。
    （作者单位：武警宁夏总队）
〖-ZW/正文〗
