〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛国庆讲话催人奋进各族干部群众对未来充满信心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在新中国成立60周年庆祝大会上的讲话，通过电波传到各地后，各族人民备受鼓舞，他们在为伟大祖国发展进步感到无比自豪的同时，对实现中华民族伟大复兴的光明前景更加充满信心。
    10月1日上午，在革命圣地河北西柏坡纪念馆广场，数百名当地农民聚集在一起观看国庆阅兵电视直播，很多外地游客来到这里也加入到农民群众当中，共同见证这一激动人心的时刻。
    西柏坡镇西柏坡村64岁的村民阎清海早晨6点多就来到广场观看升旗。听完胡锦涛总书记的讲话，阎清海激动地说：“我现在西柏坡景区开游船，老伴在家开饭店，全家年收入3万多元，孩子也上了大学。我家的日子从没有像现在这样幸福过，我认定共产党还能把我们带往更幸福的将来！”
    “现在果园里活儿正忙，看不了现场直播，听听也过瘾！”说话的是河北省邢台市内丘县岗底村果农梁国军。他一边忙着为苹果“去袋”，一边听着收音机。
    岗底村地处太行山深处，曾是一个贫穷、落后的小山村。岗底村党总支书记杨双牛告诉记者，上世纪八十年代初，岗底村村民人均年收入只有70多块钱。当改革的春风吹遍神州大地的时候，岗底村开始治理荒山，种植苹果树。“现在村民人均年收入已经达到11000元！178户农民有40多户买了小轿车。”
    在新疆师范大学文学院攻读硕士学位的迪拉娃尔，与几个朋友相约来到学校附近的俱乐部观看国庆典礼，感受“节日的喜庆”。她对胡锦涛提到的“掌握了自己命运、团结起来的人民必将战胜一切艰难险阻，不断创造历史伟业”这句话非常认同。她说，经历过“7・5”事件的新疆各族群众，会更加珍视民族团结的大好局面，战胜目前的各种困难。
    年近八旬的新疆大学柯尔克孜族退休老教授贾合甫阿力说，胡锦涛总书记的重要讲话让民众更清晰地认知了中国未来的发展道路，也让民众因国家取得的伟大成就感到骄傲和欣喜。祝愿我们的祖国母亲一天比一天好，各民族大团结将我们的国家建设得更加繁荣。
    济南首家民办本科高校山东英才学院专门新购置了电视机安放在教室等场所，组织2.5万多名师生收看国庆庆典直播。师生们表示，国庆庆典是一次难得的爱国主义教育。农林专业学生单恒说：“通过收看庆典节目，我们全方位领略了新中国60年来的巨大进步。总书记讲的‘一个面向现代化、面向世界、面向未来的社会主义中国巍然屹立在世界东方，
    让我感到无比自豪。我们是‘90后，大学生，享受了前辈们建设伟大祖国的成果，但我们更要意识到新时代大学生所肩负的责任与使命。”
    红旗飘扬、鲜花锦簇……1日上午，四川汶川地震极重灾区什邡市马祖新村一片欢天喜地的景象，村民们聚集在村委会前的广场上，一起聆听胡锦涛同志的重要讲话。村民杨先齐说：“地震后，我们家房屋倒了，但在政府和社会各界帮助下，我又住进了新房。听了总书记的讲话，相信以后的日子会越来越好！”
    上海市静安区静安寺街道党工委书记王鹏说，胡锦涛总书记在讲话中指出，我们将坚定不移坚持中国特色社会主义道路，不断开创中国特色社会主义事业新局面、谱写人民美好生活新篇章，这是我们事业的根本出发点和落脚点。基层社区党组织是执政党庞大“根系”的组成部分，党组织一定要扎根在人民群众的沃土之中，坚持科学发展观，坚持以人为本，把服务群众、凝聚人心、优化管理、维护稳定贯穿街道社区党组织活动始终，让人民群众政治上有地位、经济上得实惠、生活上有保障、发展上有希望。
    井冈山市市长梅黎明说，胡锦涛总书记的讲话是我们新时期走向新辉煌的宣言书。井冈山人民将牢记总书记年初到井冈山看望老区群众提出的保增长、保民生、保稳定和弘扬井冈山精神的重要讲话，把井冈山老区建设得更加美好。
〖-ZW/正文〗
