〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的自豪人民的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范慧卿/郭建跃/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范慧卿本报记者郭建跃梁蓬飞
    “金秋双节至，京畿阅兵忙。正步写忠诚，庆典军威壮。”这是国庆大阅兵后流传甚广的一条短信。
    60年甲子轮回，60年国庆大典。不平凡的60年，中国发生了翻天覆地的变化。当浩浩荡荡的受阅队伍走过天安门，那铿锵的步伐，拨动了全国人民的同一根心弦。
    铿锵有力的步伐，气壮山河的队伍，焕然一新的装备，令京城的百姓觉得今年的国庆节尤其让人兴奋。家住北京亦庄的甄小星与共和国同龄，曾经当过兵的他激动地告诉记者：“我当兵32年，见证了我军从骡马化到摩托化，再到机械化乃至信息化的发展变化。现在我离开了部队，成了一名老百姓，换个角度再看阅兵，感到有这样一支强大的人民军队保卫祖国，心里特别踏实！”
    毕业于中国农业大学的韩立芳，如今在一家外企工作。10年前，她和同学一起参加了国庆50周年群众游行。今天从电视里看到大阅兵的盛况，她除了感慨岁月流逝，更多是理性的思考：“强大的武装力量，是捍卫和平的保证，是维护稳定的前提。”
    北京“的哥”宋宏达，平时喜欢谈天说地，同行们都称他为“业余政治评论员”。他告诉记者：“这10年，咱军队确实强大了，老百姓的腰杆子也硬了！”
    插上小国旗、手摇鼓掌拍、吹响小喇叭，粘上小脸贴……连日来，这些表达喜悦心情的方式，成为大阅兵后的北京街头新时尚。
    从哈尔滨到海南岛，从大上海到乌鲁木齐，每个城市，每个人都沉浸在欢乐的海洋中，“阅兵热”更是一浪高过一浪。据央视・索福瑞媒介研究所统计，国庆阅兵典礼收视率已直逼奥运会开幕式。
    随着国产战机飞过人民英雄纪念碑上空，在电视机旁的海军某研究所工程师张伟按捺不住激动的心情：“在上世纪80年代，西方人还看不起中国军工的专家，他们将中国的武器说成是‘保养得很好的古董，。这次大阅兵展示的52种最新武器全部姓‘国，，不少装备的性能达到或接近世界先进水平。”他越说眼睛越亮：“这是了不起的跨越，作为一名军队科研工作者，我骄傲，我自豪！”
    上海东方电视台《大阅兵》徐编导，在电话那头掩饰不住看过阅兵盛况后的兴奋；“观众收看了大阅兵盛况，近几天我们播出的大型历史纪录片《大阅兵》也越来越受欢迎！”
    全国热议大阅兵。当中国军人用雄伟军姿、新型装备向祖国和人民献礼，一股当代中国人的自豪感，洋溢在每一个中国人的心田。
    今年国庆大阅兵，京郊阅兵村向外国和港澳台媒体开放，阅兵庆典中允许外国记者自由拍照。这一系列提高“中国军队透明度”的做法，赢得了海内外媒体的好评。大阅兵之后，国外主流媒体也对中国军队的新面貌给予积极的评价。
    《华盛顿邮报》在题为《中国力量的盛大展示》的报道中说，中国军队在国庆庆典中展示了他们致力于军事现代化取得的最新成果。《华尔街日报》在题为《中国在国庆阅兵中展示军力》的报道中说，这次受阅官兵人数，远远低于1999年新中国成立50周年国庆阅兵时，但他们配备的武器却让一些国家羡慕，公开展示这些武器令很多观察家着迷。
    国庆阅兵不仅受到了外国媒体的追踪报道，更得到了国际友人的普遍称赞。来自英国的安娜贝尔目前是北京语言大学的一名留学生，看完国庆大阅兵后，她用不太流利的中文告诉记者：“阅兵仪式真是太壮观了，它是中国国防和军队现代化建设发展的一个缩影、一个象征。”
    阅兵庆典在吸引全世界关注目光的同时，中国强大的经济和军事实力更让海外华人扬眉吐气。专程从美国赶回国内观看阅兵庆典的留美博士贾大告诉记者：“很多美国朋友观看了中国盛大的阅兵式后都觉得惊讶，专门打来越洋电话祝贺，自己心里别提有多自豪了。”
    60年，新中国凭着自己的努力创造了无数的奇迹与辉煌。热爱和平的中国军队，不会畏惧威胁，更不会制造威胁，中国军人会更加充满自信地与前进的祖国同行……
〖-ZW/正文〗
