〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★8月17日晚，安徽省砀山县的玄庙、周寨、唐寨镇等乡镇突遭特大龙卷风和大雨袭击，受灾严重。次日早上6点，县人武部接到命令后，迅速拉动民兵抢险救灾分队，奔赴重灾区玄庙镇王井村。经过一整天奋战，清除刮倒树木200余棵，维修房屋30余间，清除道路2500多米，为群众挽回经济损失20多万元。
    （曾涛、函授学员李金春）
    ★维西傈僳族自治县人武部积极参加由县委统战部、县民宗委牵头开展的“和谐寺院建设”活动，派官兵深入到寺院召开座谈会12次，走访信教群众110次，排解民事纠纷5起，向信教群众宣传党的民族宗教政策。
    （函授学员牛举）
    ★今年来，驻藏某独立汽车团针对官兵执行运输任务重，教育难统筹、工学矛盾突出的实际，在执行运输任务中，与沿途兵站、仓库、边防连队建立教育协作关系，通过参加沿线驻军官兵的教育授课、参观见学、座谈讨论等活动，收到了良好的教育效果。他们的做法被上级推广。
    （函授学员马明阳、罗顺春）
    ★8月3日上午，广西贵港市港南区人武部在办公楼前开展“爱心献功臣”活动启动仪式，并为该区军烈属募捐人民币5688元。“爱心献功臣”活动，将长期接受捐款，由政工科负责将钱、物交给区民政局统一发放给军、烈属。人武部部长杨诚、政治委员黄信还联系了两户最困难的老伤残军人，每月资助其人民币400元。
    （函授学员梁勇）
    ★8月6日至8日，海军“武汉”舰6名官兵代表回到第二故乡――武汉，举办首批执行亚丁湾索马里海域护航任务凯旋的“情系武汉，献身国防”先进事迹报告会，生动的护航故事深深感动了江城军民。每场报告会听众都爆满，工人、学生、党员干部争相与“武汉”舰官兵交流沟通、合影留念。
    （刘念涛、函授学员孙蒙）
    ★8月7日，驻沪海军某部20名官兵在该部医院接受了采样血检，正式成为中华上海骨髓库的联系成员。近期，上海市红十字会与驻沪部队共同开展了造血干细胞捐献活动，该部官兵积极报名，用实际行动点燃白血病患者重生的希望。
    （张庆、函授学员张建）
    ★为满足新型列装车辆维修保障需求，西藏军区首个新型高原汽车维修中心近日在驻藏某旅建成并投入使用。该维修中心集检测、维修、器材供应、专业学习、培训、办公于一体，使该旅基本实现了各种车辆大中修不出旅，装备实战保障能力得到整体提升。
    （杨志宏、函授学员徐坤鹏）
    ★武警重庆总队四支队党委把教育好家属作为廉政建设的重要一环，要求连以上干部家属必须做到“不贪不占，不收礼受贿”、“不让战士干私活、不让驾驶员私自出车”等。6年来，该支队19名领导干部的家属被评为“廉洁好军嫂”，两个家庭被武警总部表彰为“一对好夫妻、一个好家庭”。
    （函授学员胡学科）
    ★在学习实践活动中，沈空某指挥所发现，基层官兵反映的5大类30个疑难问题中，有13件是涉法问题。为此，他们抽调机关5名精通法律，处理案件经验丰富的人员，组成“法律服务小分队”，爬高山、穿丛林，历时50天行程5000余公里，深入数十个边防连队，面对面为官兵传授法律知识，解决各种涉法问题，受到官兵的欢迎。
    （孙景彦、函授学员胡家林）
〖-ZW/正文〗
