〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常祛非分之欲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞耀强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人有七情六欲，但无论情感还是欲望，皆有高下正邪之分，何存何祛，不可不察。
    古人云：“人有欲则计乱，计乱而有欲甚，有欲甚则邪心胜，邪心胜则事轻绝，事轻绝则祸难生。”意思是说人有了贪欲邪念，办事就会出现错乱，失去原则，祸患就会不断产生。现实生活中，一些人经不住权力、金钱、美色等方面的诱惑，明知不能为而欲为之，于是邪念顿生：因提升心切，把职务升迁看得过重，就不择手段，而生买官要官的邪念；因盲目攀比，金钱至上，私欲膨胀，而生聚敛钱财、不捞白不捞的邪念；因耐不住寂寞，不能洁身自爱，而生近女色、图一时之快的邪念；因自甘堕落，生活糜烂，而生贪图享乐、向往醉生梦死生活的邪念。正可谓“一失足成千古恨”，一时的快乐带来一辈子的痛苦。
    “祸莫大于不知足，咎莫大于欲得”。贪欲过度是痛苦的根由。党员领导干部应该常祛非分之欲，保持对身外之物不强求、不苛求的高度自觉，保持对功名利禄得之淡然、失之泰然的洒脱心态，保持“当官一阵子、做人一辈子”的人生操守。在自重、自省、自警、自励中加强党性锻炼和思想道德修养，常怀律己之心，常察贪欲之害，远离低级趣味，不染不正之风，珍惜自己的名节，永葆共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
