〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备保障花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许中林/冯继林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军代表的“新三件”
    “早上带对讲机，中午带方便面，晚上带手电筒”。这是流行在装甲军代局技术保障队中的一句顺口溜。这支11人的队伍来自装甲兵军代局不同专业的军代表组成，解决技术难题，协调急需备件，真可谓“两眼一睁，忙到熄灯”。对讲机，大家时刻在线；手电筒，夜里加班必备；方便面，经常成了队员的正餐。
    （黄炎、韩琦）战车披上“新外衣”
    为增强受阅装备的展示效果和视觉冲击力，专家们本着“美观大方、适用作战”的原则，在参阅装备上首次采用了“武器装备新型数码迷彩图案”研究成果。新型数码迷彩与现役三色传统迷彩相比，具有背景融合性强、图案层次性强、整装协调性强、隐蔽伪装性强等特点。通过多层次混色，在不同距离上均可形成良好的伪装效果，能有效应对高分辨率航空、航天侦察，是装备迷彩技术在设计理念，伪装技术和喷涂工艺方面的重大创新。
    （张斌、赵鹏）阅兵村中“第一吊”
    “第一吊”叫常静鹏，一级士官，某新型坦克方队装备保障队修理工兼拆装工程车驾驶员。对付坦克装备这种“庞然大物”，维修中需吊装的部件多、吨位大，维修场地有限，稍有不慎，极易造成事故。“常吊”自觉加大训练难度。他在一个面积有限的水泥地上，竖放数十个系带的小玻璃瓶，在不远处画出一个小圆圈，自己驾着大吊车，卡着秒表，用粗壮的“铁钩”将这些玻璃瓶一个接一个地“吊”进小圆圈。经过反复练习，终于练就了“抓物快速准确、放物不偏不倒不碎”的绝活。据统计，阅兵训练期间，“常吊”总计保障维修达500多小时，吊装2600多件。（许中林、冯继林）
〖-ZW/正文〗
