〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障领域不断拓展保障体系不断完善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军保障社会化改革加速推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣写在共和国旗帜上/来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨十年，我军保障社会化改革硕果盈枝。全军保障社会化办公室负责人齐泽民介绍说，“十五”以来，全军5200多个营区实行了物业管理，3200多个单位的医疗服务由社会机构提供，1300多个单位的油料供应实行社会化保障，近60万人的饮食保障由社会承担，96%的军服被装面向社会招标订货，160多个单位依托地方公交资源停开了通勤班车。
    保障社会化，不仅提升了部队平时的保障质量和效益，而且在部队执行多样化军事任务中发挥了十分重要的作用。去年抗震救灾期间，总部和有关大单位启动社会化保障应急机制，震后48小时，就从地方企业紧急筹措价值2000多万元的救灾药品、器具，解一线救灾部队燃眉之急。救灾全程，依托社会资源为救灾部队保障副食、油料8600多吨，调用民间车辆11800多辆输送人员、物资。
    近年来，我军保障社会化改革从后勤保障领域，逐步向军事、装备等多个保障领域推进，全军各单位积极探索出一批成功经验。总参谋部2008年开始直接从地方高（中）等院校应届毕业生中招收士官，走开了全军通用士官培训社会化的新路；总后卫生部在全国10个省市的27家企业，储备了18大类580余种战备药材，迈开了通用物资储备社会化步子；沈阳军区等单位协调地方电信部门，为师以下干部、离退休干部和军队职工住宅安装电话，推开了非公务通信保障社会化；成都军区出台《军民通用车辆维修社会化保障实施办法》……
    人才培养社会化、军队文化事业社会化、军事科研社会化……齐泽民告诉记者，我军保障社会化改革的步伐将越迈越大，军民结合、寓军于民的军队保障体系将越来越完善。
〖-ZW/正文〗
