〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让和平利剑锃亮如霜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自国庆首都阅兵装备保障现场的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/梁蓬飞/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者柴永忠梁蓬飞特约记者赵鹏
    当一列列铁甲方阵如惊雷滚地般驶过长安街，当锃亮威猛的新型装备如刀削斧凿般整齐划一地定格在世界的视窗前，你可知道，在完美的表现背后，装备保障的“幕后英雄”们贡献了怎样的匠心和智慧，付出了几多的艰辛和汗水？
    ●军地联合，为钢甲铁骑“诊病疗伤”
    他们是阅兵村里一道别样风景：各种身份、各类专业，不折不扣的“合成军”。
    他们是阅兵场上一个特殊群体：披星戴月、风雨无阻，地地道道的“全天候”。
    当第一面旗帜升起在阅兵村，这支由生产厂家、科研院所、军代表和阅兵部队组成的装备军地联合保障队就整装上路了！颦鼓息声、征尘远去，残阳余晖下，他们仍在忙碌着装备撤离阅兵村的技术保障工作。
    在阅兵村，每次隐患排查、每个故障排除，这支联合保障部队招之即来，战之能胜，其反应之迅速，配合之默契令人称道。阅兵联指装备保障组组长、北京军区装备部军械装甲部部长许津武为记者揭开谜底：“资源共享、力量共用、通装联保”的全新保障模式功不可没。
    此次大阅兵，联指、方指、方队建成三级保障指挥机构，但在执行保障任务时则只组队、不分级；军地装备保障人员与受阅方队和受阅装备之间形成“一对一”、“面对面”、“点对点”的保障格局；而在分队内部，则完全按保障任务打破建制编组，构建起组织严密、指挥顺畅、分工科学、责任明确的军地一体化保障体系。
    “大联合”攥成铁拳头，“一体化”趟出新天地。此次阅兵无论是技术支持、器材供应，还是装备维护、应急抢修，受阅部队都充分利用和整合地方力量，演绎出一幕幕军地联合保障的精彩活剧。
    每次训练前后，联合保障队都提前对装备进行全面“体检”，重点完成油路、电路、气路、水路，以及动力、通信、传动、制动、操纵等部分的检查维修，确保装备技术状态良好。
    进入列队位置，联合保障队便与乘员一起采取单车自查、排面复查、方队核查的梯次检查方法，按流程、按部位、按时间节点逐级检查，确保训练顺利进行，万无一失。
    “将所有隐患防范于未然，将所有故障消弭于无形。”这是军地联合保障队的铮铮誓言，更是军地联合保障队的工作标准。
    ●多措并举，为装备方队“破障开路”
    “这次阅兵增加了装备部队的数量，阅装备某种意义上就是阅保障。”
    这话听起来似乎有些绝对，但在阅兵装备保障部队看来，却是实实在在的“真理”。
    如果说标齐、卡距、骑线、等速是受阅装备的“面子”，那么“不抛锚、不熄火、不停车”就是受阅装备的“里子”。阅兵联指办公室常务副主任、北京军区装备部副部长武燕生对此深有感触：“里子问题”关系阅兵全局，事关阅兵成败，牵一发而动全身，容不得丝毫闪失。
    “阅兵装备保障重在事前预防。”阅兵联指办公室按照“超前预想、过细准备、精益求精、问题归零”的思路，多管齐下、多措并举，组织有关科研院所、装备生产厂家和部队专家，对30个地面装备方队的数十种受阅装备进行了针对性研究，提出不损害装备性能的设计方案，为方队圆满完成受阅任务破障开路。
    ――规范保障流程防隐患。提出装备方队“受阅装备日动用流程”、“装备场日工作流程”、“受阅装备技术检查流程”和“受阅装备维护保养流程”，将装备使用维护保养各个环节、各个步骤、各个层次用“流水线”串联起来。沿着这个“链条”，日保养、周保养、等级保养第次展开；装备动用前技术检查、行驶间隙检查和回场后维护保养环环相扣；工厂技术人员、维修保障人员与驾驶员联合编组，定人定位，使每台装备、每个系统、每个部件都有专人负责。
    ――巧用科技手段查故障。推广使用“装备行驶记录仪”、“装备检查记录仪”、“油液分析仪”、“车底油水渗漏检查仪”等一系列科技含量较高的故障监测检测装置。记者在保障现场看到，保障人员只需手持一个PDA装备行驶记录仪，就可同时实现单装基本信息、装备保养检查、技术状况检查和修理情况登记等7项功能，对检查信息实时采集、自动打分，并上报结果以便进行装备技术状况评估。
    ●数字管理，为人员装备“增效提速”
    这是一个特殊的村落：小小阅兵村汇集了30个受阅方队、数百余件套受阅装备、近2000名装备保障人员。
    这是一个复杂的村落：住在这里的受阅训练和保障人员来自多个军兵种、百余家单位、上千个岗位，训管一体，军地一家。
    如此众多的人员、装备，如何实现科学管控、快速反应、高效运转？
    记者走进阅兵村，却丝毫没有发现想象中的忙乱无序。阅兵联合指挥部领导解释说，这完全要归功于新建立的“阅兵装备保障综合信息管理系统”。
    记者从阅兵联指了解到：通过该系统，可全程全时全员全要素实时掌握受阅装备技术状况、故障情况以及摩托小时和里程消耗情况；对各级、各类人员装备工作效益科学量化评估；可实现装备保障各级、各关键部位管理信息互联互通、网上办公和网上资源共享。
    在京郊某数字化车场，记者见到了该系统的“庐山真面目”。如果把该系统比作一位“管理大师”，那么，1台服务器、20台电脑终端、309台装备行驶记录仪、60台装备工作记录仪、12套装备进出场感应装置和12套人员进出场感知设备，构成了他的“骨骼框架”。而联通联指各勤务点、方指、装备管理站、装备修理间、综合器材仓库、方队检查站、受阅装备以及每个驾驶员和修理人员的通信网络，则组成了他的“中枢神经”。
    进入“阅兵装备保障综合信息管理系统”界面，映入眼帘的是电脑自动生成的8幅图表。通过这些图表，保障人员可全面、实时、直观地了解受阅装备的技术状况、消耗态势和故障情况，并据此部署维护保养力量，排查安全隐患。通过图表呈现的态势图，方指乃至联指可以全面掌握受阅装备完好情况、检查评估情况、综合保障情况，以及人员装备进出场情况，为科学部署训练提供了客观依据和现实参考。
    人员在网络中，装备在图表上，管控在系统里。全新的数字化平台成为阅兵装备保障的“指挥塔”、科学管装的“安全阀”，提升效益的“倍增器”，为国庆阅兵最终实现受阅装备保障“组织指挥零失误、技术操作零差错、武器装备零故障、安全管理零事故”插上了腾飞的翅膀。
〖-ZW/正文〗
