〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多法并举提高支委能力等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多法并举提高支委能力
    请优秀士官代表作经验介绍、组织相关法规学习和支委会示范观摩……9月下旬，济南军区某炮兵旅士官支委培训如期进行。今年以来，这个旅多法并举提高支委能力，基层党支部建设明显加强。
    （贺艳姣）
    延边军分区与驻地开展党组织活动
    延边军分区在与驻地开展的“携手固边疆”活动中，定期举行基层党组织建设经验交流、邀请村民参加连队党课教育等活动，实现双赢双促，同谱民族和谐曲。（刘增新、乔振友）
    新疆军区某部规范科室组织生活制度
    前不久，新疆军区某部制定下发了《关于规范科室组织生活制度的实施意见》，对组织设置、组织职能、活动制度等提出明确要求，有效提高科室党支部开展组织生活制度的能力。
    （林凯、马利）
    尧都区人武部加强党员业余时间管理
    今年以来，临汾市尧都区人武部加强党员业余时间管理，与家庭成员和驻地建立热线联系，定期上门走访，发现不良苗头及时警示，有效杜绝问题的发生。
    （白喜胜、贺晓红）
    武警北京总队十二支队国庆安保党员争当先锋
    9月下旬，武警北京总队十二支队利用党日活动时间，组织广大党员开展汇报一次思想、重温一次入党誓词等活动，激发党员国庆安保当先锋的动力。
    （王博会、武俊峰）
    第二炮兵某旅党委用红色资源加强党员教育
    第二炮兵某旅党委近日组织优秀党务工作者和优秀党员前往西路军旧址参观学习，进一步打牢党员听党指挥、履行使命的责任意识。
    （吴疆、倪文科）
〖-ZW/正文〗
