〖ZQ/总期〗18894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有颗“定盘星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀旅团党委书记刘润然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵波/孔子武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中有颗“定盘星”
    ――记全军优秀旅团党委书记刘润然
    ■闵波孔子武
    很多跟二炮某安装团政委刘润然打过交道的人都说，他心中有颗“定盘星”。技术总队政委周建波介绍说：“这颗‘定盘星’，就是理论武装。”作为一线党委书记，刘润然狠抓自身和“一班人”的科学理论武装不放松。今年7月，他被表彰为全军优秀旅团党委书记。
    2006年4月，刘润然上任之初，有件事对他触动很大。当时，他计划组织一次党委中心组集中学习。一位党委成员对他说，施工任务这么紧，别搞这种虚的东西了，学得再好再多，完不成任务等于零。
    经过调查，刘润然发现，大家对理论学习还存在一些模糊认识：工作干好了就是学习到位了，完成施工任务就是讲学习；基层学理论只要学过就行，不可能也没必要追求高水平；挤时间学习肯定影响施工进度……
    与这些不重视理论学习状况相关联的则是，对于承担的各项任务，大家普遍感到忙乱，而很多忙乱恰恰是由于对事物的本质认识不清，对规律掌握不了而造成的。
    把工作忙当成不想学习的理由，而对能够克服忙乱的科学理论又不愿去学习。刘润然感到了自己肩头的责任和压力：越是施工紧张、部队分散，就越需要政治上的显微镜、望远镜和金钥匙。只有从党的创新理论中不断获取破解难题的思路办法，部队建设和发展才能上层次见成效。
    刘润然决心从克服这种“理论茫然症”着手，首先提高团党委“一班人”的理论水平。鉴于团队施工任务重、领导成员高度分散，刘润然对理论学习的方式方法进行了创新。
    他把理论学习和完成施工任务“捆绑”在一起，在学用结合上提高大家的学习自觉性。坚持研究重大问题、出台重大决策之前，先进行理论学习，先务“虚”后务实，先思想后行动。团党委常委每年重点围绕亟须解决的一至两个难题，深入基层进行为期一周的蹲点帮带，在与官兵实行“五同”中了解基层全面建设情况，并向团党委写出调研报告，找寻破解办法。
    因忙生乱，乱而更忙，曾是困扰团队建设多年的难题。在对科学发展观的学习中，党委中心组请专家对统筹兼顾的根本方法进行了详细解析。团党委运用系统论的原理，对团队建设近中远目标、各项任务、临时情况处置以及人员素质、团队精神、战斗力构成对建设发展的作用进行了逐项分析、通盘筹划、科学规划，有效避免了忙乱，团队建设有条不紊顺利推进。3年来，全团8个建制连队全部跨入先进行列，2个连队荣立集体一等功，2个营荣立集体二等功。
    为了抓好理论武装，刘润然还树立了三大标杆：党委正副书记当“一班人”的标杆、党委成员当机关干部的标杆、机关干部当基层官兵的标杆。“标杆”每年都向官兵公开述学，接受监督。
    去年团队担负二炮第二批深入学习实践科学发展观试点任务后，刘润然每天坚持看书学习，经常写笔记到深夜，先后记下了近30万字的理论学习笔记，撰写体会文章30余篇，17篇文章在二炮以上刊物上发表。在他的带动下，其他常委坚持每下一个连队，每到一个工区，都自觉为一线广大官兵进行宣讲，以自身的学习成果教育引导官兵，营造浓厚的学习氛围。
    抓理论武装还得体现在工作上，一线指挥部必须懂科学指挥。刘润然说，不懂科学瞎指挥，掌握科学善指挥。为让每名党委成员头脑中始终绷紧科学指挥这根弦，刘润然组织制定了“指挥失误责任追究制”。对因指挥失误影响部队建设或给部队带来经济损失的，要追究相关领导的责任。如此，党委成员既提高了自身素质，还给个人权力戴上了“紧箍咒”，指挥起来更加科学规范。
〖-ZW/正文〗
