〖ZQ/总期〗2116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚歌唱家在京首次公演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德委员长接见阿尔巴尼亚歌唱家小组成员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 阿尔巴尼亚歌唱家小组今晚在民族文化宫举行访华首次公演，受到首都一千多听众的热烈欢迎。
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德欣赏了今晚的演出。
    男低音独唱家许森・贝林古，阿尔巴尼亚功勋艺术家、男低音歌唱家门德尔・捷马里，男高音歌唱家马里奇・海利和男中音歌唱家拉米兹・科瓦奇，在音乐会上演唱了著名外国歌剧选曲、阿尔巴尼亚爱国歌曲、各种风格的阿尔巴尼亚民歌和中国歌曲。他们演出的每一个独唱，以及他们演出的四重唱，都受到观众热烈鼓掌欢迎。
    演出结束后，朱德委员长等登上舞台，同歌唱家热烈握手，祝贺他们演出成功。
    新华社10日讯 全国人民代表大会常务委员会委员长朱德今天晚上接见阿尔巴尼亚歌唱家小组成员，并且同他们进行了亲切友好的谈话。
    被接见的四位阿尔巴尼亚歌唱家是：国家歌剧芭蕾舞剧院副经理、男低音独唱家许森・贝林古，阿尔巴尼亚功勋艺术家、男低音独唱家门德尔・捷马里，男高音歌唱家马里奇・海利和男中音歌唱家拉米兹・科瓦奇。
    接见时在座的有楚图南、夏衍、曹瑛、屈武、曾涌泉等。
    接见时，阿尔巴尼亚驻中国大使雷兹・马利列也在座。
〖-ZW/正文〗
