〖ZQ/总期〗2116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排水量与载重量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆郁/林过荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化信箱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：排水量和载重量都是衡量舰船大小的标志，以吨为单位。通常军用舰艇以排水量表示，五百吨以上的为舰，以下的为艇。一般轮船以载重量表示，内河航行的载重多在一千二百吨左右，远洋巨轮有的载重竟达三、四万吨。
    排水量是指船在水中所排开水的重量。早在二千多年前，希腊科学家阿基米德就发现，船（任何物体）在水中所排开水的重量，等于它受到的浮力。例如，过去曾被我击沉的蒋帮“太平号”军舰，排水量一千三百多吨，它在水中受到的浮力即是一千三百多吨。
    自然，船的排水量愈大，所受浮力也愈大，载重量也愈大。
    舰船有时空载，有时装载人员、物品、油料和淡水。所以排水量又分空载排水量、标准排水量和最大排水量。
    空载排水量，是指已装备好的舰船下水后所排开水的重量（不包括人员和所有消耗物资）。
    标准排水量，即是空船再加上人员和必须供应品以后所排开水的重量。舰船的排水量，一般都以标准排水量为准。人们常看到的从船头到船尾一条白色“吃水线”，就是表示标准排水量时的吃水位置。
    最大排水量，它等于标准排水量加上一切储备物资，如油料、锅炉用水等。（曾庆郁、林过荣）
〖-ZW/正文〗
