〖ZQ/总期〗2116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军医院政治部（处）工作条例〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国解放军医院政治部（处）工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 医院政治部（处）是在上级政治机关、医院党委员会和政治委员的领导下，管理医院中的党的思想工作和组织工作，组织进行政治工作的领导机关。
    医院政治部（处）的基本任务是：以毛泽东思想为指针，组织进行政治教育和思想工作，提高全院人员的无产阶级觉悟，领导党的建设工作，贯彻执行党的路线政策、国家的法律法令和上级的命令指示，培养三八作风，增强团结，维护纪律，发扬救死扶伤的革命的人道主义精神，保证完成医疗和预防疾病任务，巩固部队的战斗力。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 组织进行全院工作人员的政治教育和思想工作。
    （一）组织全院工作人员学习毛泽东同志的著作，传达党的决议指示，组织进行阶级教育、时事政策教育和革命传统教育，不断提高全院工作人员的无产阶级觉悟，增强战斗意志。
    （二）经常了解和研究全院工作人员的思想情况，抓好活的思想，深入细致地解决各种思想问题，表扬好人好事，防止和克服不良倾向。
    （三）教育全院工作人员全心全意地为伤病员服务，发扬阶级友爱精神，关心和体贴伤病员的疾苦，向伤病员进行思想工作。
    （四）教育医务护理人员热爱自己的工作，积极钻研业务，贯彻执行中西医结合的方针，加强中西医合作，发扬技术民主，开展科学研究，不断提高业务技术水平。
    （五）教育医务护理人员贯彻执行各种医疗制度。发动群众积极采取有效措施，提高医疗质量，防止医疗事故。
    （六）教育全院工作人员贯彻执行勤俭办院的方针，厉行节约，爱护医疗设备、药品、器材和其他物资。
    （七）教育行政工作人员提高政治责任心和工作积极性。做好行政管理和物质保障工作。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 组织进行伤病员的政治思想工作
    （一）协同有关部门做好伤病员的收容工作，做到热情接待，迅速安置治疗，严格接转党员、团员关系，及时建立和健全党、团组织。
    （二）了解伤病员的思想情况，教育伤病员发扬革命乐观主义精神，安心休养，服从治疗，遵守院规，爱护革命荣誉，巩固战斗意志，防止和克服不良倾向。对于病情严重、危急和患有疑难病症的伤病员，对于进行手术的伤病员，都应当及时做好安慰、解释工作。
    （三）指导伤病员中的党、团组织的工作，根据伤病员的特点，组织党员、团员的活动，发扬阶级友爱，开展团结互助。
    （四）采取各种适当的形式，表扬好人好事，组织读报和收听广播，开展文化娱乐活动。
    （五）召开伤病员代表会议、工作人员和伤病员座谈会，虚心听取伤病员的意见，妥善解决伤病员的合理要求，密切工作人员和伤病员的关系。
    （六）做好伤病员出院转院的思想工作，协同有关部门评好残废等级，办好出院转院手续，热情欢送，保证护送安全。
    （七）认真地做好牺牲、病故人员的善后工作，登记和处理他们的遗物，通知原单位，并且通知地方人民委员会转告他们的家属。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 组织进行党的建设工作。贯彻执行党的民主集中制，健全党支部的组织，活跃党的生活，增强党的团结，维护党的纪律，组织进行党的教育，充分发扬党支部的战斗堡垒作用和党员的模范作用。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 贯彻执行党的干部政策，管理干部工作。经常了解干部的政治思想情况和业务能力，做好干部的考核、鉴定和奖惩工作，提出培养、选拔、调配、任免干部和干部军衔的意见正确执行党对知识分子的政策，做好团结教育改造知识分子的工作。
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 贯彻执行党的保卫工作政策，进行保卫工作。了解内部和驻地居民的政治情况，提高全体人员的政治警惕性，开展群众性的防奸保密工作，防止反革命的破坏活动，肃清暗藏的反革命分子。加强法制教育，同一切违法犯罪行为作斗争。
    〖JZ/加重〗第七条〖-JZ/加重〗 发挥群众组织的作用。领导共产主义青年团组织的工作，加强青年团支部的建设，组织进行团的教育和接收团员的工作，适应青年的特点开展青年工作。指导革命军人委员会的工作，开展政治民主、经济民主和军事民主，组织业余学习，开展群众性的文化娱乐和体育卫生活动。
    〖JZ/加重〗第八条〖-JZ/加重〗 进行尊干爱兵工作，采取具体措施增强内部团结。关心全体人员的福利，协助有关部门改善伤病员和工作人员的物质生活，照顾女工作人员的特殊困难。做好家属工作。
    〖JZ/加重〗第九条〖-JZ/加重〗 进行拥政爱民工作，密切医院同地方党政机关、医院同人民群众的关系。教育全体人员遵守三大纪律八项注意，积极参加社会主义建设，协助地方进行卫生防疫工作和民兵卫生勤务训练。经常检查群众纪律，主动征求群众意见。
    〖JZ/加重〗第十条〖-JZ/加重〗 医院政治部（处）必须根据医院工作的特点，密切和业务技术相结合，围绕医疗任务进行工作，经常深入病房科室，了解情况，联系群众，开展群众性的政治工作。及时向上级政治机关和医院党委员会反映情况，请示报告工作。
〖-ZW/正文〗
