〖ZQ/总期〗2116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下雨天，为什么电话声音会变小；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你或许有过这样的体会：同样一部电话机在同一趟线路上传话时，在晴朗天声音比较响些；而在下雨天声音通常变得很弱，往往很难听清，同时“串话”（就是能听到旁人的讲话）现象非常严重，甚至双方通话根本无法进行。碰到这种情况，有些同志往往怀疑电话机有了毛病，或埋怨总机房守机员将线路接得不好。其实，这是一种误会，造成上述现象的真实原因往往是在电话线路身上。
    线路，是有线电通信的动脉。话音电流就是沿着各种导线传给对方的。“话音电流”除沿导线传给对方外，在路途上还会遇到许许多多的岔道，而且线路愈长，岔道愈多。例如有部分电流要从两导线间的瓷瓶、木头、空气或橡皮等地方直接泄漏回来（“漏电流”）。
    按照一般想象，好象只有金属体才能导电。其实不然，世界上没有一种绝对不能导电的东西，只不过是导电性能有好有坏罢了。瓷瓶、木担、电杆、橡皮等都能导电（当然导电性能比不上金属体），而且导电的难易与天候的干湿程度有很大关系。在晴朗天，因为空气干燥，这些东西对“话音电流”阻力很大，“漏电流”极小，绝大部分电流都沿正道（导线）传给对方。但在阴雨天，情况就大不同了，因为空气潮湿，这些东西对电流阻力减小，使“话音电流”易从岔道上泄漏回来。因为“话音电流”总的输出不变，既然从岔道上走的多了，无疑沿正道传给对方的就要减小，严重时甚至小到无法使对方听到声音。
    “话音电流”除了在自身线路上可能走岔道外，还会沿着瓷瓶、木头、橡皮等物泄漏到邻近的其它电话线路上去（因为在同一木杆上往往架挂着几十对线路），使其它用户的电话机也听到我们的讲话声音，这就是我们常说的“串话”。“串话”声音的大小与天候有很大关系，阴雨天要比晴朗天大，长距离要比短距离大。
    要使阴雨天电话声音不变小，到目前为止、尚未有从根本上解决问题的方法。但若加强对电话线路的日常维修和保养工作，就可大大减小天候对通话的影响。日常维修的工作项目如检查木杆腐坏程度，及时扶正倾斜木杆，对木杆进行培土和涂油；清拭隔电子（瓷瓶）上的鸟粪、灰尘或破裂的瓷瓶；砍剪树木的枝叶或丛草，使其与线路保持一定距离；清除杆上鸟巢、蛛网、杂物及植物的蔓秧等等。进行上述各种工作的最终目的，是增大岔道上对“话音电流”的阻力，从而减小“漏电流”提高话音的响度。（季卜枚）
〖-ZW/正文〗
