〖ZQ/总期〗2116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必清白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其严/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/概况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，美国的国防部长麦克纳马拉被指控有“徇私”的嫌疑，曾当众哭了鼻子；他的儿子也曾为自己父亲的“清白”而担忧，据说是出于考虑自己“前程”的结果。假如这位部长令郎不是在故作姿态，那么，他一定是个白痴；因为在美国，父亲的清白和他儿子的前程，正好是成反比例的。
    远的且不说，只有翻翻美国现任总统肯尼迪的家谱。他的祖父是个钻营投机，贪得无厌的吸血鬼，起初在波士顿码头上贩卖私酒，获利后开办一家沙龙，专做爱尔兰移民工人的生意。父亲在祖父的熏陶下，深得钻营投机之道。在哈佛大学念书时，就与人合伙包租游览汽车，招来人们游逛历史名城，赚了若干“外快”。其后，就象人们说的，他象一头出没无常的野狼，东奔西逐于生意场中，在纽约的证券交易所，在新英格兰的剧场影院业，在好莱坞的制片公司中，都留下了他印有＄字样的脚迹。1932年，他帮助罗斯福竞选总统，用六万五千美元的代价，换得了全国证券与交易委员会主席的职位。至于肯尼迪自己，不必多说，光是他竞选总统的费用，据说即达一千万美元之巨，这些钱的来路，“清白”不“清白”，读者一目了然。
    美国有的报刊说得好：“你偷了一块钱，会把你送进监狱；你偷了一条铁路，就会选你当参议员。”真是一针见血地揭穿了这个“文明”国家虚伪道德的真相。所以，在我看来，麦克纳马拉的贵公子，你是大可不必担忧的；你父亲的不清白，正说明他“登龙有术”，而你的“前程”，岂不全在其中了吗！
〖-ZW/正文〗
