〖ZQ/总期〗2116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席接见越中友协负责人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日下午接见华侨代表〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10日电 中华人民共和国主席刘少奇今天下午在河内主席府接见了越中友好协会会长黄国越和越中友好协会的其他负责人。
    这些负责人包括越中友好协会副会长阮文煊、孙光阀和秘书长黄俊等十余人。
    陪同刘少奇主席接见的有陈毅副总理，中国驻越南大使朱其文等人。
    在接见中，黄国越向刘主席谈到，越南人民响应越南劳动党和胡志明主席的号召，正在努力战胜旱灾、发展农业和工业生产。刘少奇主席对越南人民建设国家的努力表示赞扬。
    越中友好协会向刘少奇主席献旗致敬，旗上写着“越中友谊万古长青”。
    新华社河内10日电 中华人民共和国主席刘少奇今天下午在河内主席府接见了华侨代表。
    这些华侨代表包括越南华侨联合总会、河内、海防、南定、宣光、谅山、鸿广等省、区、市的华侨联合分会的负责人、劳动英雄、华侨学校校长和华侨报纸编辑。
    陪同刘少奇主席接见的有国务院副总理陈毅和中国驻越南大使朱其文等人。
    刘少奇主席同华侨代表进行了亲切的谈话，并同他们一起摄影留念。
    接见时，越南华侨联合总会向刘少奇主席献旗致敬。
〖-ZW/正文〗
