〖ZQ/总期〗2116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯亲王写信给日内瓦会议两主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美国和老挝反动派制造内战危机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求立即撤出美国全部军事人员，沙湾拿吉集团军队全部撤出解放区；否则，建议召开十四国会议，以便解决老挝问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹10日电 据寮国战斗部队电台9日晚上广播：老挝爱国战线党主席、老挝民族团结政府副首相苏发努冯亲王，5日写信给关于老挝问题的日内瓦会议两主席，强烈谴责美国和老挝亲美势力在老挝制造紧张局势和严重违反关于老挝问题的日内瓦协议的罪行。
    苏发努冯亲王在信中要求两位主席立即对最近在老挝发生的严重事态加以考虑，采取适当措施促使美帝国主义尊重和正确履行1962年关于老挝问题的日内瓦协议。把全部军事人员和美国航空公司、美国援助代表团等准军事组织撤出老挝，立即停止对老挝内部事务的任何形式的干涉。
    信件说，美帝国主义同时必须停止对沙湾拿吉方面提供的片面援助，迫使沙湾在吉方面把它们的军队全部撤出老挝爱国战线党和中立派控制的地区，以恢复1962年关于老挝问题的日内瓦协议签订时的局势。为了给临时民族团结政府进行正常活动创造必要条件，沙湾拿吉方面必须立即停止对爱国人士的一切迫害活动和谋杀威胁。
    苏发努冯亲王在信中说：“我要求两位主席严厉批评印度和加拿大代表超越1962年关于老挝问题的日内瓦协议规定的权限的行为，并指示印度和加拿大代表撤销在查尔平原的所谓‘常设小组’，与老挝三方面进行密切的合作。”
    信件说：“东南亚侵略集团必须放弃对老挝的干涉阴谋，首先是立即停止带有威胁性的军事演习。”
    苏发努冯亲王说：“如果我的上述建议不能加以实现，我建议两主席考虑召开十四国会议以便解决老挝问题。”
    苏发努冯亲王在信中列举事实，揭露美帝国主义和沙湾拿吉集团在老挝制造日益紧张的局势，严重违反1962年关于老挝问题的日内瓦协议，阻挠民族团结政府的活动，破坏老挝的和平和中立，在老挝制造重新爆发内战的危机。
    信件说：与在万象进行的旨在使民族团结政府陷于瘫痪的政治谋杀事件的同时，美帝国主义还唆使它的走狗在川圹省，尤其是在康开、查尔平原和川圹市等地，大肆进行挑衅和军事进攻活动。混入贡勒将军军队中的由美国训练和装备的别动队。美帝国主义的走狗和沙湾拿吉集团的军队，不断向敦上校和铁少校指挥的中立派军队进攻。更为严重的是，它们还扩大到直接向老挝爱国战线党战斗部队进攻。它们包围进而逮捕了同贡勒将军的军队一起在查尔平原机场负责维持秩序和安全的老挝爱国战线党的部队。
    信件说，为了密切配合它们在万象和川圹的活动，沙湾拿吉集团军队在吴庭艳、泰国、蒋介石的军事人员和军队的帮助与合作下，在下寮的阿速坡、沙拉湾、沙湾拿吉等省和上寮的会晒省进行大规模的“扫荡”和加强抢劫活动。仅在3、4两个月，吴庭艳的军队曾多次越过边界到沙湾拿吉省芒农地区进行“扫荡”。混入沙湾拿吉集团军队和贡勒将军部队中的许多泰国军队已经在川圹地区进行活动，有时它们还分成小规模的独立单位在会晒省的许多地方继续进行破坏活动。
    文件接着说，为了实现美国的阴谋，西方的一些政界违反1962年关于老挝问题的日内瓦协议的规定，提出了扩大老挝国际委员会权限的问题。4月28日，国际委员会中的印度和加拿大代表不顾波兰代表的反对和拒绝参加这个小组，竟然利用多数，决定派遣一个国际小组常驻查尔平原。这个所谓多数的决定，粗暴地违反了关于老挝问题的日内瓦协议第十四和十六条，侵犯了老挝的主权，超越了关于老挝问题的日内瓦会议两主席和日内瓦协议签字国的权力。
    苏发努冯亲王指出，在利用它们的走狗在老挝制造了严重的紧张局势力后，美帝国主义还唆使东南亚侵略集团召开会议，违反关于老挝问题的日内瓦协议而讨论老挝问题，并且举行大规模军事演习来威胁老挝和支持老挝反动势力加强进行破坏和挑衅活动。美国第七舰队已经派往暹罗湾，三千名美国军队准备在泰国登陆。
    文件在谈到老挝爱国战线党的立场时说，它将一如既往地继续严正履行1962年关于老挝问题的日内瓦协议和三方面签订的各项公报、协议，并在1962年关于老挝问题的日内瓦协议的基础上，与老挝国际监督和监察委员会实行紧密的合作。
    老挝爱国战线党坚持关于三方面举行协商的主张，其目的是通过三方面协商以解决各项迫切问题，促使老挝成为和平、中立、独立、民主、统一和繁荣的国家。
〖-ZW/正文〗
