〖ZQ/总期〗2116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军政治协理员工作条例〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民解放政治协理员工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 政治协理员是上级政治机关派到团以上的机关部门的政治工作人员，在上级政治机关、本单位党组织的领导下和本单位首长的指导下，进行党的工作和政治工作。
    政治协理员必须是忠于祖国和党的事业，作战勇敢，工作积极，学习努力，密切联系群众，并且具有一定的政治工作经验的中国共产党正式党员。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 政治协理员的任务主要是：以毛泽东思想为指针，进行政治教育和思想工作，进行党支部工作，贯彻执行党的路线政策、国家的法律法令和上级的命令指示，发扬三八作风，巩固团结，维护纪律，提高全体人员的责任心和积极性，保证完成各项任务。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 政治协理员的职责是：
    （一） 协助本单位的党组织和首长组织干部的政治学习，领导和进行战士、职工的政治教育，发动全体人员学习毛泽东同志的著作和党的路线政策，提高全体人员的无产阶级觉悟，增强战斗意志。
    （二）经常了解和掌握全体人员的政治思想情况，协助本单位的党组织和首长加强干部的思想领导，认真做好战士、职工的思想工作，及时解决思想问题，表扬好人好事，防止和克服不良倾向。
    （三）做好党支部工作，贯彻执行党的民主集中制，健全党支部的组织，活跃党支部生活，坚持党日制度，组织进行党的教育。
    （四）进行保卫工作，教育全体人员提高政治警惕性，严守国家机密和军事机密，防止反革命的破坏活动。
    （五）指导共产主义青年团支部的工作，组织进行团的教育，发挥团员和青年的突击作用。
    （六）指导革命军人委员会的工作，开展政治民主、经济民主和军事民主，组织课外学习，开展群众性的文化娱乐和体育卫生活动。
    （七）协助本单位的党组织和首长进行干部工作。
    （八）协助行政改善伙食，办理福利事宜，做好家属工作。
    （九）进行尊干爱兵工作，改善管理教育，密切干部、战士、职工之间的关系，增强内部团结。
    （十） 进行拥政爱民工作，教育全体人员遵守三大纪律八项注意，积极参加社会主义建设。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 政治协理员必须深入实际，联系群众，依靠党支部和全体干部，开展群众性的政治工作；必须经常向本单位的党组织和首长反映情况，请示报告工作。
〖-ZW/正文〗
