〖ZQ/总期〗2116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的西双版纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地锦绣河山〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西双版纳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西双版纳，位于云南省最南部，西南与缅甸相邻，东南和老挝接壤，面积有二万五千平方公里以上。
    西双版纳被誉为“植物王国”，这里有密集而高大的原始森林，千万条藤本植物象蟒蛇一样缠绕在树木枝干上。有果子形状象猫尾巴似的猫尾木，有可作乌木筷子的黄棕木，有含油量最多的油渣果，有中外驰名的“普洱茶”……。许多热带植物，如咖啡、可可、剑麻、油棕等，生长得特别茁壮。这里终年可以供应香蕉、木瓜、菠萝、荔枝等热带水果。内地生长的茄子、辣子一年生草本植物，在这里已经逐渐变成多年生的灌木。这里的植物种类多得惊人，科学家告诉我们：我国植物大约有两万五千种到三万种，而云南一省就占一半，其中许多种就生长在西双版纳。西双版纳，真象一颗绿色的宝珠，闪耀在祖国的云南边疆。
    为什么西双版纳有这样丰富的植物呢？原来这儿地处热带，年温在摄氏十八度以上，大部地区没有霜雪，终年没有“冬天”。西南季风又带来丰富的水气，年降雨量在一千四百毫米左右。这里也没有大风，终年风速很小。高温、多雨的自然条件，对于植物、特别是热带植物的生长十分有利。
    西双版纳不仅是“植物王国”，还是许多珍禽异兽的天然动物园。这儿有世界上稀有的野象群、犀牛、飞龙、飞虎、孔雀、天鹅，有象蚕豆一样小的浮蛙，也有象水牛一样长的巨蜥，还有那鼻孔朝天、每逢下雨得用脚或尾巴来掩住鼻孔的金丝猴，浑身披着象丝绒一样柔密的灰褐色长毛，在阳光照耀下，闪闪地发着金光。
    但是，这样富饶美丽的地方，在解放以前，却是“荒夷之地”。解放以后，生活在这里的三十二万各族人民（以傣族为主，并有哈尼、布朗。拉祜、瑶、苗、回、汉、佤和景颇各族），在党的领导下，以辛勤的劳动，平复了反动统治阶级所制造的创伤，已把西双版纳建设得更加富饶绮丽。
〖-ZW/正文〗
