〖ZQ/总期〗2116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南重工业部部长阮文珍撰文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎刘主席访问越南〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内9日电 越南重工业部部长阮文珍9日在《人民报》上发表题为《祝中国人民在现有胜利的基础上继续取得新胜利》的长篇文章，热烈欢迎刘少奇主席访问越南，并且畅述越中两国人民之间的深厚友情。
    阮文珍不久前曾率领越南政府代表团，在中国进行了参观访问。
    阮文珍的文章说，越南人民有机会接待伟大的兄弟的中华人民共和国主席刘少奇感到无比高兴，这使我们又一次有机会来表达我们对中国人民如胶似漆般的亲密情谊。
    文章说，在反对帝国主义，首先是反对美帝国主义的斗争中，在社会主义建设中，越中两国人民将日益发展兄弟般的关系，相互帮助和合作，共同走向光辉的胜利！
    阮文珍谈到访问中国的感受时说，在访问中国的日子里，我们更加体会到骨肉般的兄弟情谊。中国对越南进行无偿援助和给予贷款，以建设包括各个部门的一百二十二项大小工程。这些正是我国社会主义经济的技术和物质基础，也是我国建设一个独立经济的基础。
    文章说，“每当我们谈到中国对越南的巨大帮助时，中国同志总是说：中国对越南的帮助很少，还有许多缺点，相反，越南帮助中国却很多。我们感到：中国对越南的帮助的确是慷慨无私的，具有无产阶级国际主义精神和马克思列宁主义精神。”
    阮文珍的文章谈到中国大跃进所取得的成就和中国人民战胜三年自然灾害的英雄气概。
    文章说，现在，中国的形势发生了十分良好的变化，最困难的时期已经过去了！越南人民对中国人民的新的进步和成就感到无比高兴。
〖-ZW/正文〗
