〖ZQ/总期〗2116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领新交旧所见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领新交旧，是我们军用被服供应上的一项制度。国家在收回这些旧品后，量材使用，有的当工作服，有的做鞋匠，有的当擦枪布等等。这样，不仅可以顶替一部分好布用，而且可以大量节省开支，减轻人民负担，支援国家建设。但是，大家在领新交旧问题上，态度并不全是一样的。
    大多数同志领到了新衣、新鞋以后，就把自己事先洗得干干净净的旧衣，刷得干干净净的鞋子上交到后勤部门。有的同志衣服上的扣子掉了，还想法找一个扣子钉上，衣服破了，还亲自动手补好，完完整整地交给国家。还有的同志宁愿自己穿旧衣，而少领一套新军服。
    但是，有极个别同志则不然。他们领到新衣以后，却不愿意把旧衣、旧鞋上交给国家，说什么：“上级真小气，破鞋烂袜子都要。”，于是，他就采取了“节的”办法把补在衣服上的布撕下来，把扣子摘下来，把钉在鞋匠上的胶皮剥下来……，然后再上交给国家。
    这是两种截然不同的态度，前一种是为国家着想，后一种是为个人打算。
    我又翻开了雷锋日记，在一九六一年四月三十日的日记上写着；“今天司务长发给我两套单军衣和两套衬衣，我只各领了一套，剩下那两套衣服交给了国家，以减少国家的开支，支援祖国的建设。”雷锋同志为国家着想的态度是值得钦佩的、学习的。望那些曾为个人打算的同志，重新读一读这篇日记，并好好想一想。
〖-ZW/正文〗
