〖ZQ/总期〗2116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在胡志明主席陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘主席到河内市郊烈士墓献花圈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10日电 中华人民共和国主席刘少奇，今天下午在越南民主共和国主席胡志明的陪同下，到河内市郊的烈士墓献花圈。
    花圈的绸带上写着“越南革命烈士永垂不朽”。陪同刘少奇主席献花圈的有国务院副总理陈毅，国家计划委员会副主任方毅，外交部副部长黄镇，外交部部长助理乔冠华，国务院总理办公室副主任罗青长和中国驻越南大使朱其文等人。
    在场的还有越南民主共和国总理范文同，接待刘少奇主席委员会主席、文化部长黄明鉴，外交部长春水，越南驻华大使陈子平，河内市行政委员会主席陈维兴等人。
    从河内市区到烈士墓的十多公里长的道路两旁，数万群众夹道热烈欢迎刘少奇主席一行。他们挥舞着中越两国国旗，不断欢呼鼓掌，充分显现出越南人民和中国人民之间的深厚的兄弟情谊。
〖-ZW/正文〗
