〖ZQ/总期〗2116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越中兄弟关系更加情深义重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南报纸普遍发表社论欢迎刘主席访问〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内10日电 越南各报今天都发表社论，热烈欢迎刘少奇主席访问越南。
    《人民报》的题为《热烈欢迎越南人民敬爱的朋友刘少奇主席》的社论说，河内人民和越南人民今天无比兴奋地迎接应胡主席的邀请到我国进行友好访问的中华人民共和国主席、中共中央副主席刘少奇和副总理、中共中央政治局委员陈毅以及其他客人。中国人民的一位杰出领袖刘少奇主席，是胡主席的战友，是越南人民敬爱的朋友。越南人民谨向刘少奇主席和各位同行者表示最亲切的、最热烈的欢迎。
    社论说，越南人民一贯关注着兄弟般的中国人民的每一个步伐。正如胡主席曾经说过的：“中国革命的胜利和中华人民共和国的成立，是继俄国十月革命之后人类历史上最伟大的事件。”
    社论说，在以毛泽东主席为首的中国共产党的英明领导下，在过去十四年里，中国人民胜利地完成了社会主义革命，并在社会主义建设事业中取得了极其巨大的成就。今天，中华人民共和国已经成为一个强国，成为维护亚洲和世界和平的一个支柱，成为争取民族独立、反对以国际宪兵美帝国主义为首的帝国主义而斗争的各国的无穷的鼓舞源泉。
    社论说，我们衷心铭记着中国人民、中国共产党和中国政府对于我们过去的民族解放事业和现在在北方进行社会主义建设事业中与实现和平统一祖国的斗争中所给予的慷慨、无私的援助。越南人民认识到中国人民、中国共产党和中国政府全心全意帮助越南人民，是从崇高的无产阶级国际主义和中国对越南的永恒的友谊出发的。
    社论最后说，这次刘少奇主席访问越南，将使越――中友谊之树开出更多的花朵，结下更多的果实，将对进一步巩固和加强社会主义阵营大家庭中各国的兄弟团结作出贡献。
    《首都河内报》的社论说，首都河内人民同全国人民一道无比兴奋地欢迎友谊的使者给我们带来了伟大中国六亿五千万人民的亲密的兄弟情谊。
    社论在热烈赞扬中国革命和建设的成就以后说，“在北方建设社会主义的事业中，在南方反对美帝国主义的斗争中，越南人民一直把中国的成就看作是极其宝贵的光辉榜样。”
    社论说，“十年多来的世界实践已经明显地证实：现在，中华人民共和国已经变成亚洲、非洲、拉丁美洲民族解放运动员最牢固的靠山之一。”
    社论认为刘少奇主席这次访问越南将使越中两国人民间的兄弟关系更加情深义重。
    《前锋报》的社论说，十几年来，中国政府和人民始终在各民族间执行和平、友谊和合作的政策，坚决为反对以美国为首的帝国主义和新老殖民主义而斗争，坚决支持争取和维护民族独立的解放斗争运动，支持全世界的社会主义、民主和和平运动。中国的外交政策已经和正在受到各被压迫民族和世界上爱好和平的人民和政府的热烈欢迎和拥护。中国革命的胜利，中国人民和政府的努力，在国际上，对于民族解决运动，全世界和平、民主和社会主义运动有着巨大的贡献。中国在国际上的威信和地位正在日益提高。
    社论说，今天，任何一个重大的国际问题，没有六亿五千万中国人民的代表参加讨论，是不可能彻底解决的。在社会主义阵营和国际共产主义运动中，中国正起着极其重大的作用。
〖-ZW/正文〗
