〖ZQ/总期〗2116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小宋注意听着师长讲的每一句话，他为自己的行为感到羞耻。
    师长似乎发现自己过于激动了，又坐了下去，指着自己那个空荡荡的左袖筒说：“长征时的一次战斗中，我的左手被敌人打伤了。本来伤不太重，如果有较好的医疗条件，很快就可以好的。但当时我们的医药非常缺乏，只能泡点盐水洗一洗，到过草地的时候，盐也用光了。这么多伤员，没有盐水洗伤口怎么办呢？医院派了些战士到敌人占据的一个村子里去搞盐。后来盐是搞回来了，但是和敌人遭遇时打了一仗，五个战士牺牲了。我的伤口因为拖得太久，已经溃烂，没有办法，只得把它截去了……”
    师长说到这里，抖了抖他那空荡荡的袖子。小宋的眼睛湿润了，他从抽屉里拿出那些药片，捧在手里，呆呆地站着。他好象也看到了那战火纷飞的年代……。
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
