〖ZQ/总期〗2116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢送南京部队前线话剧团欢迎西藏军区文工团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政文化部举行盛大联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来、朱德、罗瑞卿等领导人出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/联欢晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为欢送胜利完成在京演出任务的南京部队前线话剧团和欢迎从风雪高原而来的西藏军区文工团的同志们，总政文化部9日晚举行了盛大的联欢晚会。
    周恩来、朱德、罗瑞卿等党和国家的领导人，出席了今晚的联欢会。
    出席今晚联欢会的还有邓颖超同志、萧华上将、彭绍辉上将、张爱萍上将、李天佑上将、甘泗淇上将、李志民上将、廖汉生中将、梁必业中将、萧向荣中将、莫文骅中将、吴法宪空军中将等。
    联欢会在十分热烈欢乐的气氛中进行。周恩来、朱德、罗瑞卿、萧华等同志分别和前线话剧团的同志亲切交谈，祝贺他们来京演出的成功，并勉励他们继续努力，创作和演出更多更好的剧目；同时，也分别和长期战斗在祖国边防的西藏军区文工团的同志们作了亲切的谈话，并且赞扬了他们艰苦奋斗为部队服务的精神。
    联欢会上，首长们和大家一起欢乐歌舞。会场内外，到处喜气洋洋，谈笑风生。总政文工团、前线话剧团等单位，都在联欢会上朗诵了热情洋溢的诗章，并且表演了许多精彩而优美的歌舞节目。联欢会一直进行到深夜。美的歌舞节目。联欢会一直进行到深夜。
    周恩来、朱德、罗瑞卿等领导人在联欢会上。
    韩志荣 摄
〖-ZW/正文〗
