〖ZQ/总期〗2116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一比四百〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞南越一游击队员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨洪琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读过《南越一游击队员击退四百敌军》的报道的同志，能不为之击掌称快？那位姓连的游击队员，除了象赵子龙一样浑身是胆之外，还有更多可钦可敬的地方，特别是他不惧强敌，敢于斗争大无畏精神和为革命赴汤蹈火、万死不辞的英雄气概，很值得赞扬和学习。
    一比四百，是非常悬殊的比例，况且，这一位游击队员只有一支卡宾枪作武器。敌人在数量上和装备上占着绝对优势。但是，战斗的结果，美吴集团军队丢盔卸甲，弃尸而逃，南越人民游击队员大获全胜。这一出色的战斗，真是南越人民解放斗争大好形势的精彩，这位游击队员，正是南越英雄人民的典型形象。
    能做到“毅然决定独自阻击敌人”，很不简单。首先，要有不怕鬼的精神，将个人的生死置之度外。四百倍于己的强敌压境，危险非常大，这是谁都会想到的。这时，敢不敢独自阻击，取决于人的政治觉悟。知道自己是为人民的解放事业而战，懂得尽管自己牺牲了，却能使许多同志，许多人民群众免受损失，这便是政治觉悟，便是一个革命战士的气质。有了这种觉悟。这种气质，便能毅然作出独自阻击敌人的决定。这种气质也就是“不计成败利钝，鞠躬尽瘁，死而后已”的精神，是一种极可贵的精神原子弹，每个革命战士都不可缺少。
    其次，也还由于那位游击队员对“鬼”、对强敌有正确的认识，知道它们不过是纸老虎，表面上气壮如牛，实际上胆小如鼠。你不畏死，敢于打击它们，他们就必然“惊惶失措，停止了前进”。而当“敌人集中火力向这位游击队员发射出密集的子弹”时，他还是过得了硬，“毫不退却，沉着地利用极为熟悉的地形，迅速地变动着位置，避开了敌人的火力，并且迷惑了敌人。他镇静而准确地瞄准敌人，一个接着一个地打死敌人”。这里不仅有胆略，而且有智谋。正因为这位游击队员敢于战斗，而且善于战斗，所以才使得敌人“始终未能渡过河去，最后不得不撤退”。
    当然，作为一个战士，面对凶恶的敌人，要真刀真枪地干，光凭有觉悟、有勇气是不够的，还需要辅之以高强的杀敌本领。那位游击队员在这一点上表现也很突出。他只有三十八颗子弹，却打死了十五个敌人，还打伤了十个。子弹是否全打完了呢？报道中没有说，也可能没用完。就算全用完了，他的射击命中率也将近70％，相当可观哩！因其打得准，自己心里就更镇定，更有底，稳坐钓鱼船，来一个宰一个，思想与技术相得益彰，胜利信心就更大；因其打得准，敌人也就更加胆战心惊，更加慌乱，更加畏缩不前，所以“始终未能渡过河去”。于此可见，学会一套高明的杀敌本领，对一个革命战士来说又何等重要！
    一人击退四百敌军，这事实是南越人民革命武装谱出的一曲优美动人的凯歌，它可以大长了人民的志气，大灭了帝国主义及其走狗的威风。尽管美吴集团使尽了各种绝灭人性的杀人武器和反革命战术，企图把南越人民的解放斗争镇压下去，但是，正义的烈火是扑不灭的，胜利终将属于敢于斗争、敢于胜利、善于斗争、善于胜利的南越人民！
〖-ZW/正文〗
