〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线战士与电影导演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记张开明、谢晋互赠奖章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江伯友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士与导演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海电影制片厂导演谢晋，前不久收到了一枚军功奖章和一封信。寄信的是老山前线边防部队某部侦察连战士张开明，信上说：“军功章是军人才能得到的崇高荣誉，我还是第一次得到这么高的奖赏。我之所以能得到，与您（拍摄的）热情讴歌富有自我牺牲（精神的）军人的影片教育了我是分不开的。我要把奖章寄给您这位热爱军人的艺术家。”
    今年年初，电影《高山下的花环》送到了云南老山前线。张开明看了电影，感动得几次掉下了热泪。他对战友说：“从来没有哪部电影对我教育这么大！”英雄的形象深深地印在了他的心中，他说，我要象梁三喜那样去战斗！在一次还击越南侵略者的战斗中，他勇敢战斗，机智灵活，消灭了四个火力点。上级为他记了二等功。他毫不犹豫地把军功奖章寄给谢晋导演。
    军功章和信很快从前线飞到了上海电影制片厂。在外地拍外景的谢晋7月底回到上海后，收到张开明的军功章和信，也很感动。他想，一个边防战士把自己用生命和鲜血换来的奖章寄给自己，这给了他多么高的奖赏啊！他当即也找出了自己珍藏着的一枚百花奖奖章和一本参加美国“谢晋导演回顾展”的精美纪念册寄给了张开明，并附信写道：“我获得过很多国际、国内奖章，但我觉得没有哪枚奖章比你的这枚更珍贵了。在战场上，你不怕流血牺牲，冲锋陷阵，义无反顾地用生命和鲜血保卫祖国的安宁。这是人民给你的荣誉，而你却把她寄给我，你这种高尚的情操再次感动了我。今天随信回赠你一点纪念品，以表达我对军人的崇敬之情！”
    8月初，张开明收到谢晋的奖章和信后，心情久久不能平静。他捧着金光闪闪的奖章看了又看。这不仅仅是一枚奖章，也是艺术家厚爱战士的一颗心啊！
〖-ZW/正文〗
