〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聂旋风”征战记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中日围棋擂台赛临近尾声之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三回 “六连胜”骄兵气益盛聂卫平苦思寻良策
    日本热海的温海庄旅馆，坐落在美丽幽静的海滨。聂卫平凭窗远眺，观赏着湛蓝天穹映照下的碧波浩渺的大海。
    擂台赛前，他在日本接受采访时说：“我希望，我和我的队友们每人都能赢一局。”不过说心里话，聂卫平有点怵小林光一，以往两度交手，他都让小林光一占了便宜。这一次，他希望轮到他上场时，小林光一已被打掉。然而，这位难缠的对手一路春风，六战皆捷，至今岿然不动。几个月前，当小林光一刚刚战胜两名中国棋手时，曾颇为自负地对近千名观众宣称：“虽然中国现在还占着优势，但我决心战斗到最后！”
    难道真的让他“战斗到最后”？不行！整整二十多天，聂卫平苦苦思索，反复琢磨，小林光一同中国棋手的每一局对弈，他几乎倒背如流。
    邵震中迎战小林光一之前，聂卫平和队友们根据小林的惯用手法，为邵震中设计了一个制胜的高着。可惜，当邵震中临阵走到那一步时，突然灵机一动，下了自以为更好的一步棋，而这恰恰是一步败着。
    钱宇平出阵时，一开始就被小林占了上风。他顽强拚搏，一步一步往回扳，接近终局时，机会来了。观棋室内，邵震中摆出一步可以转败为胜的妙棋，队员们连声叫好。可是，当他们拥进比赛场地，想看看钱宇平能否下出这步棋时，钱宇平刚好抬手按下计时钟，表示认输。多么遗憾！有人说电影是遗憾的艺术，其实，体育比赛中令运动员抱憾终生的事情又何尝少呢！
    刘小光与小林光一的对局杀得难解难分，连观战的队友们都无法辨明胜负形势。刘小光一直以为自己是赢棋，谁知，最后算下来，刘小光竟以半目之差败北。
    失败是胜利的阶梯。队友们的一次次失败为聂卫平铺筑着胜利的通途。此刻，置身在风景如画的温海庄旅馆，聂卫平产生了一种预感：自己有优势，明天一定能战胜小林光一！
    优势化为胜势，容易吗？且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
