〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军以实际行动认真学习和贯彻《通知》精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民敬我们一尺我们敬人民一丈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民共建活动继续深入开展下去；再接再厉支援地方重点工程建设；积极抢险救灾，进一步密切了军政军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗言实〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军各部队以实际行动贯彻中共中央和国务院关于尊重爱护军队的通知精神，取得了明显成绩。各部队根据通知的精神和总政的要求，积极搞好军队的体制改革、精简整编，警惕地守卫祖国边疆，热情支持地方的物质文明和精神文明建设，进一步密切了军民军政关系。
    在学习通知中，干部战士都思考着这样一个问题：党和人民这样关心、爱护军队，我们应该怎么办？许多同志表示，人民敬我们一尺，我们应回敬一丈。党和政府越是关心我们，我们越要谦虚谨慎，自尊自爱，绝不能以通知压地方，给地方出难题，而要更加热爱党，热爱人民，尊重各级政府，把军政军民关系搞得更好。“八一”前后，各部队普遍走访了地方党政机关，虚心听取地方干部和人民群众的意见，认真检查和解决在军政军民关系方面存在的问题。今年6月，海军扫雷舰九大队少数同志因民船停靠码头问题与群众发生过殴斗。学习党中央、国务院的通知后，大队领导干部再次登门看望被打伤的群众，赔礼道歉，并通过协商，在保证部队安全保密的前提下，解决了民船停靠部队码头问题。某军联系近年来发生的军民纠纷，严于责己找原因，针对部分同志群众观念、政策纪律观念淡薄的情况，做了四项工作：一是进行了以三大纪律八项注意为重点的政策纪律教育；二是派出了一百一十二个走访组，主动到地方征求意见，检查群众纪律；三是军师团三级成立了遗留问题处理小组，到目前已解决四十多个遗留问题；四是普遍制订了《自尊自爱守则》，开展每人为群众做一件好事活动。驻新疆少数民族地区的某部，主动邀请当地党政领导和宗教上层人士座谈，征求意见，并派人检查部队执行民族政策的情况，发现违犯纪律的问题及时作了处理。许多单位对精简整编中军民关系上出现的问题，本着有利于团结的原则，多为群众着想，主动协商解决。
    各部队还认真研究了在精简整编情况下，如何继续搞好军民共建精神文明活动的问题。许多单位对原有的共建点进行了调整，修订了共建计划，保证活动不断线。驻保定某部确定，所属团以上单位要有一名常委负责这项工作，营、连要有一名主官分管，并在近两年内，团以上单位各抽三至五名编外干部协助抓共建活动。将要撤并、移防的部队，对共建点的情况进行了普查，准备移交给地方有关部门和接防单位，并抓紧并、移防前的时间为群众办几件有意义的事。海军东海舰队确定把进行理想、纪律教育，转变社会风气，支持经济体制改革作为军民共建的重点，进一步开展具有海军特点的共建海岛、渔村、港口、码头的活动。
    一些参加重点工程建设的部队，学习通知后受到很大的鼓舞，决心加快进度，保质保量，为发展国民经济多作贡献。援建胜利油田的广大干部战士干劲倍增，表示要再接再厉，艰苦奋战，为早日建成第二个大庆建功立业，让人民切实感到军队值得爱护和尊重。驻东北、山东、湖南、天津、新疆等地的部队，积极参加抗洪、抗震救灾，干部战士为抢救国家和人民的生命财产，不顾个人安危，有的献出了宝贵的生命。 （言实）
〖-ZW/正文〗
