〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住的是失败和不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区男子篮球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘湘任文山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区机关为男篮召开的庆功受奖大会刚刚结束，我们便赶到体工队驻地，想了解一下男篮成功的经验。
    在今年全国男篮甲级队联赛中，济南军区男篮硬拚出了个第二名的好成绩，同时被评为精神文明运动队，不容易啊。济南军区为他们记了集体二等功。
    我们来到男篮驻地时，这里倒显得格外安静。队员们正在三三两两地讨论着什么；队部办公室里，队领导和教练正在开会，制订下一阶段训练措施。我们想了解他们是怎样连续保持全国前三名的经验，他们却告诉我们，队伍在内线进攻上速度慢、不果断、线路死等等一系列缺点。队长马连民说：忘掉成绩，记住失败和不足，这是咱们全队在失败的痛苦中领悟和制订的一条指导思想。马队长遂向我们讲起了男篮的历史。
    济南军区男篮是一支有实力的队伍。1972年成立以来，培养出了穆铁柱、邢伟宁等名将。1975年他们夺得了全军运动会的冠军，1977年又取得了全国甲级队联赛的第二名。可他们怎么也没料到，在1978年的全国比赛中，却倒退到第九名。队员们个个都不甘落后，经过一年多的刻苦训练，他们又赶了上去，1979年再次夺得了全军运动会的冠军。紧接着，他们出访北欧，在冰岛、芬兰、瑞典等国家的比赛中，都取得了较好的成绩。1981年全国甲级队联赛到来时，队员们以为夺魁有望，外界也认为这次比赛的冠军非济南军区男篮莫属。结果，又出人意料，他们不但没能夺魁，反而又名列第九。事实使他们清醒地看到，什么时候陶醉于胜利之中，什么时候就要遭受失败。于是，在以后的比赛中，他们每打一场球，都要坐下来认真找不足。自1982年以来，该队连续保持了全国前三名的好成绩。
    听了马队长的一番介绍，我们茅塞顿开。“忘掉成绩，记住失败和不足。”这不正是他们成功的一条经验吗！ （刘湘 任文山）
〖-ZW/正文〗
