〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战炊事车投入使用行军不再“埋锅造饭”
    江西省抚州市车辆开关厂生产出野战炊事车，不久前在部队中投入使用。从此，我军野战部队将逐渐结束行军或战时“埋锅造饭”的方式。
    这种野战炊事车配备有全套炊事设备，只需六人操作，可做米饭、馒头、面条等。每小时可提供四百人的主、副食品。并且有散烟快、噪声小和易隐蔽等优点。
    （据《中国食品报》）
    开刀不流血等离子手术刀问世
    中国科技大学和解放军一○五医院共同研制成功等离子是国内一项重大医学科技成果。使用这种手术刀做手术不流血，病人痛苦小，并且操作方便、安全可靠。
    （据《安徽日报》）
    察隅发现原始林区珍禽异兽不计其数
    西藏林业工作者在中缅边境的我方察隅县峡谷发现一处面积达十万公顷的原始长尾叶猴、云豹、犀鸟等上百种珍禽异兽，高级植物达二千多种，其中国家重点保护的珍稀植物就有一百五十多种。 （据《中国环境报》）
    云南二十四个少数民族今年都有考生入大专院校
    云南二十四个少数民族考生今年的高考成绩令人振奋：全省有三千八百多名少数民族考生被高等院校录取，占少数民族考生总数的近三分之一。录取人数之多、质量之高，在云南少数民族教育史上是从来没有过的。
    （据《中国教育报》）
    《农民日报》载文指出不能万错皆因“左”
    《农民日报》刊登一篇署名文章说：有些单位或个人，大凡成事不足、败事有余之时，便笼而统之地以“左”的干扰做借口。本来风马牛不相及的陈物杂什、都统统倾倒于“左”的身上。这种万错皆因“左”不能不说是一种最省力、最时髦的新的形而上学。这种形而上学是实事求是的大敌，长此下去，即使偶有胜利亦不知经验何在，常有失误更难解问题症结。万错皆因“左”不改掉，对我们的事业有百害而无一利。
    我国女教师达三百四十万
    目前我国各级各类学校中，共有女教师三百四十四万人，约占全国普通学校专任教师总数的百分之三十八，相当于一九五一年全国女教师总数的十三倍半。
    我国第一套微机多功能会议事务信息处理系统问世
    据《科学报》报道，中国科学院成都计算机应用研究所为人民大会堂研制的我国第一套微型电子计算机多功能会议事务信息处理系统，组装完毕，即将投入使用。
    微机多功能会议事务信息处理系统主要用于大型会议，当会议代表进入会场时，只要投入报到卡，报到机就立即统计出应到、实到、请假、缺席以及临时退场的各种结果，并随时打印出详细报告单。新设计的智能票箱可同时进行一至五种不同性质的选举，投票结束后几分钟，该系统即可用汉字打印和显示出全部选举结果。该系统还可采用等额或差额两种方式进行，按得票多少或姓氏笔划顺序输出选举结果。
〖-ZW/正文〗
