〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营的“快乐天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晨光汪登岭柳军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢傍晚，随着他拨动开关，旋扭电键的娴熟手势，一幕幕自办的游艺节目，便通过差转台，出现在连队的电视屏幕上，给干部战士带来欢乐。这“军营电视台”的设计安装者，就是被称为“军营的快乐天使”的怀立志。
    这位连续三次被军区、军、师评为自学成才的革新能手，某部指挥连无线电技术员，只上过初中一年级。1971年从天水市入伍后就钻进了山沟。这也有好处，使他能不受干扰地学完了两所通信技校的全部中专教材。近几年来，他又凭着一股韧劲成功地设计革新了一项又一项电子器材。当部队要搞开闭路电视时，听说去请地方设计安装，竟要花二万多元经费，他为了节约开支，就不自量力地动起手来。来队探亲的妻子揶揄他：“凭你的文化底子，猴年马月才能搞出名堂来！”他好象没有听到似的，依旧在无线电的王国里埋头钻研。没有现成试验数据材料，他就给四川、上海等院校的电化教学单位写信求教。一次出差路过家里，到家就急着让全家人替他去买处理的无线电废次品零件。三岁的女儿缠着他上公园坐游艺飞机，他却一头扎进资料室。熬过了几十个不眠的通宵，做了不知多少次试验，硬是提前一个月设计安装成功了开闭路电视，节省开支七千多元。最近，他又为团俱乐部设计制做了电子游艺控制台、电子打靶等五种电子玩具，活跃了部队的文娱活动。附近四个部队单位风闻之后，纷纷来聘请他去为“军人俱乐部”当“设计师”，他都应承了。可是，当西安、咸阳等城市的无线电工厂高薪聘请他转业回地方当工程师时，他却服从部队需要留了下来，把聪明才智献给国防现代化事业。现在他研制的“炮目显示器”、“雷达模拟试验器”、“报务干扰器”等又接连搞成功了。在他革新的二十多种训练器材中，已有六项被军以上有关部门鉴定推广。同志们都从心底祝愿他：翱翔吧，军营的“快乐天使”！
    柳军摄
〖-ZW/正文〗
