〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国篮球称雄之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访美国女篮主教练维维安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哈罗！”一声热情而随和的招呼，把我采访这位美国女篮主教练前的种种顾虑顿时扫掉了。
    眼前的维维安・斯普林杰穿着一身蓝色紧身衣裤，谈笑风声，无拘无束。
    “您执教的这支队伍，不是第二十三届奥运会夺金牌的队伍，而是一批新人，为什么新组建的这支队伍水平也很高？”随着记者的提问，她道出了美国篮球在世界上称雄的原因。
    “篮球运动在美国很普及，到处都设有篮球场。美国组织篮球赛也是非常广泛和经常的，工厂、学校的比赛，青年、少年，包括老年人的比赛，每年都要组织一些。美国篮球的优秀运动员，大部分从小学就开始进行各方面的素质训练。广泛普及的篮球运动，奠定了美国篮球运动水平不断提高的基础。另外，美国社会各界对篮球运动的发展也很重视，电视台、广播电台经常有篮球比赛的实况转播，电视台还聘请国内外的专家搞篮球讲座。出版社也出了好多有关篮球运动方面的专著，还办了几十种这方面的报纸和刊物。”
    她还谈到，重视对专业人才的发现和培养，是美国篮球在世界上得以称雄的关键。她微笑着打着手势说：“在大学里，被选拔进学校篮球队的运动员可以免费就学。社会上的优秀篮球运动员，国家也提供免费就学的机会。这次来沈阳参加比赛的运动员，全部是从各大学篮球队选拔上来的，她们中就有一些是接受了这样的待遇才有机会进大学学习的。现在美国全国有两千多所大学里有女子篮球队，并且分甲级队和乙级队。”
    为了提高篮球运动的水平，美国格外重视对教练人员的培养。斯普林杰告诉我，美国每年都要组织几次教练员培训班，有的州还设有供教练员学习和深造的专门学校。维维安・斯普林杰本人就是美国多年来培养出的教练员中的佼佼者。她不到四十岁在专业篮球队执教已达十三年，去年全美大学生篮球比赛，她带的队获得冠军，这次出任了美国女篮教练。她为了事业，结婚十几年了，到现在还没有要孩子。
    当记者问她为什么不要孩子的时候，她诙谐而风趣地说：“谁说我没有孩子，我有十二个孩子，就是我的队员。”说完，我们一起情不自禁地笑了起来。 （刘国华）
〖-ZW/正文〗
