〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篆刻的构图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篆刻构图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构图是治印的重要环节，同古代画论中的“经营位置”相似。其要点：一是字体排列要紧凑。二是笔划要匀称。三是总体要和谐自然。构图还有五条基本要求：第一，“白文”横竖划要方中带有圆意，笔划转角处须圆中见方味。第二，“朱文”应圆润、挺拔、舒展，忌瘦枯乏力。第三，“朱白文相间”笔划少的字用朱文，笔划多的字用白文，求其自然结合，忌牵强刺目。第四，“古玺式”须错落有致，活泼舒畅，忌涣散拥挤。第五，“急就式”讲究单刀直入，痛快淋漓，忌削刮修改。古人讲治印构图要“宽可走马，密不容针”。其一是说每个字的处置该宽即宽，应密则密，勿破篆字规范；其二是讲一方印的布局，要充分利用有限的空间，使印文得以合理展现，避免那种延长或扩展某一笔划，故意将该剩的空白处都排满填死的作法。构图应注意字字有出处，方方见变化，新颖精巧。
    善治印者对边栏（或叫印边）的处理甚为讲究。处理得当，可增构图之美，使印章大显神韵。常见古印边栏有：细文粗边、粗文细边、细文细边、粗细边混合、双边和无边等。欲使边栏与印文和谐自然，古朴妙趣，大多采取“残边法”。何处残，怎样残，残多少，均在构图时统筹考虑，精心设计。初学者可多构图稿，择优取之，力求残边恰到好处。残边虽无特定法则，亦有一般要求：即笔划密处，边沿可残；双边可略残；靠近边沿的长直划不妨多残；粗朱文边沿可多残。残边时要尽力求其自然残缺，不露匠痕。
〖-ZW/正文〗
