〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士――园丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智明慧高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建文明校/人员名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡亲们简直不敢相信这是真的：内蒙古西部山区一个偏远的山村小学，竟然能在察哈尔右翼前旗教育局组织的全旗小学校德育、智育、体育大检查中，名列榜首，囊括七项第一。当旗政府送来的“军民共建文明校”的金匾挂上校门口时，师生们都说应该给“谢臣班”派来的三位老师记头功。
    这三位战士名叫察慧铺、张俊体、李俊峰。两年前，三岔口乡建起有十五间新瓦房的“大湾子小学”。可是旗教育局只能给他们派一名公办教师。全乡五个村子有一百多名学龄儿童，缺的教师从哪里找呢？急难之时，乡亲们想到了“谢臣班”。经过请示上级，“谢臣班”派出三位同志到学校当了特约老师。
    山区实行生产责任制以后，很多家长让子女一起搞副业。学龄儿童的就学率不足40％。为了动员孩子上学，三位战士跑遍全乡。半号地村有个十四岁的少年叫王胜利，父亲患哮喘病干不了农活，只好辍学了。三位战士老师上门给王大叔讲山区致富离不开科学文化的道理，订下了农忙时节包干他全家农活的“合同”，全班战士又凑钱买了一套钉鞋工具送给王大叔，让连队小鞋匠小顾教他手艺。王大叔高高兴兴送儿子上了学。
    三位战士教师为提高教学质量出了不少力。他们语文、算术都教，每门课学完一个单元，就把学习重点编成问答题，组织学生开展抢答竞赛，优胜者发给学习用品，既提高了学生们的学习热情，又巩固了所学知识。他们还组织同学们开展课外阅读活动，开阔知识面。两年来，“谢臣班”一共给同学们送了五百多册图书。
    为了让同学们德智体得到全面发展，他们带小同学到连队参观荣誉室，到烈士陵园凭吊革命先辈，还讲述对越自卫还击作战的英雄事迹，带学生为五保户做好事。今年团中央向全国推广文明礼貌用语，三位战士教师特意编了一本《小学生文明用语手册》，油印后装订成册，发给学生一人一本。他们还在学校组织起乒乓球队、篮球队、田径队，到旗里参加比赛，所有体育项目都得了冠军。
    “八一”前，内蒙古自治区“五讲四美三热爱”领导小组的同志慕名来到这所山村小学参观，亲眼看了小学生们开展的速算接力赛、军事夏令营、“红花少年”演讲会等许多令人神往的活动。孩子们还为来宾跳了两套儿童集体舞，一问，也是解放军老师教的。带队来的郭志意主任喜不自胜地赞扬说：“想不到，我们能在这山沟里感受一番现代教育的气息，能结识几名穿军装的合格教师。”
    本报通讯员 智明慧
    本报记者 高艾苏
〖-ZW/正文〗
