〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制约战争的最大力量是第三世界国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平李先念分别会见基希施莱格总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范颂九冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中奥关系RW：邓小平/接见外宾李先念/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电 （记者范颂九）中共中央顾问委员会主任邓小平今天在人民大会堂会见奥地利总统鲁道夫・基希施莱格一行时说，虽然战争的危险仍然存在，如果搞得好，战争是可以避免的。
    邓小平说，如果本世纪战争打不起来，下个世纪的世界和平就更有希望。但是，也不能掉以轻心，和平还要靠争取才能赢得。
    他说，我们观察国际战略形势时，不仅把中国看成制约战争、维护和平的力量，而且把西欧和东欧国家也看成是制约战争、维护和平的力量。不论是东欧或西欧国家都经历了两次战争的灾难。
    他说，最大的制约战争的力量是第三世界国家。它们不愿意打仗要维护和平。
    基希施莱格说，中国的政策对欧洲乃至世界和平都具有重要意义。他表示坚信中国的独立自主政策是世界和平的一个重要条件。
    邓小平对奥地利永久中立的立场给予高度的评价。他说，奥地利的政策是正确的。
    他说，世界上愈来愈多的国家采取了独立自主的政策，这是维护世界和平的重要因素。
    他说，中国以“一国两制”的构想成功地解决了香港问题，也将用这个构想解决台湾问题。中国提出这一构想不仅是为了解决中国的统一问题，而且也考虑到是否对和平解决国际上悬而未决的历史纠葛有益处。
    据新华社北京9月14日电 （记者冯秀菊）李先念主席和夫人林佳楣今天上午在人民大会堂会见奥地利总统鲁道夫・基希施莱格和夫人。
    李主席说，世界人民都迫切希望和平。当前战争因素仍然存在，但阻止战争的因素也一天天强大。他希望大国、强国和富国不要干涉别国的内政。
    谈到两国关系时，基希施莱格说，奥地利的经济界对进一步密切奥中关系表示极大的兴趣。李主席说，中奥关系自建交以来一直很好，我们要做中奥关系发展的促进派。
〖-ZW/正文〗
