〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相声简历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆曲艺厅〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相声是曲艺形式之一，从民间笑话发展演变而来。发源于保定，后来传到北京。至今已有一百五十多年的历史。起初叫“暗春”，再改叫“明春”，现在称“相声”。第一个相声艺人叫朱绍文，民国初年才登台演出。最初是一个人说笑话，即最早的单口相声。后来收了徒弟，两人合说，这就形成了现在常见的一捧一逗的对口相声。相声讲究“说、学、逗、唱”，以说为主。逗的话多，捧的话少。但是捧很重要，一般相声的起承转合，都要靠他来“掌舵”。以后又逐渐出现了两人以上的相声，称为“群话”。六十年代初期又出现了化装相声。它脱胎于相声和南方的滑稽戏，说和表演相互穿插，临时化装，也有较好的艺术效果。据说，近来还出现了“音乐相声”、“迪斯科相声”，在专家和观众中都引起了争议，目前尚无定论。
〖-ZW/正文〗
