〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解军队尊重军队宣传军队学习军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部要求在全社会提倡这种良好风尚〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中宣部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州9月14日电 中共中央宣传部最近强调，要在全社会提倡宣传解放军、学习解放军的良好风尚。
    广州军区政治部上报中共中央宣传部的材料中写道，前个时期，《羊城晚报》在一版上发表了五十多篇消息、通讯、特写、言论和照片，集中地宣传了广西边防部队保卫祖国南疆的英雄事迹，这一宣传在驻广东地区部队和群众中引起了强烈反响。
    中宣部为这份材料加的按语说，在社会主义新时期，人民解放军无论是在保卫祖国，还是在参加和支援全国四化建设中，都作出了重大贡献，不断涌现出具有新的时代特点的英雄模范人物和英雄群体。人民战士胸怀远大理想、严守纪律、报效祖国、拚搏献身的高尚情操和实践，为我国社会主义精神文明建设大增光采，正在强有力地吸引、鼓舞和激励八十年代的青年和广大人民奋发进取，建功立业。我们要了解军队，尊重军队，宣传军队，学习军队，在全社会提倡这种良好的风尚。
    中宣部的按语指出，目前，军队正在进行精简整编，以加强现代化的革命军队建设。这不仅是军队的、也是全党的共同责任。全党和全国各族人民都要按照党中央、国务院的要求，尊重、爱护军队，积极支持军队的改革和建设。
    按语强调，在宣传、学习解放军过程中，要充分发挥宣传、文化部门和报纸、广播、电影、电视等宣传工具的作用。要注重实效，实事求是，勤俭节约，不要搞形式主义，做表面文章。
〖-ZW/正文〗
