〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏曲中的“变脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦金波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏曲知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电影《梨园传奇》中有这么一组镜头：龙门镇恶霸麻大胆为霸占川剧女演员花想容，去舍身岩取罗帕时，墓后突然出现了被麻大胆逼死的九龄童。经过一番搏斗，麻大胆想返身逃跑，不想九龄童又变成一个黑脸鬼从高处跳下，拦住了麻大胆的退路。麻大胆虽然自诩大胆，但是那鬼由黑脸变成红脸，继而又变成绿脸，使麻大胆万分惊恐，失身跌进了万丈悬崖。这时绿脸鬼撕下了面具，露出了真面目。原来是易胆大。扮演易胆大的演员在这里使用的就是川剧“变脸”的技巧。
    “变脸”，属于情绪化妆，是戏曲演员在表演上的一种特技。变脸有“大变”、“小变”之分。主要手法有“抹暴眼”、“吹粉”、“扯脸”等。如昆曲《红梅阁》中裴生的变脸，用的就是“抹暴眼”的手法。是演员上场前在鬓角或眼眉处预置一点儿黑烟子。一旦剧中人物情绪发生变化时，演员借舞蹈之际，将黑烟子抹于眼眶之下，借以展现裴生在受惊后的惊恐心情。再如《伐子都》中子都的变脸，用的是“吹脸”的手法。是演员借饮酒之机，用力将预置在酒杯内的色粉吹到脸上，借以刻划子都见鬼时，内心所发生的惊恐失措的精神状态。上述两种变脸皆属“小变脸”。《梨园传奇》中易胆大和麻大胆搏斗时的几次变脸用的是“扯脸”，也就是一次次地将原来准备好的面具扯下来。这种变脸的手法属于“大变脸”。
    “变脸”在各个剧种中都有使用，其中以川剧最为有名。不管哪个剧种，采用哪种手法变脸，都要有助于对剧中人物的内心刻划以及戏剧矛盾的推动和发展。
〖-ZW/正文〗
