〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识何以成为力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相宝迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盖房子的砖瓦是经过窑工的手才形成的，然而用砖瓦砌成高楼大厦，则是瓦匠的事。窑工只管烧砖瓦，只管砖瓦的质量是否过关；瓦匠只管把砖瓦用到合适的地方。这里，我想用窑工和瓦匠之间的关系来说明一点学习知识和运用知识的道理。当然，比喻总有蹩脚的地方。窑工与瓦匠分工不同，不能要求窑工去干瓦匠的活儿。反之亦然。在这里，比喻就是比喻。
    现在有不少人颇似窑工，只管“烧砖瓦”――学到了不少知识，甚至可以说拥有丰富的知识。然而这种人的本事也就到此为止。他们有知识，而不能用知识；只能“烧砖瓦”，而不会“盖房子”；背试题记忆力很强，提出新问题则脑子不开窍。若是一名学生，考试可能得到高分。问题在于：已经不是背书包的学生了，而是走向社会从事实际工作，甚至不得不“独当一面”的人了，还是仅以背诵、储存知识为能，那工作水平是可以想见的。想想吧，虽然“学富五车”，但是只能在古人的地里播种，只能在别人的后面学步，只能背“诗曰子云”、“古希腊时期”之类，如此，又能有多大作为呢？
    要知道，“知识就是力量”，是指知识只有利用起来，转化为某种能力，才成其为“力量”。绝不是说，堆在记忆仓库里的死知识也具备“力量”。学习知识的最后归宿是要解决实际问题的，而解决实际问题就离不开发明创造。发明创造是什么？就是利用新颖的方法变革常见的事物。比如水、风和太阳是“古已有之”的，但只是到了近代，人们才会利用水和风，利用太阳，来发电。随着科学的发展，人们对风能、水能和太阳能，将会有更多的研究。风还是风，水还是水，太阳还是太阳，只是“方法新而奇迹生”而已。
    盖房没有砖瓦不行；但是，砖瓦再多，没有瓦匠，也盖不成。现成的知识再多，再精确，不会运用便无从发明创造。所以我们既要有“窑工”的本领，勤于积累“砖瓦”，又要有“瓦匠”的本领，能把“砖瓦”派到用场。只要不在学习上做表面文章，不去炫耀自己知道多少，而常去想怎样把知识用起来，解决实际问题，那么，总会有所收获的。
〖-ZW/正文〗
