〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛开吧，五彩缤纷的礼花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日的夜晚，南疆边陲某部的军营，一枚枚“火箭”划破夜空，一只只“雄鸡”报晓啼鸣，一颗颗“卫星”飞上天空，一艘艘“飞船”在水中穿行，一门门“火炮”大声怒吼……灿烂的礼花五光十色，光彩夺目，把军营装扮得如花似锦。
    我出生在鞭炮之乡――江西萍乡市，从小喜作花炮，十六岁时就在鞭炮厂做工，对花炮怀有浓厚的兴趣。入伍以后，我做了一套制作鞭炮的简易工具，每逢佳节来临，我都买来原料进行制作和组装，为战友们欢度节日准备各种花炮。领导还让我挑选七位同志当助手，组成了一个“花炮队”。在制作过程中，我仔细琢磨前人制造花炮的经验和原理，改革出了“飞船”、“火炮”、“游龙”等十二种新式花炮。许多战友还把我制作的花炮带上阵地，欢庆佳节。
    看到战友们玩着花炮那样开心的时候，我自己的劳累便消失云外。花炮，给边陲军营增添了节日的气氛，也给指战员带来了乐趣。
〖-ZW/正文〗
