〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何治疗神经性头痛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专家复信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁家学曹起龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者附语：
    编辑同志：
    我是一个驻守在老山前线的干部，艰苦和危险的前线生活，没有动摇我为保卫祖国而战斗的信念，可是病痛的折磨却使我不堪忍受。我患有左侧太阳穴神经性头痛的毛病已有五年，最近我的头疼又开始了，几乎每天都要疼痛一次，疼痛时左侧太阳穴就象用刀刮筋和吸骨髓一样……编辑同志，您能帮助我解除病痛吗？
    三五二七九部队 丁家学丁家学同志：
    首先，对您――抱病坚守祖国南疆的勇士表示敬意。由于没有见到您本人，我只能根据您在信中叙述的症状，简要地谈谈看法，就算是纸上谈“病”吧。头痛主要有五种原因：①五官疾病（眼、耳、鼻、齿）诱发；②颅内、外血管扩张、牵引或痉挛；③颅内患炎症、肿瘤致使脑压增高；④感觉神经纤维直接受累引起；⑤紧张性功能头痛。依据您的病状，初步考虑以②、⑤两种病因的可能性大。从医学上，这类头痛被称为丛集性头痛，多发于三十岁左右的男性，常以有规律的方式周期复发，可连续数周、月，间隔数月再现。我考虑，由于您地处边陲，医疗条件较差，可在军医协助、指导下治疗。
    1.麦角胺咖啡因复方片剂、内含酒石酸麦角胺一毫克、咖啡因一百毫克，在头痛前服用一至二片。若无效半小时后再加服一片。严重时可皮下注射酒石酸麦角胺零点二五至零点五毫克。
    谆麦角酸丁醇〖ZI/字符〗546
    3.中药治疗：按照中医的说法，您的病可能叫做肝阳头痛，或淤血性头痛。前者以平肝潜阳为主，疏肝养阴为辅。以天麻钩藤饮加减。后者以活血化淤为主，宜用桃红四物汤。
    如果治疗一至二个月仍无效，建议您到专科医院检查，以排除其他器质性病变的可能。
    解放军总医院脑系科副主任军医 曹起龙
〖-ZW/正文〗
