〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅参谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活参谋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活卫生/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一○八三部队马良、黑龙江省讷河县人武剖戚庆、八六三九一部队七十分队盖志强、三四四六四部队四十七分队胡先长等五十位读者：
    你们的皮肤上患有白癜风，希望我能提供些药方，我当即搜集了一些资料。中医认为，白癜风是“风湿袭表、血虚生风，以致气血失调、血不荣肤而成”，也就是说体表受风湿侵袭，或为体内血液循环不调所致。按照现代医学的说法，白癜风是神经功能障碍、精神因素、化学物质的刺激和诱发，导致皮肤色素消失。虽然白癜风一般不会对肉体造成痛苦，但那大大小小的白色斑块如果是出现在脸部等暴露部位，确实会影响美观。
    白癜风宜于中医治疗。首先应该保持精神的愉快、心情的舒畅，并积极参加各项健康身心的体育娱乐活动，忧郁寡欢只会加重病情。其次在饮食上应忌烟、酒、辣椒等刺激性物品。再次就是结合药物治疗。下面两则中医药方，经临床使用，被认为对治疗白癜风具有良好效果：①乌梅酊：乌梅50克，用95％的酒精100毫升浸泡两周后，取出乌梅蘸药液用力搽患处，每次五分钟，每日四次。同时服煎药：黑豆、制首乌、地榆、石决明各15克，紫草、红花、郁金、丹皮、白蒺藜各10克，水煎后分三次服。②大黄膏：取生大黄30克，研末，加甘油少许，酒精调匀成糊状，搽于患处。
    需要说明的是，白癜风是一种慢性皮肤病，一般需较长时间治疗方可痊愈，所以在治疗时应该耐心细致，坚持不懈，不要轻易中断。 （傅参谋）
〖-ZW/正文〗
