〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国财政形势逐步好转前景可观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访财政部副部长李朋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的全国代表会议召开前夕，记者就我国的财政形势，走访了财政部副部长李朋同志。
    李副部长听说军报记者来访，非常愉快地挤时间约见了我们。李副部长见到我们十分亲切地说：“财政问题是关系到国民经济发展全局的问题，也是全国人民和军队广大指战员普遍关心的问题，我们有责任给部队的同志谈谈财政形势。”
    李副部长接着说：“我国的财政状况，概括地说就是：逐步好转，前景可观。国家的财政赤字这几年已经大大减少，财政收支连续几年达到基本平衡，而且还在向着更好的方向顺利发展。”他充满信心地说：“请你们转告全军同志，经过努力，在实现财政状况根本好转的基础上，能够建立一个稳固的、平衡的财政，以适应我国社会主义现代化建设的需要。”
    “那么，我国财政状况好转，表现在哪些方面呢？”我们问道。
    李副部长说，一个国家的财政状况怎样，一要看收入，二要看支出。“六五”期间，我国的财政收支情况有两个特点：一是国家财政收入已经由连年下降转为稳定增长。1982年国家财政收入比上年增长6.6％，1983年增长11.7％，1984年又增长21.1％，达到一千四百六十五亿元，从而提前一年实现了“六五”计划规定的指标。二是国家财政支出逐步扩大，支出结构有所改善。特别是从1982年起，为了集中财力、物力保证重点建设，国家财政采取了一系列措施，进一步加强了能源、交通等重点建设。文教、科学、卫生事业等方面的经费，也逐年有所增长。以大家关心的教育事业费为例，从1979年到1984年，六年间平均每年递增14.5％，远远高于同期国家财政总支出平均每年递增5.7％的水平。总的看来，这几年国家财政支出的分配，较好地坚持了保证重点、兼顾一般的原则，支出结构是日趋合理的。
    听到这里，我们提出一个问题向李副部长请教：“这几年，我们国家还有一些财政赤字，部队同志很关心这个问题，应该怎么看呢？”
    李副部长说，目前我国财政收入已经实现基本平衡，但确实还有一些赤字，每年大概是几十个亿。对我们这样一个大国来说，这个数目并不大，但仍然是需要认真对待的。之所以存在赤字，原因是多方面的。从根本上说，这是十年内乱的后果。十年内乱给国家造成了极其巨大的经济损失，在人民生活方面也欠了许多账。我们就是在这样一个基础上开始执行“六五”计划的。旧账要还，新事要办，国民经济调整的任务非常重。在这一过程中，出现一些财政赤字并不奇怪。当然，这里面也有我们工作中的一些缺点，如对基本建设的规模控制不够；经济体制改革全面展开后，由于某些措施没有相应跟上，致使资金有些分散；去年第四季度一些地方和部门执行财经纪律不严，滥发奖金、实物，也增加了一些不应有的开支等。对这些问题，党中央、国务院采取了一系列有力措施，有的已经解决，有的正在解决。今后我国的财政状况一定会一年比一年好。
    谈到当前我国财政状况好转的原因，李副部长说，最根本的，当然是由于经济形势的好转。财政状况是国民经济状况的综合反映。这几年，在党中央、国务院的正确领导下，我国工农业生产发展很快，经济形势很好，这就为国家财政收入的增加提供了物质基础。与此同时，经济体制改革的顺利进行也发挥了积极作用。过去有段时间曾经存在增产不增收的情况，通过实行利改税等改革，这种情况有了改变。这说明，我们改革的方向是对头的，成效是明显的。
    说到这里，李副部长指了指我们，笑着说：“我国财政状况的好转，首先要归功于党中央、国务院的正确领导，归功于全国各族人民的共同努力，这里也有解放军的功劳呢。”他特别指出，这几年，压缩国防经费开支，军队没讲二话，坚决贯彻执行，发扬了顾全大局的精神。国家分配给军队的国库券任务，每年都超额完成。另外，在支援国家经济建设、抢险救灾等方面，部队都做出了重大贡献。这些，人民群众是永远也不会忘记的。
    李副部长最后以乐观的口吻说，为了保障经济建设和经济体制改革，我们财政部门的同志面临的任务是很重的，但是也很光荣。我们有信心在较短时间内实现国家财政状况的根本好转，为翻两番作出自己的贡献。
    本报通讯员 梁陆涛
    本报记者 陈生庚
〖-ZW/正文〗
