〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私奉献者最得人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈勿忘自尊自爱〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无私奉献者最得人心/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党中央、国务院关于尊重、爱护军队，积极支持军队改革和建设的通知指导下，全国人民掀起了一个群众性的拥军活动，这给我们提出了一个值得深思的问题：为什么人们总是把我们军队同光荣联在一起？联系实际学习中共中央、国务院的通知，许多同志不约而同地得出了一个答案：因为我军是一支全心全意为人民服务的军队，任何时候都勇于为人民利益自我牺牲。
    无私奉献者最得人心。生活实践一再证明，解放军可爱、子弟兵光荣，历来是因为我们的干部战士在紧急关头能够挺身而出，在艰苦和牺牲面前无所畏惧，多作贡献而不思索取。战争年代，我们军队吃小米酸菜，抛头颅洒热血，那时离家弃子，随时准备为战胜敌人献出生命的，首先是身穿土布军装的人。进入和平建设时期，随时随地为保卫祖国领土完整而流血牺牲，为建设祖国而同大自然顽强拚搏，特别是每当自然灾害无情袭来，人民生命财产面临严重威胁的紧要关头，承担最危险最艰难任务的，也首先是穿军装的人。正因为解放军在人民群众眼里，是不怕苦不怕死的无私无畏的形象，所以在建国前很长时间里，人民军队几乎成了党的化身；建国后从五十年代到八十年代，军队人员换了一茬又一茬，但始终被称为“最可爱的人”。这个事实生动地说明，军队威信归根到底要靠军队自己用全心全意为人民服务的具体行动去赢得。说到自尊自爱，这是最大的自尊自爱。
    中央军委领导同志最近指出，自我牺牲有两种，一种在战场上英勇杀敌，为国捐躯；一种平时认准目标，在大局下行动，也要作出一点牺牲。我们大家都有体会，平时的某些自我牺牲并不那么容易，同战场上的流血牺牲一样难能可贵。我军正在进行的体制改革和精简整编，就要求每个同志作出某种自我牺牲。例如，牺牲既得的生活条件去另外安家；牺牲已经熟悉了的工作岗位去重新学习，等等。就是留在部队工作，也要在经济上、物质文化生活上、个人志趣前途上以及家庭生活等各方面，继续有所牺牲，毫无怨尤地吃一点亏。可见，讲自尊自爱，战时和紧急关头怕不怕死是很重要的检验，在平平常常的日子里能不能克己奉公，同样是很重要的检验。而且比之紧急关头，平时的检验更经常更具体，因而也就每日每时更实在地影响着人们对军队的观瞻。因此，我们每个同志，不管是进和留，还是退和走，都要自尊自爱，努力为军队增光添彩。这里还想对即将转业退伍的同志说几句话。转业退伍军人的状况历来是军队建设的一个窗口。人民群众评价军队，固然首先要看现役军人的表现，也要看转业退伍军人的表现。同志们服从大局，不计得失，已经表现了很高的风格。回地方参加社会主义现代化建设，要继续发扬人民军队的优良传统，在律己、待人、遵纪、守法以及端正党风诸方面做出好样子，把军队优良作风带到全社会。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
