〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你挑选到一把好吉他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志〖HH/换行〗DW：北京电影乐团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺术书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你好！现在爱学吉他的青年人越来越多，挑选到一把好吉他，对他们来说的确是件大事。下面，就来回答你提出的问题，怎样挑选一把好吉他？
    吉他作为一种乐器，首先要求音准。由于吉他的指板上镶有固定的品格，因此音准不准就取决于：①品格的位置镶得正确与否？②安装在琴颈上的指板直不直？指板与琴弦间的距离是否合适？最简便的检查音准的方法是用空弦的第一自然泛音和空弦音的高八度实音来作对比。具体的步骤是这样的：弹出第一弦上第十二把位的自然泛音，然后用左手指按在第一弦第十二把位处，这时用右手指弹出的音应当和刚才弹出的自然泛音音高一致。假如弹出的音比泛音高，那么就是琴弦离指板偏高了。假如弹出的音比泛音低，那么就是指板上品格镶得不准，或者是琴码离音孔偏远了。如果这两个音的高低误差几乎要达到半个音（一个小二度），这把琴就不应使用了。其他五根弦的音准，也可以用相同的办法逐一检验。
    其次是按弦时手感舒适与否。倘若弦离指板偏高，那么左手指按弦既费力又易感到疲劳，在较高把位用巴列奏法（横按弹法）更是力不从心了。倘若弦离指板偏近，那么弦振动时就会发出碰品的杂音，甚至音会发哑。弦和指板比较理想的距离（在十二把位处）应在3mm至6mm之间。
    第三是弦钮的松紧度要适中，尤其是不能跑弦。定好弦后弹不久便走音，这样的弦钮实为废品。弦钮太紧则定弦极不方便。
    第四是指板上镶的品格不能太高、太粗糙，应利于采用滑音手法。
    第五，六根弦的音量要基本平均，不要有某一根弦音量过大的情况。
    第六，音色可以根据每个人不同的爱好和使用的目的来选择。主要用于伴奏的琴，以音色清脆为重。如用于独奏，则以音色柔美为好。总的来说高音区要注意亮度，中音区注意柔度，低音区要注意厚度。
    第七，指板的宽度，独奏用的古典吉他指板宽度应不低于50mm，伴奏的宽度可以稍窄些。国外的高档吉他都是手工制作，国产吉他目前多是机器制作的普及品。广东乐器厂徐弗同志所制作的手工吉他已达到一定水平，获得国内外行家们的好评。
    但愿大家都能挑选到一把自己满意的吉他！
    北京电影乐团吉他演奏员 陈志
〖-ZW/正文〗
