〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论读物亦常青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《思想方法与工作方法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友人送我一本书，书名是《思想方法与工作方法》，显然是本政治理论读物。已往的经验告诉我，读这类书往往是枯燥无味的，但是翻开《前言》，就被一个醒目的主标题吸引住了：《从过河要有桥或船说起》，副题是《谈谈掌握马克思主义的思想方法和工作方法的重要性》。一页一页翻下去，《要学会“解剖麻雀”》、《一切经过试验，防止“大呼隆”》等，文字生动活泼，用语朴实自然，选题较有系统，内容切合实际，不仅没有晦涩难读之感，反而爱不释手，一气读完。
    掩卷细思，此书的确不失为一本通俗的政治理论读物。人们常说：“理论是灰色的，而生活之树是常青的。”这本书倒使我想到：理论读物也是可以常青的！
    首先，这本书以马克思主义基本原理作指导，系统、全面地介绍了马克思主义的思想方法和工作方法。全书分为十一章，十七万三千字，从《坚持实事求是的原则》写起，一直写到《加强思想政治工作》，各章各节的内容都贯穿了唯物辩证法。比如，实践的基本观点，按客观规律办事的观点，辩证地看问题的观点，以及数量与质量、肯定与否定、统一性与独立性、思想教育与物质鼓励等等对立统一的关系，作者对一些基本观点运用得自如、贴切，读后没有“穿靴戴帽”、“硬贴标签”之感，倒象是在联系思想工作实际与朋友谈心，使人重温了马克思主义哲学的基本原理。
    其次，这本书紧密联系思想实际，通过总结实际工作中正反两方面的历史经验，加深了对正确的思想方法和工作方法的认识。例如在《搞好调查研究》一章中写到，五十年代末到六十年代初，陈云同志主持财经工作时，非常注重调查研究，亲自写调查报告，对社会主义建设的许多重要问题提出了正确的观点和主张。遗憾的是他的许多意见被拒绝，甚至受到批判，使我们的建设事业遭到不应有的损失。这些沉痛的历史教训，使人们更体会到“没有调查就没有发言权”是千真万确的真理和至关重要的工作方法。
    再次，这本书不抱残守缺，而是适应对外开放的新形势，顺应世界新技术革命的时代潮流，引进了一些新兴学科的观点，使人们对马克思主义的思想方法和工作方法的研究有所前进。譬如，在介绍工作方法时，专有一节写了《科学预见与反馈方法》，其中简明通俗地介绍了新兴科学控制论所创造的新的科学方法――反馈方法，指出我们在工作中要想达到预期目标，不至于碰壁，就必须注意客观情况的变化而不断调节自己的行动，以消除偏差，排除干扰。读后，使人耳目清新，茅塞顿开。
    总之，这本书在理论与实践的结合、为现代化建设服务方面，作出了有益的尝试。要想在四化建设中不断提高自己思想水平和工作能力的同志，都不妨一读。
〖-ZW/正文〗
