〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄影美术爱好者之友――长城出版社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益出版社巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城出版社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长城出版社是我军的摄影美术专业出版社，成立于1981年5月。主要出版军事、政治、文艺和各种专业的摄影美术画册、连环画、挂图，以及摄影理论、摄影技术、书法、篆刻等知识丛书。通过出版形象化读物，向军内外宣传我军成长壮大的历史，宣传我军进行体制改革和革命化、现代化建设的成就，宣传广大指战员、民兵的爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，以鼓舞人民、教育官兵共同为保卫和建设我国的社会主义四个现代化作出贡献。
    长城出版社具有从事几十年摄影美术工作的编辑力量，保存着我军革命战争以来的丰富的摄影图片资料。几年来，已出版读物六十八种。其中配合部队宣传任务的读物十余种，主要有《伟大的中国共产党六十周年》挂图、《今日中国人民解放军》画册、《中国人民解放军历史资料图集》画册（内部发行）、《简明中国近代史图集》画册、《绿化祖国》画册；反映建国三十五周年首都阅兵式和群众游行的《中华腾飞》画册，以及配合部队培养两用人才教育的各种摄影知识丛书。这些读物，内容通俗，文图并茂，有较强的感染力和说服力，受到军内外广大读者的好评。最近，该社选出《中华腾飞》、《简明中国近代史图集》、《绿化祖国》、《暗室技术技法100例》、《摄影创作的艺术表现》、《摄影艺术讲座》、《摄影构图学》、《标志・图案》、《刘炳森隶书杜诗》等十五种图书，参加今年在香港举行的“中国书展”。
    长城出版社的图书，通过新华书店北京发行所向全国各地新华书店发行。该社为方便读者，建立了邮购业务。军内外读者有什么需求，可与该社出版发行处联系。地址：北京市甘家口三里河路40号，电话：89.3032。
〖-ZW/正文〗
