〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺林轶闻钞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车前子家旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺林轶闻钞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺林知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄佐临的“过火表演”
    在“文化大革命”中，戏剧家黄佐临在一次被批斗时，“造反派”在他脖子上挂了一块不小的黑板，细铁丝一直嵌到了肉里，还要他站在一条很窄的条凳上，弯腰九十度。刚站了十分钟，他就坚持不下去了。为了引起人们的注意，他便施展演技，死命地晃动，好象马上要从条凳上掉下来似的……果然，很多被逼来参加批斗会的群众看不下去了，有人从最后一排座位递上了一张条子给“批斗”会主持者。主持者只好命令他：“站下去！”黄佐临马上站到地上，同时又巧妙地将脖子上挂的黑板搁在条凳上，这才长出了一口气。事后，黄佐临回忆说：“没想到我的过火表演，还获得了成功！”
    （车前子辑）
    赵树理拒为造反派当裁判
    两个看守“牛棚”的造反队员为一个文艺作品的“红”与“黑”争论不休，于是责令“反动作家”赵树理表态。在一再威逼之下，赵树理还是说：“我实在不能说，一说，你们就失去了判断是非的客观标准。因为，我是‘牛鬼蛇神’，我说是‘香花’，你们就一定说是‘毒草’呀！” （家旺辑）
〖-ZW/正文〗
