〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包饺子的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乃喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多人都以为包饺子肉馅越多越好。其实，从营养学角度来看，全是肉馅的饺子，不容易被消化和吸收。实验表明，单纯肉类被人体吸收率是70％，若加点蔬菜则可使吸收率增加到80％。
    蔬菜营养丰富。例如韭菜含有一种挥发性精油及硫化物，不仅味道鲜美，还有温补肝肾、助阳固精的作用。白菜和韭菜都含有较多的粗纤维，对促使肠腔蠕动、防止大便干燥、预防肠癌也有好处。
    白菜馅易出汁。据测定，白菜去汁后维生素要损失90％以上。为了避免维生素的损失，蔬菜剁碎后先把菜汁挤出来。拌肉馅时再和酱油一起加进去，充分搅拌使菜汁“吃”到肉馅里，然后加菜。这样，饺子既鲜美可口，又保留了宝贵的营养。
    另外，为了防止水饺粘连，和饺子面时加一个鸡蛋（约一斤面），这样面里的蛋白质增加了，下水一煮，蛋白质凝固收缩，饺子皮较挺括，起锅后“收水”比较快，饺子就不易粘连了。 （徐乃喜）
〖-ZW/正文〗
