〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富的精神宝藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《将军讲传统》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方全林胡然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本书的作者，大都在红军时期投身革命，后来成为我军的高级将领。他们翔实地记叙了在战争年代难以想象的艰苦条件下百折不挠的革命斗志和人民军队里生死与共的手足情谊，从而向我们展示了一幅革命历史画卷。
    俗话说，路是人走出来的。然而，要从黑暗中走上一条光明的路，必须经过一番痛苦的挣扎和探求。读钱钧的《路》，我们可以看到他投身革命前的一段艰辛的摸索过程。他一出生，等待着他的就是饥饿。母亲含着眼泪说：“不该多生这一张嘴”。为了不受地主的欺侮，他十三岁就踏进了少林寺的院门，练就了一身好武艺。他原以为有了高强的武艺就有了出路，就能“收拾那些欺负人压迫人的坏蛋”。可是面对地主的民团武装，他孤单单的一个人，本事再大，仍然没有得到什么自由。严峻的现实使他开始寻求一条人生的“正路”。他的寻路的经历使人深切地感到，只有革命，才是穷人摆脱悲惨命运的唯一途径。
    读邓仕俊的《黄金有价情无价》，我们会被战争时期革命队伍里那种无比崇高的阶级情谊所打动。他在长征过草地的时候，身负重伤，又患了伤寒病。上级决定派四位同志抬着他行军。一天，他们在休息的时候，突然一位同志心力衰竭，说了句：“同志，我不行啦，对不起……”就牺牲了。走出草地以后，身边四位同志只剩下了一位，其他三位同志连姓名也没有留下，就默默地献出了自己的生命。他在文章结尾处，殷切地希望青少年们：“在经过严肃的思考之后，能在无数先烈的事迹里，悟出一点人生的真谛……少一些个人主义世故，多一点无产阶级感情。”
    此外，赖毅回忆了毛泽东同志亲自带领他们入党宣誓的动人情景；张文碧记述了朱德同志给他布置运送苏维埃钞票的任务；周纯麟回忆了西路军中李先念同志、李天焕同志在部队断炊时，杀自己的马分给部队的感人场面；许世友回忆了自己出生入死，五次担任敢死队队长的传奇般经历。由于他们记叙的是自己的亲身经历，所以情真意切，给人留下了难忘的印象。
    半个世纪以来，我们党和军队在艰苦卓绝的革命斗争中，逐步形成了具有自己鲜明特点的优良传统。这些传统都具体地体现在每一位革命先辈的身上。《将军讲传统》就是革命前辈们根据自己的亲身经历，向我们进行优良革命传统教育的一本好书。
〖-ZW/正文〗
