〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重点缩短战线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗突破重点缩短战线/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技工业战线上的广大科技人民、工人发挥自己的聪明才智，研制出了一大批具有先进水平的武器装备和研制试验武器的精密设备，令人欣喜，令人振奋！我们向获得全国科学技术进步奖的四百八十三项科研项目的科技人员和工人表示热烈的祝贺！
    党中央一再强调，实现四个现代化，关键在科研。我们建设现代化国防，也必须坚持科研先行。全军干部战士寄希望于国防科技战线上的全体科研人员。
    科研项目有千千万万，但我们的人力、物力、财力还很有限，在研究过程中还要有个步骤，要分清轻重缓急，突出重点。如果样样都想搞，战线拉得太长，在技术力量、经费调配等方面形不成拳头，结果很可能是什么都搞不成。所谓重点，就是具有国际先进水平的尖端科学技术，就是国防现代化建设急需的项目。突破重点，也会带动和促进一般项目的发展。我们要忍痛割爱，缩短战线，把力量集中到研制最急需最先进的武器装备上去。在财力上，要尽可能支持重点科研项目，在人力上，要集中精兵良将，攻克关键性技术难关。只要我们坚持这样做下去，一定会出更多更好的成果。
〖-ZW/正文〗
