〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相当于军士长、班长职务的人员是否发给职务津贴？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴存贵黄万荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职务津贴/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    实行新的工资制度后，班长、副班长都发给职务津贴，但不知相当于军士长、班长职务的人员（例如副排长、给养员、文书等）是否发给职务津贴？
    五一一三八部队八十四分队 吴存贵吴存贵同志：
    来信和你提出同样问题的，还有三五一一二部队四十分队杨见闻、三二三六二部队九十三分队叶宜军、五五三六二部队田宝福等三十多位读者，在此就一并作答吧。
    对于这个问题，过去未作具体规定。最近，总参、总后经过研究，专门发出通知，确定凡是按照编制正式任命的相当于军士长、班长职务的人员，也发给职务津贴。
    一、发给相当于军士长职务津贴的人员有：副排长，正、副分队长，五级船（艇）正、副船（艇）长，正、副区队长（不含学员轮流兼任的），司务长，二百瓦以上单边带和四百瓦以上电台台长。
    二、发给班长职务津贴的人员有：坦克车长，哨长，电影放映组长，气象观测组长，气象测报组长，十五瓦、一百五十瓦电台台长，文印（打字）组长，给养员，军械（器材、油材）员兼文书，营、连文书。
    上述人员职务津贴自1985年7月1日起计发。
    总参军务部 黄万荣
〖-ZW/正文〗
