〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者文摘卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白水月高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读者文摘卡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样保存好书籍
    主要应做好以下三条：一、防尘：书籍上积满灰尘，会使书箱发霉，受潮变形。也便于昆虫藏身繁殖。二、防蛀：书籍害虫幼虫发育阶段，危害书籍最为严重。书最好不要排列过紧，一般情况下不要捆扎。发现虫害，可用溴甲烷、环氧乙烷、福尔马林等密封熏蒸。三、防晒：书籍在光的照射下，会使纸张失去韧性变脆。书籍应防止被阳光直晒，室内照明灯光也不可离书过近。 （白水辑）
    陶行知读书十诀
    我国教育家陶行知先生曾总结出读书十大“秘诀”：一序，由浅入深，循序渐进；二勤，业精于勤，荒于嬉；三恒，持之以恒，锲而不舍；四博，从精出发，博览群书；五问，不耻下问；六记，多动笔墨，多记笔记；七习，温故而知新；八专，专心致志，专一博广；九思，多加思索，学会运用；十创，触类旁通，敢创新路。 （月高辑）
〖-ZW/正文〗
