〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈醋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于进光邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    醋，是以含淀粉类的粮食为主料，以谷糠、稻皮等为辅料发酵酿制而成的。醋能解腥去膻，是我国各地常用的调味品。尤其是在山西，人们对醋有着特殊的喜好，几乎是家家必备之物。醋在我国具有悠久的生产历史，随着酿造技术的发展，目前，已有老陈醋、香醋、米醋、熏酷、白醋等几十种品种，其中山西老陈醋以酸味醇正、香甜色美而著称。
    人们喜爱食醋，不仅因为它可以调剂口味，增进食欲，而是食醋对人体健康颇有裨益。醋中维生素和矿物质的含量比较丰富。合乎质量标准的100克醋中，含钙65毫克、磷135毫克、铁1.1毫克，还含有一定量的硫胺素、核黄素和尼克酸等。
    醋的杀菌作用很强，几乎所有有毒的细菌，在醋中都将“束手待毙”。夏季吃凉拌菜时加点醋，既可使菜鲜美爽口，又可防止肠道传染病的发生。
    醋能杀菌，但对维生素却有保护作用。食物中的维生素C在烹调时，经过加热或接触碱性物质，容易被破坏，但它在醋里却安然无恙。
    在人们的日常生活中，醋还有许多妙用。烧鱼时加点醋，可促使鱼体中含的三甲胺挥发而去其腥味；烹制牛、羊肉时加点醋，能使肉烂得快，还能减轻膻味；煮海带的锅里放几滴醋，会很快使海带变软，吃起来鲜嫩味美；炒茄子加点醋，可使炒出的茄子不变黑；烹炒豆芽加点醋，能使豆芽鲜脆可口；不爱吃辣味的人遇到辣口菜肴时，只要放点醋就能使辣味减轻；被烫伤的人，常用醋淋洗患处，愈后可不留疤痕。
    当然，醋也不是吃得越多越好，而是应当适量。空腹不宜食醋，胃酸多的人也应尽量少食或不食醋。
〖-ZW/正文〗
