〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禽兽报警草人成兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八班斗智半勇毙伤越军数十名，自身无一伤亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武徐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线9月14日电 通讯员蒋永武、徐文报道：某部四连八班坚守的阵地孤立前出，距敌较近，是敌人偷袭的首要目标。八班的同志与敌斗智斗勇，先后粉碎越军五十二次偷袭，毙伤敌数十名，自身无一伤亡，四人立功，五人受嘉奖。今天部队党委又给八班记集体三等功一次，表彰他们英勇机智，战果显著。
    八班阵地周围，每晚都有成群结队的老鼠乱蹦乱叫，战士们就把这些老鼠当成“活的报警器”。一天晚上，战士龚有良在哨位上忽然发现叽叽喳喳的老鼠惊恐地乱窜，即刻引起高度警惕。他细心观察，看见有两个黑影慢慢向阵地摸来，就瞄准走在前头的敌人，一枪送上“西天”。
    八班阵地前有一片树林，每天都有不少麻雀在树梢上叫个不停。一天早晨，班长王西才听不到鸟鸣。他断定有敌情，立即荫蔽好，做好战斗准备。果然不出所料，一会儿，一个敌人就从草丛中露出头来。小王一枪，就要了敌人的命。
    一号哨位常遭敌人偷袭。一天，八班战士扎了个草人放在阵地上，两个战斗小组埋伏在两侧，待机歼敌。当晚九点多钟，四名敌人趁着夜雾偷偷摸上来，扑上去抱了个草人，才知上当，调头想跑，被八班战士几个点射，全部撂倒。
〖-ZW/正文〗
