〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱听“阅读与欣赏”节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宝泉〖HH/换行〗DW：黑龙江省军区警卫连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当中央人民广播电台《阅读与欣赏》节目播出时，我就打开半导体收音机，摊开笔记本，一边听着播音员娓娓动听的叙说，一边认真地记录，共记录了三百余首诗词，我还把记录下来的诗词整理成册，编成《古诗词一得集》，并加注释和点评。
    这样做，获益确实不浅。岳飞的“莫等闲，白了少年头，空悲切”，使我懂得了珍惜青春年华的重要；文天祥的“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，使我增添了献身祖国的信心和力量；李清照的“生当作人杰，死亦为鬼雄”，使我认识了人生的意义；杜甫的“朱门酒肉臭，路有冻死骨”，使我加深了对封建社会的认识和对美好未来的向往……
    我从这些诗篇中还领略到山水秀美，田园锦绣，边塞风情，懂得了许多人生哲理、历史典故、名人轶事，知道了什么是风格、流派，什么是现实主义、浪漫主义……我为我们民族有这样悠久的历史，灿烂的文化，杰出的诗人而感到骄傲。
〖-ZW/正文〗
