〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军垂钓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第一届全国钓鱼比赛见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初，在北京郊区第一届全国钓鱼比赛赛场，密密的青纱帐环抱着一泓秋水，二、三百名参赛的垂钓者沿湖岸展开，点缀着安闲恬静的田园风光。
    在比赛特设的安慰赛的钓位上，记者见到几位老将军。
    稳坐钓鱼台
    碧波粼粼的水面上，一只红色的鱼漂突然往下一沉，说时迟，那时快，细长的鱼竿“嗖”地挑起，恰好把一条活蹦乱跳的大草鱼提出水面。
    “三斤八两！”裁判员过完秤，高声喊道。这成绩，居本届比赛单尾重量之冠。
    年近古稀的垂钓者孩子般地笑起来。他叫王六生，是原工程兵政委，今年离职后才操起钓竿。别看他钓龄不长，进步却很快。过去，他是个急性子，如今，整整三个小时，他居然稳坐钓鱼台，一动不动。记者请他谈谈体会，他谦虚地说：“严寒同志钓得比我好，我还是向他学的呢。”
    严寒是总政宣传部原副部长，钓鱼已有近三十年历史。第一天比赛刚刚开锣十七分钟，他就钓上第一条鱼，以后越钓越顺，三个小时内连提八竿，竿竿不空，最后一过秤，共有十六斤之多――冠军拿定了。
    垂钓乐无穷
    身材瘦小的苏静将军已经七十五岁高龄了，但精神矍铄，谈吐幽默，他的钓鱼史几乎可以追溯到孩提时代。可惜，这一次他运气不佳，坐了一下午还没开张。别人着急了，他却风趣地说：“我在江西根据地，用钉子弯个钩还钓到过鱼呢。那时钓鱼的人少，鱼也傻；长征过草地时，水洼子里的鱼都不怕人。现在钓鱼的人多了，鱼也有了‘斗争经验’，不好钓了。”说得周围一片笑声。
    说归说，做归做。苏静将军的眼睛一刻也舍不得离开鱼漂。突然，他猛地把竿挑起，一只圆圆的东西挂在钩上。人们定睛一看，原来是只甲鱼，俗称王八。围观者又是一阵哄笑。俗话说，王八咬人不松口。这可难住了摘鱼钩的助手，因为谁也不敢到王八嘴里去摘钧，最后只好把钩线剪断了事。工程兵副司令员戴着一顶草帽，劲头十足地在长满杂草的岸边斜坡上走来走去。见到记者，他兴致勃勃地谈起钓鱼的好处：休息脑子，锻炼身体，陶冶性情；水边有负离子，室外是日光浴；能使人心情舒畅……他建议，部队有关部门应该为退下来的老同志多安排这类活动，活跃他们的晚年生活。
    比赛结束时，记者再次来到唐凯将军的钓位，却见他浑身水淋淋的站在岸边，正指点着一位年轻人在水里打捞着什么。一问，才知道他刚才不小心跌到水里，眼镜也“洗澡”了。人们劝他快去换衣服，他笑呵呵地说：“没事，我今天钓了四条鱼。”“几斤？”将军伸出拇指和食指。“八斤？”“不，八两。” 孙晓青
〖-ZW/正文〗
