〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《鹤乡情》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（沈阳军区政治部话剧团创作演出）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆迅邹宝琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连战士张大宽最近干了一件违反军纪的事――准备抛弃家乡的未婚妻卫红，与城里的营业员赵哈英确定恋爱关系。他着魔地复习功课，准备报考军校，以便将来脱离农村，留在城里。战友刘红江苦口婆心地劝说他，他却讽刺刘红江当校外辅导员积极挽救失足青少年，是不务正业；利用业余时间到公共场所做好事，是出风头；甚至热心照料患有精神病的孤苦老人赵大娘，也是“整景儿”。他哪里知道，赵大娘正是赵哈英的母亲。
    赵哈英看来是位风度翩翩的姑娘，可她心里总是缺少一点儿什么。她指使表弟霍杰到自然环境保护区偷了一只珍贵的小仙鹤，准备高价出售；她逼着张大宽卖掉复习功课用的录音机；她甚至撕破母亲的棉被，拿走藏在里面的最后一点积蓄。她怕靠拣破烂维持生活的母亲给自己丢脸，当着张大宽的面，竟把母亲称做大婶，还将老人推出门去。赵大娘伤透了心，落下了精神病的病根儿。
    刘红江同情和敬重这位不幸的母亲。他用自己积攒的钱给老人买了新衣，替老人重新粉刷了屋子，把自己的收音机送给老人解闷。当老人们精神病发作，误把他当作赵哈英而痛打的时候，他也跪在地上一动不动……
    在刘红江的帮助下，张大宽中止了和赵哈英的关系。这一天，赵哈英来同张大宽摊牌，刘红江当面揭穿了赵哈英的身世。原来，赵哈英是个私生女，生下来就被父母扔到了垃圾箱里，是赵大娘把她拣回来抚养大的。刘红江质问赵哈英：乌鸦尚且知道反哺，难道人连鸟兽都不如吗！他从怀里食出一张纸，告诉赵哈英，赵大娘为了不拖累她，决定断绝她们的母女关系，并委托刘红江写字据。刘红江的话唤醒了赵哈英，她跪在了母亲面前，流下了忏悔的眼泪。
    刘红江和张大宽成了一对好朋友（见剧照），一块儿进行军事训练，一块儿为群众做好事，一块儿准备报考军校，并双双通过了预考关。这时，传来一个意外的消息，原定给这个连的报考名额只剩下了一个，连队已准备让刘红江去，因为他是团里的模范人物，按规定可以优先录取。
    张大宽一下子控制不住自己，大骂刘红江是伪君子，甚至要动起手来。这时，连长来了，把手里的准考证递给张大宽看，张大宽一下子愣住了。原来，刘红江已经替他填写好了准考证，把升学机会让给了他。张大宽抓住刘红江的臂膀，流着泪说：你就是我心中的雷锋。你使我懂得了一个战士的真理――只有平时甘为他人付出，战时才能为国捐躯。我要沿着这条路，坚定不移地走下去。 （穆迅）
    剧照摄影：邹宝琛
〖-ZW/正文〗
