〖ZQ/总期〗10110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国进行反卫星武器试验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月13日电 美国国防部发言人弗雷德・霍夫曼在一项声明里说，美国空军13日在太平洋上空成功地进行了一次反卫星武器试验。
    反卫星武器长三十厘米，是安装在火箭上从F―15喷气式战斗机上发射入太空的。F―15战斗机从加利福尼亚爱德华兹空军基地起飞，在飞离地面一万零六百八十八米到一万二千多米的高度时，把反卫星武器发送入太空。然后，反卫星武器依靠五十六个微小的定向火箭制导，用红外线探测器寻找到它要击中的目标――一颗在轨道上飞行的旧的科学卫星。13日美国东部时间下午四点四十二分，美国反卫星武器与科学卫星相碰撞，把卫星碰撞成数千块碎片。
    美国国防部发言人霍夫曼说，美国国防部部长温伯格称这次试验在发展有效的反卫星武器能力方面“前进了一大步”。他又说：“国防部部长温伯格告诉我，他希望在今后数月内进行这种有希望的系统的第二次试验。”
〖-ZW/正文〗
