〖ZQ/总期〗7684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制造傀儡 无人理睬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗地区小霸的丑恶嘴脸〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/越南霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西方通讯社报道，曼谷一位消息非常灵通的分析家对新闻记者们说，在柬埔寨，越南“可能用一些柬埔寨‘朋友’装装门面，但是，实际上，势必将由越南的干部来管理这个国家，由越南军队驻守这个国家。”
    报道说：据河内的官方消息，所谓的柬埔寨救国民族团结阵线（越南军队占领金边后，这个阵线演变成了“政府”）在去年十二月初成立的时候，总共有二百人。
    报道说：“西方国家和亚洲国家驻在泰国的一些外交官在最近的交谈中明确表示，他们正在劝说他们本国政府不要承认金边新政权。一位亚洲非共产党国家的外交官说：‘这并不是因为我们认为这个政权将只是暂时存在，而是因为在目前看来，越南纯粹是占领了柬埔寨，控制了柬埔寨人民及其政府。我不希望我的国家认可这种做法。’” （据新华社）
〖-ZW/正文〗
