〖ZQ/总期〗7684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两枝烛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友鸾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征寓言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寓言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天黑了，屋里点上一枝烛。
    由于屋子大，烛光虽然也照到每一处地方，但是不免显得黯淡。
    主人见烛光不够亮，就又点上一枝。
    第二枝烛一点着，屋里显得光亮多了。
    于是，第二枝烛得意起来，朝着第一枝烛说：“瞧我，多亮！哪象你那样，半明不灭的，只是白费蜡，有什么用！”
    说话之间，一阵风来，把第一枝烛给吹灭了。
    屋里又只剩下一枝烛的烛光，和先前一样，顿时黯淡了。
    主人取了火来，把吹灭的那枝烛重新点着，于是屋里又显得十分光亮。
    这时，第一枝烛笑着向第二枝烛说：“明白了吗――没有我身上的亮光，光凭你，照样也是半明不灭的呀？”
    第二枝烛惭愧得答不出话来，低着头，只顾流泪。
    这个寓言说明：取得某些成绩的时候，不要忘记别人在这项工作上所完成的基础，不要忘记别人所给予的帮助。
    据东汉・王符《潜夫论・释难》：“偶烛之施明于幽室也：前烛即尽照之矣，后烛入而益明。此非前烛昧而后烛彰也，乃二者相因而成大光。” 洪炉插图
    洪炉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
