〖ZQ/总期〗7684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越边境潜伏制敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘良凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/中越边境还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中越边境线上，天色漆黑。一支小分队全副武装，在崇山峻岭之中快速行进着。他们要在某地进行潜伏，密切监视越南武装人员的武装挑衅活动，保卫祖国领土的安全。
    早晨，干部战士按时赶到了指定地域潜伏下来。战士刘芳标只穿了两件单衣，又出了一身大汗，深冬的冷风一刮，寒气刺骨，饥饿也向他袭来。刘芳标想到越南反动当局武装入侵我国边境地区，疯狂进行武装挑衅的罪行，想到一个革命战士肩负的保卫祖国的责任，勇气倍增，战胜寒冷和饥饿，手中的枪握得更紧了。战士吴世其已经潜伏四个多小时了，成群的蚂蚁咬他，嗡嗡的蚊虫叮他，但他却一动也不动地盯着前方。
    十时许，四个越南武装人员，两前两后，背着冲锋枪，带着匕首和手雷，气势汹汹地越过边界线，向我阵地逼近。干部战士目睹越南武装人员的侵略行径，眼睛里喷射出愤怒的火焰。十五米，十米，五米，两米……越南武装人员几乎踩着我边防战士了，战士们从地上一跃而起：“不准动！”残暴的敌人竟然胆敢首先开枪。干部战士忍无可忍，不得不给以还击，使侵略者受到了应有的惩罚，狠狠地打击了他们的嚣张气焰，坚决地捍卫了祖国主权和边防安全。
    刘良凯
〖-ZW/正文〗
