〖ZQ/总期〗7684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“缠磨头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三学花开满军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “缠磨头”，是硬六连老刺杀标兵饶耀强和刺杀能手赵君群给余明群起的外号。说起这外号的来历，还真有一串串的故事。
    余明群练刺杀正来劲的时候，饶耀强从步校集训回来了。余明群手持木枪迎上了饶耀强：
    “饶排长，咱们刺两枪吧！”
    饶耀强对新战士这种好学上进的劲头很是赞赏，爽快地答应了。
    余明群新学乍练，哪是饶排长的对手呢？对刺不一会，被饶排长刺了个三比○。可余明群不但没有一点认输的表示，竟缠着饶排长连续拚下去，“最后三枪”输了，又外加若干个“最后三枪”。
    同志们在一旁劝说：“算了吧，余明群！刺到猴年总归一字：输！”
    “怕输就不搞对刺！”余明群继续缠住饶排长不放。
    一天中午，一场激烈的篮球赛之后，余明群汗水渌渌，全身披挂走来：
    “饶排长，趁热刺两枪吧！”
    “有这样趁热的吗？”饶耀强心里好笑。但他明白，缠是缠不过他的。于是，二话没说，挺枪迎战了。
    “杀！”――随着吼声，余明群的枪头疾风般地捅了过来，饶耀强眼睛一眨，好险，离左胸只有十厘米。他“唰”的腾空跃起，趁余明群立足未稳，噌噌两枪，但余明群早有防备，他刺左是假，刺右才是真。乘饶耀强反刺枪未到位、腾空落地的瞬间，余明群从右边掏刺过来。老将第一次挨了一枪，退回两大步，足见那枪头的力气。
    后来，余明群被树为连队新的刺杀标兵。随着技术的不断提高，他那股缠磨劲也越来越大。
    赵君群和余明群同去参加上级组织的集训。一天晚饭后，余明群拿着木枪来找赵君群。赵君群便说：“你下午刚打完了刺杀赛，晚上就歇歇吧！”
    “来吧！少练几枪。”余明群缠磨着不放。
    他俩从山腰杀到山顶，又从山顶杀到山脚，直杀得汗流浃背，气喘吁吁。蓦地，余明群被赵君群一枪刺在胳膊上只觉得两手胀疼，不听使唤。
    “算了！”赵君群看出，余明群在咬着牙坚持。
    “哎！五打三胜！老规矩！”余明群仍然缠住不放。
    “半枪也不打了，今天专治治你的缠磨脾气。”
    “咱连的老英雄们在战场上以一挡十，不就是平时在最苦最累的时刻练出来的吗。”
    进了九月，江南仍然异常炎热。这一天，在硬六连的一次刺杀淘汰赛中，余明群充分发挥了他的缠磨头精神，赢得了胜利。
    余明群的对手是训练先行班副班长、连队有名的“小老虎”范文祥。“小老虎”，并不小，身强力壮，一米八高。两人枪来枪往，杀了十几个回合。只见范文祥大喝一声，饿虎扑食般扑来，余明群连忙用枪架住，后退几步。范文祥乘势而入，枪从胸前肋下打压过来，余明群迅速闪开，就势一个掏下。裁判员旗子一举：“范文祥打压未中，余明群刺下得分。”
    第二名上场的是七班副高金泉，余明群乘胜挺枪，连破层层防守，击中右胸，高金泉下。
    第三名上场的是雷体云，余明群锐气不减，连战数枪，直刺腹部，雷体云下。
    接二连三，余明群杀退了六名强手。两腿感到发软，两臂有些酸胀，嗓子也有点沙哑了。
    第七名上场的是三班赵君群，多次参加过军师团刺杀比赛获得优胜，是位能攻善守的名将不说，挑打刺的枪法，余明群还请他当过老师呢！
    “杀！”――赵君群依仗初上阵的锐气，发动了凌厉的攻势。“杀！杀！杀！”连刺三枪，枪枪呼呼带风，防不胜防。这是赵君群的惯用枪法，好多刺杀名将，由于抵挡不住这三枪，只好甘拜下风。余明群一看来势凶猛，只得避开来枪，转入防御。单等赵君群锐气耗尽，伺机破“敌”。不料，赵君群进攻不成，转入死守。
    静，扣人心弦的沉静。内行人知道，突击前的沉静比突击时刻还要紧张十倍。
    余明群一看这态势，心里明白：这场战斗对自己来说，不单是斗智、斗勇，更重要的是毅力和意志的考验。这时，如果他稍一松弛，就会立即导致惨败的结局。“面前就是凶恶的敌人，你不刺倒他，他就要刺倒你！”此刻，他记起了拚刺老英雄尹玉芬亲口对他讲的话。于是，他鼓足了全身所有的力气，虚晃一枪，诱对方来迎，然后，大吼一声，“看枪！”劈头盖脑从左刺下。赵君群后无退路，只得举枪从左来防。不料余明群绕过防枪，一个挑打刺捅下去，赵君群慌忙从右来挡，早被余明群刺中腹部。
    “好枪法！余明群骗刺得分。赵君群攻防全破，下！”裁判员高声宣判。
    哗！观众的掌声如雷贯耳。大家看到他勇猛挥动的长枪，深切地感觉到余明群顽强战斗、不屈不挠的精神。这种精神在革命老一辈那里，我们见过；在一九六四年练兵运动中，我们也见过。所不同的是，在这新的一代身上，经过淬火加钢，这种精神更坚强了。有了余明群这种缠磨劲，任何强大的敌人能不在枪下败北吗？
    场上的杀声又响起来，第八名对手举枪刺来了，余明群精神抖擞，又迎了上去！……
〖-ZW/正文〗
