〖ZQ/总期〗7684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚洲古巴”更为凶横〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英报揭露越南侵柬投入正规军十五个师〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗地区小霸的丑恶嘴脸〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反越南霸权主义/英报揭露/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国《星期日电讯报》一月二十一日发表的一篇文章说：“美国的间谍卫星照片和截获的无线电消息向西方情报界证实，越南在柬埔寨的闪电战是由大约十五个师的越南正规军进行的。”
    入侵军队组成了八路部队。第一路是由基地在老挝的三万军队组成，其任务是攻占省会上丁，然后向南面的桔井推进。第二路是由两个师组成，奉命向西攻打省会隆发。第三路是由第三和第五两个师组成，打西北面。它的首要任务是攻打十分重要的城镇桔井。第四路是由一万军队组成，并且配备有一大批坦克，其任务是以全速向前推进，攻占磅湛，以切断柬埔寨东部的军队同柬埔寨其他地方的联系。第五路是由整整一个军组成。这路军队从西贡出发，分三路越过了边界，以夺取柬埔寨中部的各省省会。第六路有两万人，任务是向金边挺进。第七路也是由两个师组成，任务是切断美国修建的战略公路四号公路，这条公路是金边和海上沟通的唯一一条公路。第八路的任务是，在炮舰舰队的支持下，沿着海岸线推进，进攻各个海港。
    文章说，“越南控制了柬埔寨的大部分城市，但是还没有‘平定’乡村。”在他们长驱直入向前推进时，他们的后面留下了一块块仍能进行抵抗的地方，现在柬埔寨游击队正在这些地方进行反击。“迹象表明，游击队的这种抵抗越来越顽强，将使越南人几乎不能感到安逸。”
〖-ZW/正文〗
