〖ZQ/总期〗7684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放映场上少“叫人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    看电影，谁不喜欢声音、画面清清晰晰，完完整整？可是，最近，在机关和部队看过几场电影，却难能看上一场囫囵的。放映中间，总有“广播”叫人：一会儿，“张三，请到放映机后面，有人叫！”一会儿，“李四，快回家去，客人找！”……好端端的音乐、对话，被“插”得七零八落，损伤了影片完美的艺术效果。譬如，人们正被《东港谍影》中那惊心动魄的情节提住心时，突然一声插叫，使人大煞兴味。再如，人们正在欣赏《江姐》中某段感人的唱腔，又一下被“插叫”打断，弄得人人惋惜不已，只好望“幕”兴叹。这些不速之“音”，就象人们正喝着一碗喷香的稀饭，哧楞一声，落进一只苍蝇，叫人厌恶透了！
    人们不禁纳闷：难道这种“插叫”真是十万火急，非在个把小时的放映时间里“插叫”一通不可吗？当然，有急不可待的事，偶尔喊一下也是可以的。如果有需满场观众全力以赴的急事，就是停映电影，人们也毫无怨言。问题是有的人“插叫”成癖，习以为常，鸡毛琐事场场喊，哪管观众烦不烦。这看起来是小事一件，但颇有违于社会公德。
    希望放映场上刹一刹“插叫”的现象，维护好公共娱乐场所的秩序。使大家能安安静静、赏心悦目地看好电影，使我们社会生活的各个方面，都出现同四个现代化相适应的新风尚。
〖-ZW/正文〗
