〖ZQ/总期〗7684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑短歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轮印
    飞转的车轮象一架高速印刷机。在昆仑山下印满了密密麻麻的轮印。一道轮印就是一幅新画，有的挂在高高的山顶，有的铺在深深的谷底，有的刻在碧绿的草滩，有的压在无边的戈壁，还有的跳在雪水河的浪尖……
    藏族人民把轮印称作幸福的音符，它出现在哪里，哪里就有建设的新歌，哪里就是一片繁荣。
    北上的轮印给沙原带来满眼春色：菜地绿，一片春；果园红，甜透心；麦浪如海，托起巍巍雪峰。
    南下的轮印连着山村的每一个丰收年，它给山坡的大寨田运去良种，给新修的水渠运去浪花，给雪线上的第一代水稻运去化肥。
    西去的轮印不断地给深山送来建设大军：水电站刚竣工，纺织城的工程又破土，勘测钢厂的设计人员也竖起了闪光的标杆……
    东奔的轮印犹如一道彩虹，一直通到北京……
    汽车满载着建设新歌日夜在高原上疾飞，早别草原，夜宿戈壁，千里路程一日还。可是，为了早日实现四个现代化，司机还嫌不快，巴不得一气跑它几万里，把那美丽的轮印撒满高原的每寸土地……
    拧
    在汽车保养场，我多次看到你，可是竟然没有记下你的名字，留在我脑海里的只是一颗闪闪发光的螺丝钉！
    你的工作很平凡，任务也简单，就是给汽车紧螺丝。每天，你在引擎上爬上爬下，手拿扳手，这儿敲敲，那儿拧拧，咣咣的声音象一首动听的歌儿，在昆仑山下传得很远，很远。你从来不希望螺丝松半扣，可是如果查不出松扣的螺丝，急得你咽不下半口饭。年年三百六十天，扳手拧去了多少个月亮、日头，把螺丝拧紧了，也把你的心拧在了党的事业的机器上。
    保养好的汽车象一匹骏马，又满载着党的关怀奔赴西藏高原。每当这时候，你总是举着扳手目送着汽车，望呀望呀……一颗心儿和远去的车轮一起旋转，旋转。此时，你才更能掂出一颗螺丝钉的份量。
    出场的汽车已经飞过了昆仑山，看不见了，你还在望呀望……许久，我看到你那拿扳手的手又拧了一下，噢，我明白了，你又一次把自己的心拧在了飞转的时代的车轮上……
〖-ZW/正文〗
