〖ZQ/总期〗7684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤奋好学 精通业务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢一湖一年两次提职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/福州部队RW：谢一湖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队空军航空兵某部机务四中队的分队长谢一湖，勤奋好学，精通业务，一年之内被两次提职。
    一九七三年一月，十六岁的谢一湖入伍后被分配学车工。他在教导队的半年学习中，十分刻苦，学完了《机械制图》、《车工工艺学》、《航空材料学》、《电工讲义》等主要课程，理论考试都是优等成绩，实习考核也得了满分。回到部队后，他虚心向老同志学习，勇于实践，只用了两个月就能单独工作。一九七七年三月，组织决定他改行学开车，他又认真学习有关汽车技术的书籍，很快掌握了汽车的驾驶和维修技术，经考核提前领取了驾驶执照。在以后的近万公里行驶中，从没发生过事故。他先后入了团，入了党，四次受嘉奖，并于去年六月被提拔为车工师。
    当了干部后，谢一湖感到肩上的担子更重了，学习更加勤奋。他把有关车工的业务书籍重新翻了一遍，同时有计划地学习了初中的数学和物理，做了三百多道练习题。他还利用学到的知识，大胆进行技术革新。原来加工螺纹用的单头套丝工具，每次装上车床尾座只能套一种规格的螺纹，费时费力，工效不高，他对这一工具进行改革，苦战一个多月制作成功七个头的套丝工具。为了表彰他的工作成绩，大队党委给他嘉奖一次，并给予了物质奖励。去年十二月中旬，谢一湖又被提升为这个中队修理分队的分队长。
    （严建华）
〖-ZW/正文〗
