〖ZQ/总期〗7684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实实在在解决连队学科学文化中的困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团给每个干部战士买一套文具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑瑞亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/沈阳炮兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳炮兵某团的数学课于元月十日开课了。开课前，团党委为全团每个干部战士买了一套文化用具，方便大家学习，受到热烈欢迎。
    党的工作重点转移，使这个团受到极大鼓舞。团党委在订出规划以后，注意了抓落实。部队开设文化课，遇到一些具体困难，党委立即认真研究解决。党委成员说：搞好转移必须拿出行动，实实在在地做具体工作，再不能象过去那样靠大轰大嗡过日子了。为了解决教员问题，他们进行了数学测验，每连选出四至五名成绩优良的同志任教员。拨出训练费，解决了教具。上级没有发下课本前，他们发动战士让家里邮，到驻地借。通过文化考试，每个连分为两个班。为了鼓励大家学文化的积极性，他们从生产所得中拿出一部分钱，为每个干部战士买了文具盒、三角板、圆规、量角器、铅笔、橡皮、小刀、笔记本等。这样，授课有教员，学习有教材，教员有教具，学员有学习用具，部队学文化课就不再是说空话了。干部战士接过团党委发的文化用具，表示一定要认真学好文化，为国防现代化准备学识，做出贡献。 （郑瑞亭）
〖-ZW/正文〗
