〖ZQ/总期〗7684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作重点要转变 领导转好是关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自部队的事例选议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥李训舟黄代培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作重点的转移/军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里一共选了五个事例，角度不同，侧面不同，揭示的道理相同：工作重点要转变，领导转好是关键。
    领导有权，领导管人，自己不转好，主攻方向不明确，群众搞现代化的热情就会被埋没，积极性就会受压抑，先进的武器装备就发挥不了作用。军委扩大会议、军委会议和全军政工会议，对于搞现代化建设的方针、原则和章程都提出来了，现在的问题是要扎扎实实地抓落实。不抓落实，转就是一句空话。面对这种形势，我们部队的各级领导同志都应当认真想一想：自己准备怎么办？ ――编者
    这是一种权力过分集中的官僚主义
    某飞行团一大队到南方进行复杂气象训练。可是，天气一直很好，没有下雨。那里有江有河，地面、水深、“净空”等条件都适合进行着水训练。他们根据这一情况，决定临时增加着水训练。他们向团里请示。团里认为，他们的态度是积极的，想法是可行的，表示同意。可是团这一级无批准权，得逐级向上请示。那知，上边就是不批。团长只好亲自跑到上级机关去讲明情况，申请批准，并提出安全保证。然而全都无济于事。飞行员们感慨地说：“团里最了解我们，要是团里能说了算，事情就好办了。”没法子，他们只好盼老天下雨，老天不下雨，就等着晒太阳。这样，良好的训练时机就丢掉了。 （吴顺祥）
    加重〗评议
    事无巨细，件件都要自己画圈、拍板、说了算，还要连、营、团下级领导干什么？大权独揽，小权分散，不要变成“凡权必揽，一揽无余”。给下级一点主动权，对于调动群众的积极性肯定是大为有利的。
    不适应现代化的编制要改
    基建工程兵某大队承建的湖北化肥厂，具有七十年代先进水平，要有较高的技术和严密的组织才能完成这些设备的卸运和吊装任务，技术专家根据国外的经验，建议这个大队组织专业卸运吊装中队。大队党委认为，这个建议好，便向上级请示成立专业卸运吊装中队。可是，上级有关部门认为，没有这种中队的编制，不同意成立。为了适应现代化施工的需要，这个大队党委不得不违背上级的意图，从其他中队抽来干部战士，组成卸运吊装中队。这个中队成立后，由于集中了人力，集中了精力，便于组织指挥，所以卸运吊装任务完成得很好，受到技术专家赞扬。大队党委请示上级给这个中队记功、表扬，可是上级有关部门却说这个中队是“黑中队”，不予承认，严重地挫伤了干部战士的积极性。 （李训舟）
    加重〗评议
    小生产搞不了现代化
    过去，某部混凝土搅拌机的后台上料全是靠人力，用手推车送，用箩筐端，劳动强度大，消耗人力多，工效低。后来，这个部队的四中队干部战士在有关单位协助下，搞了一个移动式混凝土搅拌站。这种搅拌站占地面积小，移动方便，组装简单，操作灵活，水泥、沙石自动计量，上料搅拌自动计时控制，后台供料仅要两人操作，甩掉了手推车和箩筐，减少二十二个人，提高工效十二倍。国内许多单位写信要这种搅拌站的图纸资料，要求参观学习。可是，这种搅拌站在本单位却推广不开，有的领导嫌制造移动式混凝土搅拌站太麻烦，因而对推广这项技术不积极。原来四中队只用八个月时间就制成了一台移动式混凝土揽拌站，到现在时间已经过去三年多了，只有四中队所在大队又制造了两台，这个部队的其他单位都没有推广。 （新闻科）
    加重〗评议
    装备现代化 人要有文化
    某新型潜艇，装备了自动化程度较高的鱼雷攻击指挥仪。由于艇员科学技术水平达不到，对设备的构造原理，调整使用等技术没有掌握，所以一直不敢摸，不会用，发挥不了先进装备的应有作用。鱼雷攻击指挥仪里的“转角传递装置”，能自动控制鱼雷作任何转角发射，也就是说，敌舰处在任何位置，随时都可对其实施攻击。可是因为艇员对这部分装置不会使用，便只得靠人工提前将鱼雷预定一个转角，定好了，使用时就不能随即变更了。这样，只有当敌舰运动到本艇事先定好的转角攻击位置时，即“撞到枪口上了”，发射鱼雷才有命中的可能。这与实战的差距太大了。
    前不久，上级特地聘请专业技术人员给艇员传授基础理论知识、构造原理与调试、操作技术，有的艇初步掌握了鱼雷指挥仪的一般技术，提高了杀敌本领。 （黄代培）
    加重〗评议
    学习科学文化，过去要学没时间，现在学习列入正课，时间问题解决了。眼下是如何把每个学习日都充分利用起来，确实做到课课有所得，日日有所获，不图形式，不走过场。
    红外线瞄准镜为啥被关了“禁闭”？
    新的火箭筒红外线瞄准镜，是一种比较先进的夜视仪器。装备部队后，有的单位却把它锁到仓库里，一放就是数年之久。由于平时没有训练过，所以在北京部队一九七八年年终军事训练考核中，进行火箭筒夜间打坦克课目时，竟然大多数单位不会使用红外线瞄准镜。
    红外线瞄准镜为何被关“禁闭”呢？原因据说有三：一是“这玩艺比较复杂，不容易掌握”；二是“太娇嫩了，弄不好就会搞坏”；三是“还是让战士们先好好学一学，慢慢再去摆弄吧”。就这样，应当训练的不训练，应当推广的不推广，战士干着急，技术就是学不到手。 （朱渊元）
    加重〗评议
    因为现代化的东西结构复杂，不好掌握，知难而退，那就永远也前进不了。因为现代化的东西“太娇嫩”，怕搞坏了，遇事绕着走。在这种精神状态下，什么飞机、导弹、红外线，再先进的武器也只能是一种供观赏的装饰品。希望我们有先进装备的单位，还是把先进装备快点从禁闭室里“释放”出来，让大家迅速地掌握它。
〖-ZW/正文〗
