〖ZQ/总期〗7684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪造电报 事实确凿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗地区小霸的丑恶嘴脸〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据合众国际社记者自曼谷报道，曼谷的外交人士证实：越南代表向联合国安全理事会主席递交的柬埔寨傀儡政权的所谓“从金边发出的电报”，是用越南驻联合国代表团的打字机打的，是这个代表团搞的“拙劣的伪造物”。
    报道说：“知道这个假电报的人越来越多，这一情况可能阻碍苏越集团以外的国家接受金边的越南扶植起来的政权。”
    苏联和越南代表在纽约上演的“电报”丑剧破绽百出，一月十一日在安理会上当场被中国代表戳穿。
    合众国际社记者报道说：“驻在曼谷的外交官们一月二十三日说，一些情报机关已经证明这个电报是伪造的，虚假地署上韩桑林――柬埔寨的亲越领导人――的名字，送交给联合国安理会主席、牙买加的唐纳德・米尔斯的。”“事实上，人们追查出，打出这封电报的那个打字机是河内驻联合国的代表团的。”
    “美国国外电报公司美国无线电公司的负责人，已向联合国的一些外交使团证实：这个电报决没有经过该公司的通讯渠道。曼谷的这些人士说，所使用的电子计算机和公司电码都对不上号，电报上的编号也同美国无线电公司的方式不符。”
    报道说：“在一些西方人士中，这个电报事件已使金边新政权是否合法和忠诚这一整个问题成了辨认对象。”
〖-ZW/正文〗
