〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上下一条心合力治松散〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师违纪现象和事故发生率同时降为近五年最低点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区某师师团违纪现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，师党委曾一度被这样的现象所困扰，上面一绷紧从严治军的“弦”，下面粗暴管理的现象就有所抬头，结果，不少战士对从严要求产生逆反心理，从严治军成了“剃头挑子一头热”，领导费了不少力，还是按下葫芦浮起瓢。为了克服这种把从严治军和尊重战士的民主权利对立起来的现象，师党委引导大家认清尊重战士的民主权利，才能调动战士遵纪守法的内在积极因素，把从严治军变为集体的自觉行动。在此基础上，师党委把“三大民主”一项一项具体化，把战士应该享有的民主权利实实在在地交给战士。选送军校学员苗子，改转志愿兵、选驾驶员是战士们最为关心的3件事。从去年起，他们把推荐权全部交给战士。其次，把战士对干部的批评权和监督权落到实处。不论哪个干部违反原则，办了错事，战士既可以指名道姓批评，也可以越级汇报。
    各级领导尊重战士的民主权利，首先增强了战士严于律已的自觉性。过去一说从严要求有的战士就反感。去年，全师抓从严治军虽然要求高、措施严，战士大都能自觉接受，主动配合，在部队频繁离营执行各种任务、兵员比较分散的情况下，很少发现违纪现象。
    尊重战士的民主权利，还打开了言路，保证了管理信息反馈的及时性和准确性。有的单位出了点问题想捂盖子，隐情不报，但很快被战士反映上来，去年有10多个问题得到及时查处和纠正。
〖-ZW/正文〗
