〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强边的重要一环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿不拉江彭忠怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养少数民族军事人才，对于夺取周边局部战争的胜利和“强边”、“固边”，具有重要的意义。
    边境地区不仅是偏远、经济文化落后的地区，而且更为特殊的是少数民族聚居的地区。要有效地维护祖国的统一，保障国家边疆的安全和稳定，搞好汉民族和少数民族、人民群众与边防部队的团结，必须重视培养少数民族军事人才。况且，少数民族的同志具有熟悉边疆、适应边疆的长处，比起汉族官兵来说，更适应当地的地理环境和特殊的社会环境，因而更便于完成侦察、巡逻等特殊任务。
    加强对少数民族军事人才的培养，需要做的工作很多，当前主要应注意解决好两个问题：
    一是适当增加培训员额。各类院校，特别是处于边境地区的院校，根据情况可多招收一些少数民族干部战士受训。为此，必须适当扩大招生范围，不仅招收野战部队、边防部队的少数民族干部战士，而且招收军分区、人武部的干部战士受训。另外，根据文化水平等方面的实际情况还可适当放宽招收民族学员的条”件。
    二是加强少数民族教员队伍和少数民族干部专用配套教材的建设。提高少数民族军事人才质量的关键之一，就是解决好师资问题。少数民族教员除本民族语言外，还得通晓汉语文，思想文化素质较好，熟悉民族学员的特点，由他们讲课效果较好。”然而现在的问题是，少数民族教员来源不足、数量较少，年龄偏大，到军内外高等院校深造机会少，工作最很大。解决的办法：一要适当放宽少数民族教学业务干部的年龄，最好有个具体、明确的规定；二要多创造一些进院校深造机会；三要在学员教员比例和职级比例上适当照顾；四要适当从地方院校吸收急需的教学人才；五要给少数民族学员多创造一些学习汉语的机会，包括在院校集中学习的少数民族队的课程中适当增加汉语教学内容。还有，少数民族教材的配套也是值得重视的问题。
〖-ZW/正文〗
