〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费者权益的维护者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范大水/张施华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消费者权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位顾客6年前买了台无声、无色、无图像的彩电，在消费者协会的干预下终于获得赔款：一位老干部买了两台冰箱均不制冷，工厂不负责，商店不退货，消费者协会帮助他打赢了“官司”……此类新闻时而在《安徽日报》和《合肥晚报》上出现，但更多的是在街谈巷议中口头传播。久而久之，合肥市消费者协会的声誉越来越高了。为此，我们在合肥市消费者协会前不久组织的一次为消费者义务服务活动里。采访了这个协会的会长王宗灿。他说：“消费者协会的成立，是改革开放，商品经济发展的必然结果。我们不能否认这样的现实：近年来，有的老牌产品质量下降。一些新产品质量不稳定，进口产品也有质量问题。更严重的是，一些厂商违法制造、贩卖伪劣商品车取暴利、使消费者蒙受损失。因此，许多消费者强烈要求有一个组织为他们主持公道。顺应这个要求，也为了国际交往的需要，消费者协会就产生了。它的职责：一是宣传、引导群众正确消费；二是监督产品质量；三是受理消费者投诉。”
    通过王会长的介绍，我们初步了解到办事机构仅有10位工作人员的合肥市消费者协会，两年多来已建成了覆盖全市的消费监督网络：在各大商场、公司设立监督电话25处；在名优产品的厂家聘请了质量监督员；市协会的服务监督电话，24小时有人值班。1985年以来，他们除了在报刊上发表了100多篇宣传消费知识、引导消费的稿件，开展了对产品质量的检查、监测外，在处理消费者来信，接待消费者来访，受理消费者的投诉、咨询方面，做了大量工作。截至今年3月底，这个协会共受理3100多件消费者投诉案，结案率达98％，为群众挽回经济损失250万元左右。
    上述情况引起了我们对这个协会更浓的兴趣，又过了些日子我们去市消费者协会继续采访。协会秘书长王延英刚和我们扯开话题，就见一位中年妇女走了进来。她拿出一件羊毛衫对王秘书长说：有家商店把混纺的羊毛衫当全毛的卖，破拆穿了西洋镜还不愿退货、退钱。王廷英记下了这位顾客的工作单位和电话号码后告诉她说：“3天内告诉你处理结果。”
    看到我们注视着墙上一面写着“主持公道、伸张正义”的锦旗，王秘书长说了一件事：“本市一位业余女歌手在一家商店买了盒TDK磁带，打算录制自己唱的歌，寄到北京参加比赛。但回家一看，买回的磁带不是TDK。她返回店里要求退货，两位女营业员非但不给换，还动手打了她，当这个女青年在哥哥陪伴下再次到商店去讲理时，店里人竟谎报有人闹事，致使派出所开来警车把这兄妹俩带走关了一个多小时。我们接到投诉后，马上组织人员调查核实。然后，在有关部门的配合下，责令该商店登门向这位女青年承认错误，赔偿磁带款，支付医药费。这个女青年一家非常感激，送来了这面锦旗。
    王秘书长最后说：我国的国家消费者协会只成立3年多时间，去年我国才成为世界消费者联盟成员国。我们合肥市消费者协会开张才两年多，许多工作还在摸索，有不少困难和问题。但是，这些问题随着改革的深化和开放的扩大，是会得到解决的，消费者协会是会逐渐成为消费者合法权益的有力保护者。
〖-ZW/正文〗
