〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清深化改革大趋势正确对待个人得与失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区一些部队面临军队几项重大改革的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，地方经济体制改革，使军人在心理上承受了一次次外力的冲击，那么，随着军队改文职、职称评定，住房改革……军人们无不感到一种内力的挤压。
    “文职干部，军不军，民不民，改到谁的头上，谁都不愿意！”
    “现在住房改革，多住房多掏钱，这不是要领导大房换小房，面子过不去吗！”
    在广州军区一些机关、分队和医院、仓库调查，不少同志陷入各种困惑之中。
    多少年来，军人的荣誉是与“军”字联在一起的，乍改文职，产生了一种失落感，评定职称或技术等级，喜欢攀比行政官职，“某某职（级），相当于某某官”，带来了种种烦恼；长期“吃军粮，住公房，的福利主义和等级观念，受到住房商品化的冲击，心理上难以适应……
    “有了改革的愿望，并不等于就能处理好改革过程中遇到的各种矛盾。当军队改革深化，特别是要改变某些已经习惯了的东西时，大量的问题就会冒出来。”广州军区政委张仲先在加强军队改革中的思想政治工作会议上，反复强调教育干部从旧观念、旧习惯的束缚中解脱出来，以新的思想观念迎接改革。
    广州总医院放射科5名“挑大梁”的青年技师，曾盼望做“堂堂正正的军官”。然而，改文职的现实却使他们产生了转业的念头，但当他们每天紧张忙碌接待几百个病人，运用各种先进仪器透视人体的时候，一种崇高的职业感涌上心头。人体有多少“谜”需要去揭示，有多少科研项目需要去攻克。应当在事业的奋斗中寻求失去的心理平衡：只要有利于干事业，头衔毕竟是次要的。
    黄石市军分区政治部尹主任反映大家对住房改革的心情：新老干部尽管对这项改革有这样那样的看法和疑虑，但是一想到过去在住房问题上，那扯皮的情景和种种不正之风，担心的却是这项改革能不能彻底，能否真正实现商品化住房面前人人平等？在这里，“官大房大”的观念，由供给制和福利观刺激起来的“占房欲”悄悄隐退了。
    超越“自我”是艰难的，更新观念也并非轻松，但唯此更显出改革的意义。追求利益效应是一种历史进步，但若都为个人争利，再好的改革也不会成功。
    军区司令部就军队的改革问题对所属的技术局、通信团6个单位的150名干部进行调查，发现普遍存在一种“既盼又怕”的矛盾心理：盼望完善各种政策制度，用制度管人，又怕个人进退受到限制；盼望军队改革加快实施，又怕改革来了工作难做，矛盾和麻烦更多……
    透过“盼”和“怕”可以看到，改革无不与军人们的切身利益密切相连。如何看待改革中的利益调整，又是横在军人心理上的一道“百米障碍”。
    军区理论研究室就军队故革问题同数百名干部交谈后认为：改革开放和商品经济的发展，强化了军人的利益观念。他们对军队改革前景和个人利益得失的关注，更多的是追求利益效应。这对过去排斥和压抑利益观的旧传统来说，不能不说是一种历史的进步。现在关键的问题是，当代军人如何把民族利益、国家利益、军队利益和个人利益放在改革的大船上，迎着历史挑战的风浪，奋力划桨，风雨共济。
    处在社会大变革环境中的海南军区的同志们深感改变矛盾心态的紧迫。海南军区刘政委说：“我们的改革是在艰难时期起步，面临的困难和问题很多。而一些人缺乏崇高的追求，恰恰是改革步履艰难的重要内因。改革是一项宏大工程，如果每个人都想着为自己争利，再好的改革也不会成功。”海南军区大力加强政治思想工作，教育干部战士发扬当年“渡海先锋营”为祖国和民族利益前赴后继、英勇献身的革命精神，搞好军队自身改革，迎接海南岛全面改革开放。
    “看清改革的环环扣扣，要有超越自身利益的气度”。某科研所著名桥梁工程师刘陌生，面对改革的困难，作了令人敬佩的抉择。他向领导提出：“所里改文职编制员额和评职称比例结构矛盾很多，如果大家都想向前挤，谁也过不去。我年已60，身体又不好，应该退下来，让青年同志上去，这样对工作更有利。”他表示退下来后，所里可以通过招聘，让他继续为培养我军桥梁研究人才铺路架桥。
    军区政治部孙副主任说：“由于历史的原因，我们长期积压下来的问题没有得到解决。改革打破了传统体制的平衡和稳定，会带来许多新的矛盾和麻烦。但不改革，国家和军队永远被动落后，矛盾和麻烦将会更多，认识到这一点，作为民族优秀儿女的中国军人，就不会被压倒挤垮，而将振奋起艰苦奋斗的士气，为民族的振兴再次‘爬雪山，过草地’！”
    还有什么比民族的责任感和历史的责任感更能驱使当代军人义无反顾地走向艰难的改革。
    在177医院，我们看到：当了解到文职干部制度是我军现代化建设必须走出的一步时，97％的干部放下各种各样的想法，积极配合文职改革工作的开展，为了医院的生存和发展，全院干部提出压缩各种非医疗开支，干部和家属吃中药自负50％费用等办法。医院还开展了技术经济责任承包制活动，许多编余干部和离退休的老专家纷纷组织起来，开设美容，妇幼保健等专项门诊，增强自我发展能力。
    在工程科研设计所，我们看到：就在科研人员职称评定改改停停的七八年中，他们攻克了36个科研项目，28项获得了国家和全军的科研成果奖。就在改文职的工作组进所后，胡所长专程到北京又“抢”回了几项科研项目，准备赴老山前线，南沙群岛等展开战场应急的研究和设计。别人不理解：“你们科研经费有限，所里又面临改文职，还揽这么多活？”胡所长自信他说：“我相信所里同志的心理承受力是很强的！”
〖-ZW/正文〗
