〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报“忧”为什么打折扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文/集思广益/报“忧”打折扣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位在向上级汇报存在的问题时，往往要打一些折扣，或尽量予以少报，或竭力避重就轻。这种克扣，使上级机关因难以掌握真实情况而影响决策，以至造成指导上的失误，其危害是不言而喻的。
    所以产生这种情况，首先在于有的单位害怕问题捅出去，给自己脸上抹黑，因而千方百计掩盖矛盾，实在瞒不了便大事化小，小事化了；同时某些上级领导官僚主义严重，对下情不甚了了，下面报什么他就信什么，有的甚至“闻喜则笑，闻忧则跳”，你出了一件事，他大会小会批个没完。这样，下级便用层层克扣、隐情不报的办法来对付你。
    解决汇报问题中层层克扣的现象，需要下级端正思想，敢于亮丑，并积极做好坏事变好事的转化工作，但照笔者之见，最主要的还在于上级领导和机关的同志深入了解下情，这样谁要搞“克扣”也就难了；同时不以“事故定乾坤”，不但不给主动“报忧”者得“忧”，还予以鼓励，而对胆敢克扣者轻则批评、重则绳之以纪。
〖-ZW/正文〗
