〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏共 中央总书记戈尔巴乔夫1日宣称，苏联“将竭尽全力”使311名侵阿苏军俘虏回国。
    戈尔巴乔夫是在总结苏美首脑会晤的记者招待会上说这番话的，据塔斯社报道，戈尔巴乔夫说，苏联已同美国联系将讨论这一问题，同时还向巴基斯坦提出了同样的问题。
    阿富汗 新闻社6月1日报道，阿富汗国民大会委员、阿富汗国防部总后勤部前领导人法齐尔・艾哈迈德倒戈，并加入阿富汗抵抗力量。
    津巴布韦 内政部长马哈奇6月1日宣布，大赦期间，全国各地共有113名持不同政见的武装分子先后向政府投诚，至此津巴布韦境内几乎所有持不同政见的武装分子都接受了政府的大赦令。
    伊朗 领袖伊马姆・霍梅尼6月2日任命议长拉夫桑贾尼为武装部队代理总司令。
    根据伊朗宪法，伊马姆・霍梅尼是国家的最高领导同时又是武装部队总司令。
    人们还不了解霍梅尼在目前需要任命一位武装部队代理总司令的原因。
〖-ZW/正文〗
