〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第一个优生优育研究中心落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁跃东/高建林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作/优生优育研究中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月2日电 袁跃东、高建林报道：标志我军计划生育向优生优育高层次迈进的全军第一个优生优育研究中心今天在这里落成。
    该中心坐落在繁华的沈阳闹市街头――202医院院内。一批从事妇产科工作和研究多年的著名专家汇集这里，为改善人类遗传，提高我国人口素质展才施教，贡献余生。这里有B超、电子计算孕妇营养、妇科内窥镜检查、染色体检查等先进医疗设备，为生育健康、聪明的优质后代竭诚献力。这里将进行人工授精、孕前孕期咨询，低能儿智力矫正、早早孕、产前诊断等优生、优育、优教医疗项目的服务。结合这些项目还将进行多方面的科学研究，进而为提高我国人口素质做出贡献。
    以创立“早早孕终止术”闻名全国并建立起全军第一个“人类精子库”的202医院专家组和妇产科、小儿科是该“中心”的组建基础，这些项目将继续得到研究和发展。
〖-ZW/正文〗
