〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区审计局增强改革意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公正评价承包经营者业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万太礼/吕书江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区审计局/承包经营者业绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万太札、吕书江报道：沈阳军区审计局5月13日应邀在3301工厂职工代表大会上宣读审计结论：“经审计认定，任传增厂长在承包经营期的第一年度，超额完成任期经营目标，可继续按承包合同经营。”任厂长激动地说：“我拿到这份鉴定，可以挺直腰杆继续大干了。”
    3301工厂1986年亏损142万元，历年累计资产损失461万元。上级主管部门决定公开招聘厂长，实行承包经营。任传增于1987年3月1日应聘为厂长，至年底10个月扭亏为盈，实现利润127万元，超额15.2％。
    审计局和有关部门分别收到怀疑承包经营者“弄虚作假、利润不实”的来信。审计局派审计组深入工厂认真听取干部职工的意见，并采用多种审计技术方怯，对经营成果的主要经济指标的真实性、可靠性，逐一考证认定，经营者任传增在承包经营期间，实行各种形式的经济责任制，调动了广大职工的积极性，对完成经营目标起了积极作用，同时，审计中也发现了经营管理中的一些问题，如：1987年年末，工厂同车间承包合同规定的惩罚措施没有兑现，成品管理比较混乱等，还需承包经营者在承包经营期内加以改进。
    审计局运用专门技术方法作出的审计结论，解除了人们一连串的问号。目前工厂内外出现了有利于经营者进行改革的宽松环境。
〖-ZW/正文〗
