〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛外长在第三届裁军特别联大发言时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏在裁军方面负有特殊责任〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军问题RW：钱其琛/外交部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国6月2日电 中国外交部部长钱其琛今天在联合国第三届裁军特别大会发言时重申，美苏两个超级大国在裁军方面负有特殊责任，它们应该率先大幅度裁军，特别是大幅度裁减核武器。钱其琛在发言中还谈到了国际形势，地区冲突及中国的裁军政策等问题。
    钱其琛说，在当今世界上，军备竞赛迄未停止，战争的危险依然存在。但世界人民要求制止军备竞赛、维护世界和平的呼声越来越强烈。和平力量的增长超过了战争因素的增长，和平是可以维护的。
    钱其琛说，自1978年第一次裁军特别联大以来，推动裁军的运动日益成为维护和平的强大力量。裁军已经确定了有效的途径，并且取得了一些实际的进展。钱其琛希望，美苏去年12月签署的中导条约能够得到认真的遵守和实施，并且希望美苏在削减战略核武器和其他类型的核武器的道路上继续前进。
    钱其琛指出，裁军领域所取得的成就还只是初步的，裁军的任务还很艰巨。美苏中导条约所涉及的核武器，只占它们核武库的百分之三到四。即使它们的战略核武器减去一半，它们两国的核武库仍足以把地球毁灭多次。
    他说，除了核裁军以外，全面禁止化学武器的问题，也有待尽早解决，常规军备的裁减也不容忽视。
    钱其琛强调，要实现裁军，首先就要停止军备竞赛，但目前军备竞赛还在继续。两个超级大国之间的军备竞赛正在发生一个重要的变化，这就是减少数量，提高质量。运用科学技术的尖端成果，研制和发展新型的武器，正成为它们之间的军备竞赛的新趋势。
    钱其琛在强调两个超级大国对裁军负有特殊责任的同时指出，每个国家，不论大小强弱，在裁军问题上都应该有权参加讨论，有权提出要求，有权提出建议。
    钱外长接着简要介绍了中国政府在裁军问题上的一贯立场和主张：
    在各种军备的裁减中，核裁军占有优先地位；
    核裁军的最终目标，是全面禁止和彻底销毁一切核武器；
    两个超级大国负有特殊责任，应该率先停止试验、生产和部署一切类型的核武器，大幅度削减和销毁各自已经部署的核武器。此后可召开所有核国家参加的核裁军国际会议，商议彻底销毁核武器的步骤和措施；
    在彻底消除核武器的目标实现之前，中国希望所有核国家都承担义务，不首先使用核武器，不对无核国家和无核地区使用核武器；
    常规军备也迫切需要大幅度裁减。各国的常规军各只用于防御，不用于侵略他国或威胁他国安全；
    早日缔结一项全面禁止和彻底销毁化学武器的国际公约；
    早日缔结一项全面禁止外空武器的国际协定；
    世界各国都有权在平等的基础上参与讨论和解决裁军问题，中小国家的合法利益和正当要求应该得到尊重。
    钱其琛在发言中还谈到了地区冲突问题，他说，当前，一系列旷日持久的地区冲突继续破坏着有关国家的安全，威胁到国际和平。他对不久前关于阿富汗问题的日内瓦协议的签署表示欢迎，并呼吁越南当局尽早下决心把它的军队全部从柬埔寨撤走。
    钱其琛说，中国政府认为，和平与发展是当代世界的两大主题。发展问题如果不能妥善解决，必将严重影响世界和平与稳定。他呼吁发达国家给发展中国家提供必要的、合理的条件，帮助它们发展，缩小南北之间的差距。
    钱其琛声明：“中国反对军备竞赛，从不参加军备竞赛。”他指出：中国致力于促进世界和平和裁军，不仅积极提出建议，而且付诸实际行动。中国已完成了把军队裁减一百万人的决定，中国的国防经费在国家预算中所占的比重，已经从1979年的17.5％降到今年的8％。目前中国的军费开支，约合55亿美元，人均大约只有5美元。
    钱外长最后说：“我们相信，和平是可以维护的，裁军的目标是可以实现的。人类创造的科学技术应该造福于人类，而不是毁灭人类。”
〖-ZW/正文〗
