〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两年推广12项改革成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师为推广训练改革成果铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/王振满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区某师训练改革成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、王振满报道：济南军区某师在推广训练改革成果中，改变单靠开现场会、发文件的做法，实行优劣比较、因地而异、铺路搭桥等方法，取得明显成效。两年来，12项训练改革成果全部在部队得到推广。5月中旬，集团军对他们的做法给予了充分肯定。
    这个师在训练改革方面取得了不少成果，有的还得到总部、军区的肯定。师里从以往的经验教训中感到，推广训练改革成果不能只用现场会、发文件等一般号召的做法，应该区别不同情况加强具体指导。
    ――让改革前后的同类课目同台亮相，进行优劣比较，调动推广训练改革成果的内在动力。去年初，师炮团根据新兵实际文化水平、智能素质、特长爱好等综合因素实行专业科学分组，定向培养，起到了各取所长、人尽其才的作用，提高了训练效益。师在推广这一改革成果时，组织炮兵教导团和其他教导团的同类专业新兵同台比武竞技，9个项目炮兵教导团新兵夺得了8个项目的第一。比武显示了改革的效益，激发了其他教导团推广这一成果的内在动力。
    ――不满足于提出要求，积极为改革成果的推广铺路搭桥，近年来，师司令部对参谋人员进行了谋略训练，获济南军区训练改革奖。去年9月，师决定把这一内容纳入部队训练计划，但部队反映开展谋略训练，既缺教员又缺教材。为此，司令部集中力量做了三件工作：下部队巡回讲课、抓骨干培训、抓教材编写。3个月时间，培养教学骨干40余名。
〖-ZW/正文〗
