〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某全训旅支援地方建设过量影响训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们提出几点调整意见可供借鉴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/齐同权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安，齐同权报道：目前，地方一些部门、单位要求部队支援建设，任务过多，时间太长，影响了部队训练的落实。这是笔者在某高炮旅采访时，干部战士说的心里话。
    这个全训旅从去年3月至今年4月的一年时间里，外出支援地方建设就有53天，其中全旅性外出支援地方46天，基层两个连次以上支援平均7天。这些“支援”大多是应地方有关部门上门邀请而去的。
    过量的“支援”严重影响了部队训练和正常工作的开展。如去年5月，正当部队进入紧张的战术训练阶段，地方某县请求部队帮助挖一个对虾养殖池，部队碍于各方面的关系，只好派出600多名官兵苦战29天，耗去18000多个工作日。
    面对“支援”一事，部队当如何处置？我们找了几位同志座谈，他们谈了一些可供借鉴的意见：一是部队应主动地向地方通报一些部队工作情况，使地方对部队多一些了解，二是部队支援地方建设的形式，除抢险救灾外，应以有偿为主；三是部队应尝试以“集团”形式与地方接洽“支援”，这样可在较大范围内作调整。座谈中，有一点他们是共同的：平时遇到抢险救灾等情况时，部队仍要义不容辞的挺身而出。
〖-ZW/正文〗
