〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师发生事故后更加严格组织训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山区行驶98万车公里胜利完成摩托化开进训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕举/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕举、记者徐文良报道，4月30日，成都军区某师师长陈庆云接到“第2560台次军车安全到达训练终点”的报告后，如释重负地点燃一支“云烟”，全师在滇南山区摩托化开进训练98.62万车公里的成绩再次载入这个25年全训师的训练史。
    3月下旬，正当这个师进行摩托化开进训练准备的时候，接近尾声的某础训练场上空然发生两起打靶走火亡人事故。主要原因是训练组织者违章作业。
    意外的枪声没有打乱师党委抓训练的决心。他们在迅速查清事故，惩处违章训练责任者的同时，组织全师部队按原计划施训。
    当时，这个师面临的局势是严峻的：全师官兵的训练热情因事故受挫；即将展开的摩托化开进训练区域绝壁悬崖，山道弯弯；全师参训兵员当年兵占46％；参训车辆近70％是服役10年以上的陈旧装备。而且，“事故定乾坤”的现象仍有市场。
    “负重担险也要练精兵”。这个师师团领导经过冷静分析认为：训练事故，只能靠更加严格的训练来防止。陈师长、段政委在签发检讨报告的当天，签发了训练命令。
    从3月28日第2起事故发生，到4月1日首辆满载指战员的军车驶出营区，这个师汉中断训练3天。
    从4月8日到30日，记者几乎天天驱车在这个师的训练山区跟车观察。昼见车队在山间拉起的蔽日尘雾，夜闻闭灯驾驶车队传来的马达轰鸡声。为确保训练科目落实和训练安全，这个师在1.2万平方公里的训练区域内，设置了近500个调整哨，师团领导跟车参训累计3.2万车公里。4月18日，记者在一个山道上同出第一起事故的某团徐团长相遇。他一身红土，嘴唇干裂，正在烈日下指挥车队通过险要地段。他说：“事故是压力，也是动力。”
    有胆识的决定带来可喜的训练成果。这个师已胜利完成摩托化开进训练，从5月1日起，又转入了新的训练科目。
〖-ZW/正文〗
