〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一组科技怪闻卡片引出的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技怪闻卡片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡片1：杀人的机器人和“电子雾”
    去年年底，在日本某家工厂里，又发生了一起机器人将一名维修人员强行塞人转机中绞死的事故。这是自1978年以来，第12位机器人手下的牺牲者，而被其致残的已近7000人，平均每年720人。
    谁是罪魁祸首呢？对此，人称“机器人王国”的日本煞费苦心成立了专家班子，历时10年之久，才在最近解开了机器人杀人之谜。原来，是由于外来的“电子雾”，即电磁波，使机器人内部已编好的程序发生紊乱，以至动作失灵，误杀（伤）了工人。
    思索：一点“电子雾”竟接二连三造成“流血事件”，这说明，一支军队如果没有能够有效保证其现代化电子装备可靠工作的手段。那么它在高度“电子污染”的现代战场环境中，就很可能反受这种现代装备之害。
    卡片2：计算机的大敌“电子大盗”
    1983年5月，伦敦的大通曼哈顿银行收到从哥伦比亚中央银行电脑发出的指令，将1350万美元的一笔巨款转户到纽约一个计算机银行帐号，一切手续都无懈可击，伦敦银行只好照办，但是，谁也弄不清此事系何人所干。
    这就是“电子大盗”的绝枝。据美国联邦调查局的材料证实，“电子大盗”盗窃的金额远远超出普通盗匪盗窃数额的10倍以上，平均每年10亿美元，具有更大的危害性。不久前，国外还出了1本书，书名就叫《警惕！电子大盗》。
    思索：既然“电子大盗”可以随心所欲地进行资金提取、调拨、偷窃围库、剽窃文件，那又何偿不可以用于军事目的？这启发我们，在开发计算机的军事功用的同时，还应注意研究防范军事领域“电子大盗”的办法，而这就必须了解“电盗，的招数。
    卡片3：会施“魔法”的“超人”
    S国一向注意人体特异功能的研究，并且已开始运用于军事目的，他们曾利用特异功能人的遥感遥视能力，侦察别国的军事设施，了解对方军事部署的机密文件；利用透视的特异功能，进行探雷、探地下弹药库；利用超感能力，远距离地了解外国要人或导弹操纵员。
    M国对将特异功能用于军事目的的研究也不甘落后。情报机关曾对帕特・普莱斯和英格・斯万两人进行“千里眼，实验，要他们利用透视为画出美军在印度洋迪戈加西亚岛上的秘密基地，结果他们绘制的草图比军事卫星拍下的照片还准确，使得国防部官员目瞪口呆。国防部还委托尤里・盖拉对远距离的电子计算机运用意念进行控制，结果使电子计算机操纵失常。
    思索：虽然对“超人”的研究和军事性利用尚处于“顽童”阶段，但要看到，当人类彻底揭开特异功能之谜时，很可能就是又一次军事革命之日。
    控制论的创始人维纳说过：技术的发展具有“为善和作恶”的两重性。当我们想到科学技术会促成军事进步的时候，还应想到它也会在军事领域恶作剧。提高对科学校术“作恶”的了解程度和防范程度，无论如何不会有坏处。
〖-ZW/正文〗
