〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气氛求实进展有限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析美苏首脑莫斯科会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏首脑莫斯科会晤/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联领导人戈尔巴乔夫和美国总统里根5月29日至6月2日在莫斯科举行了众所瞩目的第四次首脑会晤。正如一些国际问题观察家会前所预料的那样，这次首脑会晤既不可能取得突破性进展，也不会不欢而散，但其积极意义不能低估。
    对于这次首脑会晤，苏美双方都非常重视，并做了周密的准备。两国外长5个月来曾四次会晤，穿梭于华盛顿、莫斯科和日内瓦之间。美苏外长最后一次会晤时，双方相互妥协，解决了在中导条约核查问题上存在的9点分歧，为两国立法机构批准中导条约铺平了道路。在此期间，美国总统里根曾一再敦促国会参议院批准中导条约，最后终于赶在这次会晤时得以批准，增添了缓和双边关系的气氛。至于苏联方面，也做了大量准备工作。为了欢迎来自大洋彼岸的客人，莫斯科部分区域装饰一新。此外，两国高级官员事先还专门就南部非洲、柬埔寨、中东和中美洲问题举行了预备性会谈。
    美苏两国之所以重视这次首脑会晤，一是双方都希望借此推动裁军谈判、谋求解决地区冲突以及改善双边关系的进程。近年来国际形势发生了重大变化，世界各国人民强烈要求美苏削减核武器、停止干涉别国内政的正义呼声日渐高涨，美苏两个超级大国的经济实力也相对削弱。因而，双方都需要适当缓和双边关系，有限度地降低军备竞赛水平，在热点地区减少对抗，逐步转向综合国力的全面竞赛。这次莫斯科会晤就是这一进程中的一个重要步骤。二是从各自国内国前的政治因素来考虑，里根和戈尔巴乔夫也都急切希望这次高级会晤获得成功。里根任期所剩无几，在国内外其它问题上难有作为的情况下，他期望能在改善美苏关系特别是裁军问题上有所建树，为自己树立一个“和平总统”的形象。此外，今年美国总统竞选的高潮即将来临，他也希望以此来为共和党总统候选人布什助一臂之力。就苏联方面而言，苏共第19次代表会议在即，戈尔巴乔夫也需要借此来巩固自己的地位，从而更顺利地推行他的“新思维”和改革。
    戈尔巴乔夫和里根这次举行了4轮会谈，历时共6个小时左右，涉及军备控制、地区冲突、人权问题和双边关系，其中讨论的重点是削减战略核武器问题。
    按照美苏首脑去年12月在华盛顿会晤时的设想，要在这次莫斯科会晤时签署削减50％战略核武器条约。但是，双方在此问题上还有许多严重分歧未能解决。从会谈的情况看，美苏在削减50％战略核武器问题上的立场有所松动。双方已签署了关于通报洲际导弹和潜射导弹发射情况的协定，在机动洲际导弹监督和核查的大部分问题上立场已基本一致。眼下削减50％战略核武器条约的基本框架已大体拟定，双方同意将各自的这类导弹的运载工具和核弹头分别减至1600件和6000枚；陆基和海基导弹的弹头限制在4900枚，其中重型陆基导弹的弹头削减到1540枚；同意制定严格的核查措施。这项条约尚待排除的障碍主要有以下几个方面：第一，战略核武器条约是否同遵守反弹道导弹条约相联系。苏联坚持在遵守反弹道导弹条约的基础上签订战略核武器条约，而美国则主张将两者分开来单独签约。第二，如何计算海基巡航导弹以及空基巡航导弹，争论的核心是双方都想保存自己占优势的部分。第三，美苏裁军谈判代表虽已拟出3份与核查有关的议定书，但草案文本中仍有许多空白和未谈妥的细则。
    地区冲突在这次首脑会晤中也占有重要位置。双方就此交换了意见，阐述了各自的立场，并表示继续对话，以解决阿富汗问题的方式解决其它地区冲突问题。但是，主要分歧没有消除。由于美苏在热点地区都有着战略上的利害冲突，真正解决起来并非易事。随着苏联开始从阿富汗撤军，国际社会的注意力已转向柬埔寨问题。里根要求苏联敦促越南尽快从柬埔寨撤军，苏方虽表示准备同有关各方一起为解决围绕柬埔寨形成的局势作出贡献，但避而不谈越南应当尽快从柬埔寨撤出其全部军队这一要害问题。看来，美苏在解决地区冲突问题上无疑将经历一个漫长而曲折的艰难过程。
    尽管美苏首脑莫斯科会晤未能取得突破性进展，但它对推动美苏关系的缓和进程显然是有益的。在会晤期间，双方互换了中导条约的批准书，并签署了关于为监督执行1974年签订的限制地下核试验条约进行联合试验性监督的协定，关于通报洲际导弹和潜射导弹发射情况的协定，关于美苏1989―1991年文化合作和交流计划等9项协定。双方发表的联合声明，还确定了今后对话的日程表。国际社会对美苏1985年以来一直保持这种最高级对话表示赞赏和欢迎，因为美苏关系的缓和也有利于世界和平与安全。戈尔巴乔夫和里根都表示将在里根政府任期内达成削减50％战略核武器条约，甚至暗示有可能举行第五次首脑会晤，并准备采取积极步骤来推动地区冲突问题的解决。这表明双方都有顺应历史发展潮流的意愿。但是，世界各国人民更关注的是他们的实际行动，而不是他们的言词。
〖-ZW/正文〗
