〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展军事理论需要“奥卡姆剃刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东生/黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论发展/军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发端于对“简明性”的追求。从古希腊的自然哲学开始，人们便力图把复杂的客观世界归结为某种简单的要素，诸如水、火、气、无限者、数、原子等等，中国的古代哲人也类似地提出过工行说和元气说。14世纪英国的唯名论者威廉・奥卡姆将“简单”作为形成概念和建立理论的标准，这就是著名的“奥卡姆剃刀”，它宣告了烦琐哲学的破产，为后来经验知识的发展开辟了道路。17世纪以来，自然科学的发展。强调在实验的基础上，把复杂的系统分解为简单的要素来研究，取得了极大的成功。例如，力学把复杂的机器体系分解成各种简单机械力的不断重复：物理学把世界看作是少数几种粒子的不同组合，把各种复杂的相互联系归结为引力、电磁、强和弱四种基本的相互作用；化学发现，世界上已知的将近550万种化合物都是由107种元素构成，而各种元素又只不过是电子、中子、质子的不同结合。
    军事领域也是这样。军事科学的先驱们透过重烟迭障，通过对战争本质的认识，特极为复杂的战争现象归结为若干简单的要素。孙武把国家进行战争的物质基础归结为度、量、数、称、胜五个要素，将千变万化的作战部署和平段归结为正奇两类。《李卫公问对》把军队作战的物质与精神因素归结为形神两类，把战场上无以穷尽的情况归结为虚实两类，并揭示了形神虚实的内在联系。毛译东则把各种各样的战争目的归结为“保存自己，消灭敌人”。如此等等。
    经典自燃科学和军事科学的发展使人们逐渐注意到，“自然采取长短的道路以达到它的目的”。自然界和军事领域的矛盾运动方式，常常采取是简单的形式。大到天体，小到粒子，总是服从几条基本原理。最主要的、基本的东西，恰恰是最简单的。科学的任务，在于揭示出这种基本而又简单的东西。因此，便形成一条重要的原理――简单性。在军事领域。一些国家将“简单原则”列为军事原则之一。
    简单性作为真理的重要的逻辑特征，具有深刻的方法论意义。客观世界的原则是简单的，反映客观规律的理论也应当是简单的。理论的冗长繁杂，是不得要领，没抓住根本的反映。这种理论是不完善的。而提纲挈领、简单明白的理论结构，则表示出理论的彻底性。这时指导军事科学研究具有重要意义，既可以作为鉴别理论优劣、真伪的重要标准，也可以作为探索真理的路标和科学创造的动力。
    当前我国的军事科学研究正向高度分化和综合的方向发展，加强基础理论的研究，探索各种军事活动的规律及其内在机制和表现形式，是军事科研工作的重要任务。这就必须对大量的经验材料进行抽象概括，使之越来越接近本质。而“本质是最简单的”（黑格尔语）。科学上的简化，就是抽取复杂事物的本质属性。反映军事活动本质和规律为军事理论应当是简单易懂的，就象“农村包围城市”、“枪杆子里面出政权”那样“老姬可解”。反之，倘若内容庞杂，费解难辨，那正说明尚未揭示出最本质的东西。
    创造心理学认为，在“领悟”这个科学创造的关键阶段，简单性具有的美感起着重要的作用。因为在这个关键阶段，创造常常就是作出选择，就是抛弃不合适的方案，保留合适的方案，而上配这种选择的正是科学美感。法国数学家阿达马说：“没有它的人，永远成不了真正的发明家”。军事科研工作者如果具有这种科学美感，就会避开歧途，朝着简明性灯塔引导的方向前进，摘取军事科研桂冠上的明珠。
    简单性具有的美感，还可以唤起军事科研工作者到未知领域去探索的强烈愿望。“美是真理的光辉”，“探索者最初是借助于这种光辉的照耀来认识真理的”。古今中外的兵家名将所揭示的简单而深沉的军事规律，推动人类的战争活动不断向高级阶段发展，同时也给将士以极大的艺术享受，从而激励人们积极探索未知领域的军事理论之美。
    创造心理学还认为，一个科学家可以说是生活在两重环境之中：一方面是某些已知的原理、定律或机制；另一方面是事实。事实促使科学家猜测可能有的原理、定律或机制，并且相信它们是存在的。只是现在还不知道。所以，进行创造性活动的科学家，一方面脑际萦回着那些已有的东西。同时又对他要探索的东西抱有一定的现实感。在这种情况下，简单性具有的科学美感就成了科学家进行探索的动力和智泛源泉之一。
    正确的、深刻的理论应当是简单的。但是，对简单性的追求，需要的恰恰不是简单的劳动，而是长期的艰苦求索。马克思说：“以货币形式为其完成形态的价值形式，是极无内容和极其简单的。然而，两千多年来人类智慧在这方面进行探讨的努力，并未得到什么结果……”理论的简单性是理论的成熟形态。科学研究从最简单的东西入手，经过复杂的阶段尔后达到简单性，这是一个正、反、合（否定之否定）过程。读书的过程是薄――厚――薄，知识探索的过程是浅――深――浅。把书读破了，才能越读越薄：知识只有融会贯通，才能深入浅出。“复杂”是达到“简单”的阶梯。科研工作者往往是在顽强的、孜孜不倦的创造性劳动中，达到创造力高涨和紧张的时候。才能发现简单而深沉的原理。
〖-ZW/正文〗
