〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱纷扰有所建树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞰峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人，贵在有志于事业；干事业，就要有所建树。这本在情理之中，而我们有些同志特别是负有一定之贵的领导，恰恰这一意识太弱――或者满足于忙得满头大汗，东一榔头，西一棒子，如同消防队救火一般；或者满足于四平八稳，前不出头，后不露尾，只要保住我这一段不出事就得；或者当一天和尚撞一天钟，整天价拨拉自己的小九九。算事业的账“难得糊涂”，算个人的账，一丁点儿也不含糊。试想，这怎么能在事业上有所建树呢？
    要有所建树，就要摆脱甘于平庸与私心杂念的纷扰，而摆脱边些纷扰首先取决于是否有事业心。党和人民把成百上千甚至数万人交给你，部队现代化建设的任务又如此之量，我们理应不负重托，在历史赋予自己的“100米”中，扎扎实实地踏出几个脚印，留下几个可供后人记忆的“路标”。不然，庸庸碌碌，无所作为，怎么好向党和人民支持？
    有强烈的事业心，还要切实转变观念和作风，多在科学筹划上做文章，下功失，以新的思维方式和工作方法求得较高的工作效益。那种只制造繁忙气氛，并不见真效实果，或手忙脚乱老不往“点”上敲的现象，确应极力改观。
    当然，我们还不能断言：只有象今天报道的张世显政委这样，是否才算是有所建树了？因为在事业上有所建树的表现形式地不限定在某一种模式里，但可以肯定，如果全军上下都强化了“有所建树”意识，那我军建设的景象定会更加喜人。
〖-ZW/正文〗
