〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把握“情、理、德、才、群、活”七要素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师政委张世显积极探寻新时期部队管理之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/梁温〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新时期部队管理RW：张世显/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、梁温报道：“情、理、德、才、法、群、活”――这浸透着某师政委张世显几年心血的新时期管理“七要素”，被越来越多的管理者的实践证明；它精辟易记，切实管用。5月上旬，沈阳军区政治部领导在该师检查工作时，听了“七要素”实践的情况汇报后，对张政委这种为加强部队建设勇于探索的精神给予高度赞扬。
    张世显当师政委5年来，摸索部队新时期管理之道，经历了较为曲折的过程，交了不少“学费”。开始，他几乎是两眼一睁，干到熄灯，抓苗头，堵漏洞，想点子，定决策，天天忙得“拉不开栓”，可部队建设却仍是按下葫芦浮起瓢。现实提醒他，东一榔头，西一棒子很难打到“点”上。作为一名合格的领导者，应在研究部队管理的治本之道上下功夫，于是，他利用几个月的时间，跑部队，搞调查，先后和65名营、连、排干部及100多名各类战士进行推心置腹的交谈。然后，又制作了13个表格，列出90多个题目，对773名干部战士进行了抽样调查，通过对获取情况的定性定量分析，对中外名将的带兵要诀和外军现代管理法则的认真琢磨，结合自己的工作体会提炼出了新时期部队管理中“情、理、德、才、法、群、活”七要素。接着，他组织6个团的主官，依据新的情况和要求，用新的领导观念和思维方式对“七要素”进行了具体的阐述，写出了10余万字的论文，使之在理性上得到升华。
    “情、理、德，才、法、群、活”七要素，摆脱一般意义上的表浅解释，都分别赋予了新鲜内容。比如，张政委和部队基层干部专门就“新的形势下，怎样密切官兵之间感情？”这一问题作了详尽调查，结果，80％的干部谈到了政治上关心，生活上爱护，有了病号端病号饭等等；而80％的战士却提出了干部应把尊重战士的人格放在首位。它反映了干部和战士在诸如此类问题上的差异，因此，张政委认为，围绕以情带兵，管理者必须弄清新时期管理对象需要什么样的情，从而将更高层次的“情”注入战士心田。“理”也同样，在新的历史条件下，不仅讲理的内容变了，而且方式也应该有所变化。因此，内容清新、实在的管理七要素一提出，基层干部立刻被吸引住了。不少人默记心头，认真体味，还主动相互交流，从而对管理能力的提高，很有帮助。
    为了使七要素从纸面上走下来，变成全师干部带兵的宝贵财富，他和其他常委统一认识后，大抓了干部、骨干的培训工作。采用师、团、营分级负责的方式，在两个月的时间里，办了41个培训班，把全师2000余名干部、骨干全部集训了一遍。集训中，以“情、理、德、才、法、群、话”为依据，在全师范围内，展开了带兵之道的讨论，较好地划清了过去大家有些模糊的4个界限：感情带兵和义气带兵的界限；软弱无能和耐心说服的界限；顺应战士正当的心理需求与迎合战士消极心理的界限；简单粗暴和严格管理的界限。有效地提高了各级干部的管理水平，从而群策群力，实施了一套管理措施，使部队管理形势越来越好。去年以来，全师违纪现象和事故发生率降至5年来最低点，各项任务均圆满完成，多次受到上级领导机关的表彰。
〖-ZW/正文〗
