〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见“九十年代的中国与世界”国际会议代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济体制改革重点将转向价格与工资问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如果有5年左右时间过了这一关，中国的经济就完全可以转到新的体制上来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，价格改革的方向不是依靠国家定价，而是依靠市场调节。
    赵紫阳是在中南海会见参加“九十年代的中国与世界”国际会议的50多位中外代表时谈及上述问题的。
    赵紫阳说，“价格改革问题可能是所有社会主义国家在改革一难度最大的问题。我们准备试一试，冒点风险。当然，在我国解决这一问题有成功的可能，因为我们的经济是好的，人民的收入在逐年增加，外汇收支情况现在也不错。如果有5年左右的时间，过了这一关，中国的经济就可以完全转到新的体制上来。”
    由世界10个国家的代表参加的“九十年代的中国与世界”国际会议今天在北京闭幕。在为期4天的会议中，代表们着重讨论了科技发展的主要趋势及前景、世界经济目前的结构性变化及其影响以及90年代的能源及环境变化等。
    赵紫阳重申，中国将坚定不移地执行独立自主的和平外交政策。他说，世界上一切有利于促进东西方缓和和地区性缓和的事情，中国都欢迎。他强调说，只有在两个超级大国真正大幅度地裁减核武器后，其他拥有核武器的国家的问题才会自然而然地解决。
    关于环境保护问题，赵紫阳说，中国将力争在发展工业的同时减少污染。中国是一个以煤为主要燃料的国家，燃煤势必对环境带来一些污染。中国希望在这方面同国外合作，引进一些减少污染的技术和设备。
〖-ZW/正文〗
