〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪国的科技人才多？
    美国地理杂志对一些工业及科技发达的国家作了一个调查统计，全世界按照人口比例拥有最多科学家及工程师的国家是瑞士，平均每千人有40名科技人员。苏联名列第二位，每千人中有科技人员39.6人。以下的名次是日本、芬兰、法国、民主德国、加拿大、以色列、菲律宾、波兰。被举世公认为科学先进的美国，每千人中只有11名科技人员。
    （《科学大规园》1988年第3期）
    美用“无性系”繁殖牲畜
    据报道，美国科学家已发明一种新的“无性系”生物技术，能加强控制牛、猪和羊的遗传，保持牲畜繁殖的高水准。这种生物技术完善后，说不定可以应用到人身上。
    所谓“无性系”生物技术，就是利用同一胚胎，培植大批同样优良品种的牲畜。这就不是通过牲畜的自然支配繁殖，而是将胚胎移植到代理“母畜”身上。
    换言之，将来饲养牲畜，就象工厂生产物品一样，可以用同样规格生产出来，不会走样。
    不久前，德州威洛克地区出生的七头纯种小水牛，就是用新的“无性系”生物技术培殖的。
    这种生物技术，将会大大地加美国的纯牛种，对美国牛肉业、奶品业将会产生重大影响。
    （《海外星云》1988年第12期）
    全世界有多少宇宙火箭发射基地
    从1945年7月6日美国在沃洛普斯火箭发射基地首先进行发射试验至今，全世界已先后建立了15个宇宙火箭发射基地。
    1、美国的西部火箭发射基地（加利福尼亚）；（最大）
    2、苏联的拜科努尔发射基地（哈萨克）；
    3、美国东部火箭发射基地（亚特兰大）；
    4、苏联的卡普斯金雅尔发射基地（白俄罗斯）；
    5、苏联的普列谢茨克发射基地（乌兹别克）；
    6、美国的沃洛普斯发射基地（亚特兰大）；
    7、法国的库鲁发射基地（法属圭亚那――南美洲）；
    8、法国的哈马吉尔发射基地（法属撒哈拉沙漠，现属阿尔及利亚）；
    9、中国的“东风”号发射基地（甘肃省）；
    10、中国的西昌发射基地（四川省）；
    11、澳大利亚的伍麦拉发射基地（澳南部，现已关闭）；
    12、印度什里尔里科塔发射基地（马法拉斯省）；
    13、日本的加什吕麻岛火箭发射基地（日本奄美群岛南部）；
    14、日本的屋久岛火箭发射基地（九州岛）；
    15、意大利的圣马尔哥发射基地（怯尼亚海岸）；（最小）
    （《新一代》1988年第4期）
    不记名投票的来历
    不记名投票，顾名思义，是不用选举者签上自己姓名的一种民主选举方式，它在当今社会进行海选和差额选举中占有重要地位。
    不记名投票一词是外来语，出自意大利语ballot，是“球”的意思。古希腊，罗马在公元五世纪时就曾采用以球代替选票的方法进行投票。投票时选民们将小球投入一个特制的箱内，并事先约定，球分两色：白色表示同意，黑色表示反对。1884年后，美国也开始使用这种投票法，但却不拘泥于小球，也有用蚕豆或玉米粒代替的。随着社会的进步以及纸张文字的应用，不记名投票的方法走向世界，并演化为现在用文字写上被选者单位或个人姓名而不署选举人自己名字这个样子了。
    （《辽宁青年》1988年第9期）
    世界上最早的飞船
    世界上第一艘载人飞船是法国享利・吉法德于1851年制成的。这艘飞船长44米、直径12米、体积2499立方米，由3匹马力的蒸汽机转动螺旋桨。1854年9月24日，吉法德把氢气充人气囊，驾驶着这艘飞船，以每小时10公里的速度飞行了27公里，创造了世界上第一艘飞船的飞行记录。
    （《军事知识》1988年第3期）
    夫妻高矮对后代影响多大
    人的高矮，首先与遗传有关，其次生活条件、营养状况、体育活动等都可能影响身高。
    那么，夫妻高矮对后代有多大影响呢？一般采用下列公式进行预测：
    男孩身高（厘米）=（父高十母高）×1.08÷2
    女孩身高（厘米）=（父高×0.923+母高）÷2
    这两个公式基本符合高加高生高，高加矮生高，矮加矮生矮的遗传规律。
    （《海南日报》1988.5.3
    重视人的知识结构整体优化
    王春来在《高教研究》今年第1期撰文指出，在人生社会化过程中，职业理想、知识结构、实践技能、社会交往能力等因素影响着人们适应社会的程度。在培养职业理想、实践技能、社会交往能力的前提下，人们应当重视自己的知识结构整体优化。因为，科学校术的高速发展使知识趋于整体化、综合化、网络化。这就需要人们尤其是处于社会化中的青年大学生有完整的知识结构和宽泛的系统知识，狭窄的和零碎的知识限制了人的发展，在可能出现的单一的社会选择面前人们就很可能产生某种“社会不适应症”。改革为人的发展的双向或多向选择提供了更多的机会。如果缺乏知识结构的整体优化，自然就会失去更有利于人生社会化的更多的社会选择。要达到知识结构的整体优化，消除或避免对社会的不适应状况，就必须系统掌握有利于个性发展的现代知识；同时还要随着社会的急剧发展而不断更新和完善自己的知识结构。要使自己经常地处于“知识结构整体优化”的状态中。
    （《光明日报》1988.5.5）
    日本妇女爱旗袍
    日本人的传统民族服装是和服。现在除在传统节日或某些特殊场合穿着外，日常一般很少穿用。但是很多日本妇女，特别是年轻女子越来越喜着中国的旗袍。日本妇女对中国旗袍所具有的典型东方民族特色和优雅的风格赞赏不已。去年我国曾在日本东京和其它大城市举办过一次“中国旗袍展览会”，带去上百种不同花色面料的旗袍，一下子惊动了日本的妇女。她们争着参观，在会场上试穿，评头论足，热闹非凡，订货者更是纷至沓来，非常踊跃，日本妇女对中国旗袍的评价是高雅、大方、气派十足，最能体现女性所富有的曲线美和娴雅的风韵。
    （《今晚报》1988.5.12）
    我国一些省人口数与哪些国家相等？
    世界上各国的人民都知道中国幅员辽阔、人口众多，但只是一个抽象而又笼统的概念。如果将中国的一些省份同世界各国人口作个比较，便会使人惊讶不已：湖南省同英国人口相等；河北省同法国人口相等；江苏省同联邦德国人口相等；山西省同加拿大人口相等，山东省、湖北省的人口总数同日本人口相等；四川省、广东省、河南省的人口总数同美国人口数相等；安徽省、江西省的总人口数同意大利、澳大利亚、瑞典、丹麦的人口总和相等。
    （《宁夏日报》1988.5.14）
    巴尔扎克是个“中国迷”
    巴尔扎克是个“中国迷”。18世纪到19世纪，“欧洲中心主义”在西方学术界很盛行，一些人看不起东方的古老文化，以为只有欧洲的文化才是至高无上的。但是巴尔扎克却极力尊崇中国古代文明，1831年12月8日，巴尔扎克在一篇杂文中写道：中国人都是发明家，他们比法国人还要文明、开化得多；中国人发明火药的时候，法国人还在用棍棒厮杀；中国人发明了印刷术，而法国人那时还不会识字。
    在巴尔扎克的作品中也可以找到“中国迷”的形象，比如短篇小说《禁治产》中那位要刊印《插图本中国史》的爵。
    （《北京青年报》1988.5.17）
    全民经商是一种倒退
    在上海社科院社会主义初级阶段研究中心课题组召开的第一次经济理论问题讨论会上，一些同志对近年“全民经商”是社会主义初级阶段商品经济的特征提出看法，他们认为全民所有制企业追求利润目标，不是最终目的。当企业利润目标与社会利益发生矛盾时，应服从社会利益。由于社会主义商品经济的作用具有两重性，不应忽视其消极作用。现在搞全民经商是畸形现象，是以小商品经济的狭隘利益观来搞社会化大生产的商品经济。分工协作应是社会进步的产物，现在工农学兵也经商，却是一种倒退。这样搞，商品总量未增加，而是各自争夺一部分商品利润。这样下去，会犯过去全民炼钢的错误。
    （《社会科学报》1988.5.5）
    民用爆炸器材不许自由买卖
    国家物资局最近发出通报，严禁自由买卖民用爆炸器材，并提出了具体要求。在供应时要了解用途，严禁用作炸鱼、炸兽用。物资部门不得为非法生产民用爆炸器材的企业供应所需原材料。
    对自销民用爆炸用品的生产企业，要坚决按国家物资局关于核销办法的规定，核减工业硝按、梯恩梯、苦味酸的原料供应，对非法生产、销售、使用民用爆炸器材的单位和个人，一经查出，要提请公安、司法机关依法处理。
    （《西北信息导报》1988.5.2）
〖-ZW/正文〗
