〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武当山追怀〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重走长征路书简/武当山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    登上武当顶，遥望井冈山，一个个红色根据地尽收眼底――这是当年贺龙、柳直荀在武当山指挥红军作战时的情怀。于是他们留下了“伟人东来气尽紫，樵歌南去云腾霄”的槛联。
    56年后我来到紫霄宫，这里游人、香客如蚁。只有那不让人观览的“红三军指挥部”和”红军医院”，一片冷落。倒不是游人对历史不感兴趣，而是门窗紧锁，游人止步，我徘徊了一会，人群中不乏有识之士，到此对缝隙窥视了一番，谈论开来。
    “柳直荀是何许人？”
    “‘我失骄杨君失柳’的诗没读过？”
    “他不是潇湘书生吗；怎么同贺龙一道跑上武当山来了。”
    “他不只是书生，还是个在南昌敢打第一枪的武士，中央军事部长周恩来器重的军事特派员，洪湖苏区和这片鄂西北根据地的一位开拓者……”清冷的庭院充斥着历史的漫谈。
    1927年盛暑，柳直荀同郭亮、徐特立等一群潇湘贤士，参加了贺龙的20军第3师，挺立南昌城头，向国民党回击了勇敢的“第一枪”，揭开了10年内战的第一页。南昌起义后两个月，由于失败，柳直荀、郭亮奉命赴香港途中，误上一艘海盗船，被贪财的海盗抛到一条无奖的舢板上。3天3夜，在那茫茫海上，无能为力地漂流，巧遇一条英国商船经过，柳直荀知道，要让外国大轮船抛锚救自己，比登天还难，但好学的柳直荀这时使用上他平时积累的知识，用他那流利的英语，边做手势边喊话，终于使商船抛下锚来。此后经西贡辗转到了上海，见到周恩来后，中央直接派出一个5人特委（郭亮、周逸群、贺龙、柳直荀、徐特立）回“两湖”发展武装斗争。经过3年苦斗，建立起一支纵横荆襄，威震江汉的红二军团（当时称红三军）。
    1931年夏，贺龙和柳直荀率师驰骋鄂西北，登上武当山，展望革命前景，构思斗争宏图。当时的中央领导认为“一省和数省很快就胜利在握，中国革命也只需搞几个暴动，就可以宣告成功”。而贺龙、柳直苟则认为中国革命还需长时间的努力。于是他俩在这里提出一个“第二个井冈山”的战略意图。
    鄂西北，东接大别，北依秦岭，西接巴蜀，南连巫山，将三千里荆襄富饶土地置于环抱，进而将使武陵山与罗霄山连成一片。柳直荀伴同贺龙等，决心先开拓这块鄂西北根据地。这一宏图远谋尽管已过去56春秋，但鄂西北人民今天回顾起来，似乎一切都历历在目。红三军在这片土地上奋战了4个多月，首先在房县打开了局面，建立起14个区、105个乡的苏维埃政权，同时还成立了一支鄂西边独立师，使鄂西北8县的点点星火，稳步地蔓延开来。
    柳直荀协助贺龙在这里工作得得心应手，还进行了卓有成效的统一战线工作，对宗教问题提出了保护与争取政策，得到僧道们充分信任和热心支持。寺庙人员不但愉快地分担起红军医院一部分工作，而且在上下十八盘战斗中积极参力，战场勤务。武当道协副会长刘文国感慨地对我说：“贺军长和柳主任留在武当山的情怀，是永世长存的。”
    我站在紫霄宫后的红旗岭上，遥望东南天际，百感交加，心潮难以平静，写了这首《南乡子・武当追怀》
    二贤登武当/紫霄宫上凭栏望/伟人东来怀九派/八方/武当武陵连井冈；一夫太昏狂/独断专横荆襄丧/历史多少遗恨事，思量/教训重复代价昂。
〖-ZW/正文〗
