〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽责有所作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某师参谋长房峰辉二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇学平/施金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区某师参谋长RW：房峰辉/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    房峰辉出任师参谋长这几年，正是军事训练在一些单位受到冷落的时期。不管人们口头上怎么说，他所得到的实际信息是：训练计划在不少连队不落实，有些部队军事素质在下降。
    问其原因，答者纷坛：
    “安全最重要，生产有指标，军拿训练嘛，剩余时间搞。”
    “军事技能再过硬，哪有挣钱技能吃得香？”  “军事训练老一套，练来练去没味道。”……
    房峰辉意识到：在新形势下要引导干部战士练兵习武，仅靠思想教育还不够，还必须认真解决军事训练“老一套”、“太枯燥”的问题，增强军事训练自身的吸引力。他回想起4年前受命试办兰州军区第一个特种营的情形。他带领大家博取中外百家之粹，制定出了比较切合实际的特种营训练大纲、教材，大胆改革了传统的练兵方法，使干部战士产生了浓厚的兴趣。这项训练因到课率高和考核成绩好而受到总部首长表彰。房峰辉从这一实践中体验到：只有对军事训练的内容和方法进行改革，开发它生机勃勃的活力，才有助于把干部战士的主要精力吸引到军事训练上来。这两年来，他通过不断改革陈旧的训练方法，特别是借助电化教学手段革新练兵方式，使练兵积极性不高、训练到课率低的状况有了明显的好转。
    工作做到这一步，房峰辉认为充其量还只是做了些“软保障”工作。落实训练任务，还必须加强“硬保障”。除了明确训练指标、健全训练考核、训练监督、训练保障方面的规章制度等硬性要素之外，他还特别用心优化两个环节：
    确保训练位置。该说的说，该管的管。“军事训练是重点”t的位置不能动摇。他讲得理直气壮，师党委和机关各部门也支持他把各种矛盾处理得比较好。
    搞好训练编组，守备部队作战任务固定，武器装备复杂，每个战斗员都必须掌握多种武器，照搬野战部队的训练编组是断然训不好的。房峰辉率领有关人员以武器装备为基点，把守备训练的诸要素尽可能合理地加以组合，确定了新的训练编组：以营为单位展开训练，每个营搞一个步兵连，专训各连使用各种轻武器的步兵；搞一个火器连，专训全营的各种机枪射手和小型炮手；搞一个教导连，专训骨干和新兵。这样训练，干部易于集中精力，同专业的“能人”对口集中便于带训，也便于教学和考核评比，比让各连同时展开三种训练效果好得多。
    房峰辉坚持优化训练机制，着眼点是“保证所有军人都通过训练变成真正的军人”。迄今为止，他们在这方而所作的改革已经使全师指战员的训练到课率和训练及格率得到了大幅度的提高。
    （二）
    房峰辉深知，师参谋长在和平时期的主要职责，除了抓好军事训练之外、就是抓管理，促养成，使每个干部战士都自觉地执行条例。他提出：条令条例贯彻执行得不好，是当前部队出现松散现象的症结所在。他赞成这样的说法：一个好的政策、法令，关键是要靠好的执行者。
    在贯彻执行共同条令方面、究竟需要进行哪些改进？房峰辉鼓励部属作“破格思考”，并屡下部队“解剖麻雀”，采取了一系列措施。这里举其要者：
    ――把众多的条令内容对口归类加以简化。房峰辉提出把三大条令内容接连队干部和战士两大层次进行分解：把有关战士的内容揉在一起，编成《士兵守则》，发给每个战士；把条今中有关于部的内容集中起来，编成《连队军官守则》，发给每个干部。这样，厚厚几大本条令，落实到每个军人，只有几张纸，易学、好记，便于对照执行。试行一年来，效果不错。”
    ――把抽象的条令文字形象化。如连队一日生活秩序，条令讲了很多，不容易掌握。房峰辉组织几个参谋，设计了一个《连队一日生活流程图》，张贴起来，无论连长、排长、班长，还是卫生员、战斗员、炊事员，一看就知道自己一天应该怎样安排自己。”
    ――把连队管理定量化。房峰辉带领几个参谋，研究了《连队管理定量化分析》方法，并编成软件输入微机。这种方法将连队有形部分的管理，如训练管理、装备管理、卫生管理、军容风纪管理诸方面都给定出适当的“分值”；对连队无形部分的管理，如思想管理给出优、良、差等“近似值”，从而比较精确地把握住连队管理要素之间的数量关系，实施正确的控制。
    这些实施，加上管理训练课目的开设，使这个师的基层管理向科学管理的目标迈进了一大步。其中许多做法后来被兰州军区有关部门加工形成文字或录像材料下发部队试行。
    （三）
    为了适应自动化指挥系统给司令部带来的冲击和一系列变化，房峰辉还组织参谋人员大刀阔斧地展开了司令部环境改革。整个司令部机关建立了与自动化指挥系统配套的“六室二库”，即配有大型制式沙盘的作战室；配有现代学习用品的军事理论研究室；配有全套摄像、编辑、播出录像设备的电教室；配有精制立体图表的值班室；按最新样式布置起来的微机室；按正规化要求装饰起来的办公室，以及整饰一新的战备器材库、图纸资料库。司令部内建立起了两套信息系统：一是外部信息系统，购置了军事书刊和各种情况资料；二是内部信息系统，包括本机关和各团的工作进程图表，学习进度表、每日大事记、本机关干部学术研究成果展览等等。参谋们每天一进入这样的环境就会受到大量信息的刺激，特别是内部信息，不断地刺激和催促大家你追我赶，信息变成了经常性动力。
〖-ZW/正文〗
