〖ZQ/总期〗11102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有助于发展军事科学的模糊数学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘增良/朱松春/汪培庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学/模糊数学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六、模糊逻辑
    在军事上，逻辑推理有着广泛的应用，所进行的推理多是模糊推理。例如：部队的战斗情绪对战斗力有影响，甲部队目前的战斗情绪有变化，所以甲部队目前的战斗力受到了影响。由于“情绪”、“影响”等都是模糊概念，不能简单地用“真”、“假”二字去评定，因此推理过程是模糊的。但是，这种推理仍然具有很强的逻辑性，它接近人类的实际社会生活，灵活简便，对于研制军事专家系统来说，具有重要的研究价值。模糊逻辑就是研究模糊命题演算及推理的一门学科，它是联系着模糊数学而发展起来的一种非布尔逻辑。
    布尔逻辑（二值逻辑）所研究的命题，如“李军是个战士”，其真假能够明确判定。分别用1和0表示真或假，则其真值集合LO中只有0和1两个数。模糊逻辑大体上可分为连续值逻辑（包括多值逻辑）和语言值逻辑两种。对于模糊命题如“李四的组织能力很强”，只能谈论其真确程度，其真值集合L要比LO复杂一些。当取用[0.1]之间的一个实数来表示其真值时，这时的模糊逻辑就是连续值逻辑。当取用语言值集合{真，较真，很真，假，较假，很假，未知，……}作为真值集合时，模糊逻辑就是语言值逻辑。集合{中的元素叫做语言真值。在语言值逻辑中，所有的语言真值均被描述成普通真值集[0，1]上的模糊子集。
    连续值逻辑中命题的真确程度用〔0，1〕上的一个数值来描述，克服了二值逻辑的不足，对模糊性进行了合理的表现。但在日常生活中，人们却更习惯于灵活地运用诸如“绝对正确”、很有道理”、“基本成立”、“有点荒唐”之类的术语，对命题的真确程度给以模糊而又贴切的描述。所以在模糊逻辑研究中，语言值逻辑受到了特别的重视。
    应用模糊数学理论，可以对模糊命题进行模糊的演绎推理和归纳推理。比如在假言推理中，若大前提为已知命题A蕴涵B，而小前提为A，则可得结论为B。但在模糊情况下，A和B均为不确切的。若小前提为}，和大前题的条件不完全一样，我们是否仍然能推得有一定价值的结论呢？这在传统的形式逻辑中是办不到的，但模糊数学创始人扎德提出的近似推理（似然推理）理论却较好地解决了这类问题。
    七、模糊决策
    随着军事科学研究的深化，特别是军队指挥自动化和计算机作战模拟的出现，军事决策研究出现了两大趋势，一是研究范围越来越大，研究层次越来越高，战略研究已成为一种热潮；二是对决策问题定量化、数学化描述的要求越来越迫切，以便于计算机参与决策研究成形成专家决策系统。但是，在军事决策中，人的因素起着决定的作用，决策人的知识、经验、思维判断方法对决策的正确性影响很大。决策过程有很大的模糊性。模糊决策技术的出现，为解决这类模糊决策问题提供了有力的数学工具。它既能描述模糊性，把人的知识、经验、思维过程得到合理量化，又能根据决策问题的性质，给出不同的决策方法。
    （1）如果我们考虑模糊环境下的目标分配、武器装备的运用等问题，可以采用模糊规划技术，模糊规划技术是寻求模糊约束条件下达到目标要求的最优途径。它包括模糊线性规划、模糊非线性规划、模糊动态规划等。
    （2）如果我们寻求竞争问题中的优化方案时，可以应用模糊对策论。模糊对策论是寻求竞争条件下优化决策的一种方法。
    （3）如果要在模糊环境下解决现实中的排序问题，则可以来用模糊排序方法。
    （4）考虑冲突条件下的决策问题时，需要应用模糊冲突理论。
    （5）需要集体决策时，应用考虑了集体决策特点的模糊群决策技术，可以达到较为满意的效果。
    八、模糊数学的军事应用展望
    模糊数学在军事科学中的应用，已广泛涉及雷达、电子战、飞机及其它武器装备的故障诊断、战例分析、军事运筹、作战模拟，辅助决策等多方面。
    由于模糊数学能够用定量的方法研究和处理模糊现象，能够合理地定量描述模糊信息决策过程，所以它在人文、社会、军事等有待大规模开发的软科学领域具有更广泛的应用前景。
    在军事科学方面，模糊数学应用可能产生的影响，大致可以归纳为如下几个方面：
    1、模糊数学与军事运筹学等理论的结合，将会形成军事模糊运筹理论，为军事决策、军事训练、部队管理，后勤保障等提供一种新的定量化、数学化的科学方法，成为军事科学深化研究有力的数学工具和手段。
    2、军事模糊运筹理论与计算机科学的结合，将会产生各种智能化的评估、决策专家系统，实现军事决策、军事训练、部队管理、后勤保障的科学化、自动化。推动军事指挥自动化向新的高度发展。
    3、模糊数学在战略分析、战略决策研究中的应用，将能较好地定量描述军事原则、政策效能、指挥艺术等模糊事件，推动战略研究定量化、数学化。
    4、模糊数学在战例分析上的应用，将能实现战例计算机辅助分析系统，建立起许多庞大的军事决策信息库。
    5、模糊数学、人工智能与战术理论的结合，将会出现各种智能化的战术训练模拟器材，实现各级战术训练模拟化。
    6、模糊数学在武器装备尤其是雷达、导弹等智能武器设计理论上的应用，将会大大改善其战术技术性能。
    7、模糊数学、武器装备维修理论以及计算机的结合，将会产生各种武器装备的维修专家咨询系统。
    总之，模糊数学在军事科学这一广阔的领域里大有用武之地。只要我军广大指战员和军事科学工作者共同努力，积极学习、推广和应用模糊数学，那么必将会从模糊数学中受益无穷。 （续 完）
〖-ZW/正文〗
