〖ZQ/总期〗2856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比塔特部长宴请我国领导人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 阿尔及利亚政府代表团团长、国务部长拉巴・比塔特，今晚举行宴会，招待我国领导人。
    国务院总理周恩来，副总理陈毅、罗瑞卿，应邀出席了宴会。
    比塔特部长和陈毅副总理先后在宴会上讲话，祝愿亚非团结日益增强，即将在阿尔及尔举行的第二次亚非会议获得成功。
    比塔特部长在讲话中表示相信，存在于阿中两国之间的诚挚友谊和真诚合作关系，将会在阿中两国人民的利益的基本上得到巨大的发展。
    陈毅副总理在讲话中说，中阿两国人民的友谊是在患难中建立起来的，是战斗的兄弟友谊。中国人民将一如既往，坚决支持阿尔及利亚人民为反对帝国主义、推进革命事业和发展民族经济而进行的正义斗争。我们衷心地希望，阿尔及利亚人民在今后的革命和建设事业中，不断取得新的成就。RW：比塔特・拉巴；阿尔及利亚国务部长；主持宴会
〖-ZW/正文〗
