〖ZQ/总期〗2856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢打是千百条战术的第一条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加夜袭阳明堡战斗的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗官峻亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术/阳明堡战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳明堡战斗发生在一九三七年十月十九日。这是我八路军一二九师出征抗日的第一仗。我们以夜战近战的手段，突然袭击了日寇飞机场，一举击毁敌人全部飞机二十四架。这一胜利使日寇胆寒，使全国人民振奋，给“亡国论”当头一棒，也大振了我八路军的军威。回忆夜袭阳明堡战斗，胜利的原因固然有很多方面，但其中重要的一条就是敢打。敢打是千百条战术中的第一条。
    （一）
    敢打，首先是一种精神优势。有了这种精神优势就能压倒一切敌人而不被敌人压倒，就能战胜任何敌人。当时，日寇在国民党军队的头脑里简直成了“神物”，是碰不得，打不倒的。然而我们硬是打了，并且是用手榴弹、步枪、大刀、铁锹把神乎其神的飞机打了个稀巴烂。秘密何在呢？这里首要的、关键性的问题全在于敢打。
    敢打，不仅是压倒一切敌人的精神优势，也是创造和发展战术的前提。只有首先敢打，然后才会去想打的办法；不敢打就不能促使我们去很好研究和制定打法。同时，一切战术都是从战争的实践中得来的。敢打仗才能多打仗，多打仗才能产生战术，才能提高战术水平。阳明堡战斗前，我们根本没有和日本人打过仗，更没有打敌人飞机的经验。但是，由于我们在敢打的基础上，充分发扬军事民主，大家出主意想办法，终于在战斗指挥、战斗编组和战斗方法等方面想出了很多有效的办法。战斗打响后，我们贴近敌人，同敌人打近战，使敌人的火力优势都失去了作用。我们利用敌机作掩护，出色地发展了夜间小兵群协同作战的战术，只经过个把小时的战斗，机场上的敌机就全被击毁了。经过这次战斗，不仅严重地打击了敌人，而且也有数地提高了部队的战术技术水平。
    任何战术都有一定的精神因素贯注其中。要充分发挥战术的威力也同样地要发挥人的精神因素的作用，具有勇敢精神。夜战近战看起来是战术问题，实质上离不开敢打的思想和气概。国民党军队畏日寇如虎，闻风就跑，要他们和敌人打近战夜战是不可能的。这种战术只有到我们敢打的人民军队手里才能大显神威。同时有了敢打的气概才能精神解放，临阵不危，指挥若定，才能审时度势把战术用活，才能取得指导战斗的自由权。所谓勇敢出智慧也就是这个道理。夜袭阳明堡虽然是我们出师抗日的第一仗，但是能打得那么出色，那么灵活，那么利落，敢打是首要的一条。
    （二）
    敢打，是建立在坚定的革命精神和严格的科学态度相结合的思想基础上的。我军之所以敢打，归根到底是毛泽东思想武装了全体指战员的结果。
    当时敌人仰仗着优良的武器，气势十分嚣张。但是，我们全体指战员坚信，武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。力量的对比不但是军力和经济力的对比，而且是人力和人心的对比。我们所进行的是正义的民族革命战争，人心所向，我们的军队是人民的军队，英勇顽强，不怕牺牲，这是敌人永远也无法和我们相比的。特别是一一五师平型关大捷以后，我们学习了林彪同志关于平型关战斗的总结，不仅增强了我们的信心，而且学到了取胜的经验。因此这种敢打的勇气是有其牢固的思想基础的。
    我军的敢打精神，是建立在人民战争的基础之上的。我们开赴抗日前线后，无论干部战士都群情愤慨，要求打鬼子。特别是经过动员，听了老乡们控诉日寇的暴行后，都主动求战。老乡们看到我们要打敌人，主动要求给我们带路，主动组织担架，几个小时就扎了几十副担架。这样，敢打就成了领导和群众、军队和人民一致的愿望。毛主席说：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”只要群众有了敢打的精神，就必将产生无坚不摧的巨大力量。
    由此可见，敢打是坚信人的因素第一的结果，是战略上藐视敌人，战术上重视敌人，科学地分析敌我情况的结果，是靠士兵、靠人民的结果。只有在这样的思想基础上，才能做到敢于打，打得胜。
    （三）
    敢打，决不是蛮干，不讲战术。我军的敢打精神，正是体现了我军是十分重视战术的。
    夜袭阳明堡这一战斗，是我们在经过反复的侦察、研究之后，才决定以近战夜战的战法，突然垄击敌人的。这种战法，就充分发扬了自己的长处，打击了敌人的短处。我们秘密地涉过滹沱河，绕过敌人的鹿寨、哨兵，直插敌人机场。一阵枪声手榴弹声，敌人还没有弄清怎么回事，就死的死、伤的伤。有的敌人在慌乱中向自己的飞机开火。我们则利用敌人的慌乱，短兵相接，猛打猛冲，把敌人机场的二十四架飞机全部报销了。我们把敢打和善打很好地结合了起来。
    要使敢打精神在群众中不致变成蛮干，战前准备是十分重要的。这种准备，既争取了主动和优势，又能使群众克服盲目性。战前，我们充分发扬了军事民主，详细地侦察了敌情，并在沙盘上研究了战法，进行了轻装，练习了肃静涉水的动作等。这些周密的准备，使群众更加心中有数，把讲战术变为自觉的行动。这一战斗使我体会到：当群众有了敢打的精神以后，领导上还必须因势利导，发动群众在善打上下功夫，从而保证战斗的胜利。
〖-ZW/正文〗
