〖ZQ/总期〗2856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众帮助我们打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆抗日战争时期的桦柳庄伏击战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柱/刘兴海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/桦柳庄伏击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三九年十一月的一个夜晚，我们八路军一二九师东进纵队第二团奉命开赴桦柳庄打伏击。桦柳庄属河北省束鹿县，是束鹿通往晋县的公路必经之点，日本鬼子的运输车队经常从这里通过。
    半夜十二点左右，我们赶到了目的地。这里共有两个村子，一个叫东桦柳庄，一个叫西桦柳庄，相隔约二百来米远，公路从两个村子的中间穿过，把两个村子连接在一起。我们三营被分配在东桦柳庄，其余部队在西桦柳庄。进村以后，部队都隐蔽在公路两旁老百姓的房子里，我们七连全部隐蔽在村东头王老大爷家的一个套院内。王老大爷和王老大娘见我们来了，就象亲人一样接待我们，叫我们进屋里去休息，暖和暖和，又要给我们烧水、做饭，我们都婉言谢绝了。当两位老人家知道了我们的意图后，就主动给我们介绍了鬼子在这一带活动的情况。王老大娘还满腔悲愤地向我们控诉了鬼于的罪行：鬼子来到这里，疯狂进行奸淫烧杀，她的唯一的一个女儿，就是被一群鬼子糟蹋后杀死的。王老大娘的控诉，更加燃起了我们心中的复仇怒火，我们一个个都咬牙切齿，表示一定要打好这一仗，消灭敌人，替两位老人家报仇。
    在研究怎么样消灭敌人的时候，大家建议：在东头村口公路上埋几颗地雷，如果敌人的车队从东边开来，我们就放过前面的，把最后一辆炸翻，堵住他们的退路；如果从西边开来，就把最前面的一辆炸翻，挡住他们的去路。这样，无论敌人从哪边来，都可以前后夹击，达到全歼的目的。但是，敌人在外面公路上，我们在套院里面，当地雷拉响后，全连这么多人，光靠从一个很窄的门洞里冲出去，行动太慢。因此，有的同志主张在墙上多搭几架梯子，有的主张搬些桌子放在墙根下，地雷一响，就可以翻墙冲出去。王老大爷听在耳里，想在心里。他觉得翻墙出击不是个好办法，一来动作还是慢，鬼子可能乘机跑掉；二来墙有那么高，万一翻过去摔伤了同志们的手脚，岂不误了大事！他想来想去，想到了一个好办法，马上找到我们的连长，建议把院墙从里面底部削去半边，战斗打响时，可以一推即倒，很快冲出去消灭敌人。起先，连长恐怕损坏老大爷家的院墙，不肯答应。王老大爷说：“打鬼子，我也有份，你们流血牺牲都不怕，我损坏一道院墙又有什么关系。”连长还是不肯答应。王老大爷急了，说：“好！你们不愿干，我自己来！”说罢，他跑到屋里拿出把镐头，就往墙上刨了起来。连长和我们都为王老大爷这种高度的抗日救国热情深深感动了。经过请示后，决定采纳王老大爷的建议，打完仗以后再给他修一堵新院墙。
    一切准备停当后，东方已经发亮了。负责观察的同志，眼睛瞪得大大的，监视着公路两端。我们都静静地站在院墙跟前，等待出击。等呀，等呀，直等到太阳已经露了头，才隐隐约约听到远处传来一点“隆隆”的声音。起初，我们还有点不相信自己的耳朵，仔细一听，这声音越来越大，越来越清晰，的确是敌人的汽车来了。我们简直高兴得想跳起来。不一会，观察哨向连长报告，在西桦柳庄西头的公路上，驶过来一长串汽车，走在最前面的已经离西桦柳庄不远了。这时，连长命令我们作好战斗准备。其实，不等连长开口，我们早已把手榴弹拧开了盖子，子弹推上了枪膛，刺刀也都上好了。
    走在最前面领队的汽车，经过西桦柳庄没有发现任何可疑的征候，就一个劲地直往前开。后面的汽车，也一辆接着一辆跟了上来。押车的敌人，有的说说笑笑，有的胡乱地哼着小调，他们怎么也没想到，这静静的村庄，顷刻之间，竟会变成他们的断命场。当第一辆汽车驶到我们连前面的公路上，将要接近村口的时候，连长把扬起的右手往下一落，负责爆破的同志使劲一扯放火绳，只听得“轰！轰！”几声，埋在村口公路上的地雷一齐爆炸了。随着地雷的爆炸，我们很快用手推倒了已经挖掉半边的薄墙，一个个象小老虎似地冲向公路。班长刘耀安一马当先，领着我们冲向敌人的第一辆汽车，这辆车被炸得歪斜地躺在公路上。车上的鬼子和伪军，有的从车上被抛到地下，摔得头破血流，咿呀直叫；没有摔伤的也吓得魂不附体，只顾往汽车底下和公路两旁的沟沟里乱钻。班长一个手榴弹扔到了车下，一下就炸死了一个鬼子和两个伪军。其他同志也一齐向敌人开了火。后面的汽车见势不妙，有的赶紧煞了车，有的还想掉头往回跑。但是，退路已经被我们的兄弟连队堵住了。我们隐蔽在两个村子里的同志们，一齐从公路两旁的房子里冲杀出来，东西南北四面围攻。枪声、手榴弹爆炸声、我们的喊杀声、敌人的哀嚎声，互相交织在一起。
    经过短短十多分钟的战斗，一百多名日本鬼子和伪军除十来个侥幸逃脱外，其余全部就歼，其中有八个鬼子和十多个伪军当了俘虏。敌人从晋县开出的十二辆满载物资的汽车，全部被我们截获了。战斗结束后，我们把车上的白面、布匹等统统卸了下来，然后把汽车捣毁放火烧着了。当敌人的援军乘车赶到时，我们已经押着俘虏、扛着胜利品。在群众的欢呼声中撤离桦柳庄好远了。       （刘兴海整理）
〖-ZW/正文〗
