〖ZQ/总期〗2856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧夺鬼子重机枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐绍同/熙乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争初期，我们部队的装备很差，除了一些套筒枪以外，就是鸟枪、大刀，有的人还空着手。上级号召我们要从敌人手里夺取武器来装备自己。我们在山东骥道一带活动时，当地人民告诉我们，骥道镇日寇据点有不少武器，其中有个炮楼还有一挺重机枪。于是，这挺重机枪就成了我们夺取的目标了。
    骥道据点紧靠村庄，敌人戒备十分森严：几个炮楼高高耸立，四周围上了层层铁丝网，铁丝网外边又挖了一丈多宽的深沟，沟里是没人深的污水。通到炮楼的是一座用四根木桩合起来的吊桥，只能一人通过。很显然，硬攻是不行的。
    后来，还是当地群众为我们想出了攻打的办法。根据群众介绍的情况，知道鬼子早晨起得很早。一起床就光着膀子出操。出操的时候，吊桥也放了下来，让外边的人往里送饭。大家一商量，觉得这正是攻进去夺枪的好时机。
    在夺枪的前一天晚上，我们神不知鬼不觉地进入村庄隐蔽下来。第二天天刚蒙蒙亮，鬼子呼呼哎哎地出早操了。这时，我们给鬼子“送饭”的几个同志，抬着筐，挑着桶，大摇大摆地进到炮楼里。在外边装着拾粪、捡柴禾的同志，也都做好了战斗准备。
    “叭叭叭……”炮楼里的枪声响了。炮楼外出操的十多个鬼子，还没摸着头脑就应声倒下回了老家，没倒下的也乱作一团。等他们清醒过来，跑回炮楼里时，我们已经把重机枪扛了出来，还背上十几支三八大盖，安全地撤出了战斗。   （熙 乾整理）
〖-ZW/正文〗
