〖ZQ/总期〗2856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土坦克”强攻“洋碉堡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐绍同/祖耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四一年春天，我们部队收复了山东牙山广大地区。统治这个地区的是伪师长赵保原，他盘据在发城。
    赵保原在发城用钢筋水泥筑了许多碉堡，重重设防，并扬言土八路没有炮，奈他不得。我军就在这一年三月，发扬了夜战特长，拔掉了敌人一个个的碉堡。最后赵保原便死守在北山山顶上三座高大的碉堡里（居高临下，周围有鹿寨、铁丝网，对敌人非常有利）。等着他的主子“皇军”来救他。
    我们必须尽快地在鬼子来到前消灭这三座碉堡里的敌人。可我们没有炮，连炸药都没有。怎么办？领导和大家一研究，认为往山上运动可以在桌子上多盖几床湿棉被，人钻在桌子底下，做成“土坦克”接近敌人。没有炸药，就用几个手榴弹捆在一起，外面包上石灰和辣椒面扔进去，炸不死也不能让敌人好好地活。
    这天晚上，天黑得伸手不见五指。我们推着一辆辆“土坦克”，悄悄地来到北山脚下。当我们“土坦克”一露头时，立刻被敌人发觉了，扫过来一排排密集的子弹，打得“土坦克”“噗噗”响。我们不理会敌人这一套，只顾推着“土坦克”前进。当推到离敌人鹿寨只几步远的地方，我们来了个“金蝉脱壳”计，把“土坦克”推到离突破口远一点的地方，将敌人的火力吸引过去。敌人果然上了当。趁着这机会，我们举起大刀向鹿寨猛砍，很快就开辟了通路。
    埋伏在山坡下的同志们，见开辟了通路，呼呼地就冲上去了。冲到碉堡底下，我们就架起梯子往上爬，把包有石灰、辣椒面的集束手榴弹塞进碉堡眼里，终于把顽固的敌人全部消灭了。      （祖耀整理）
〖-ZW/正文〗
