〖ZQ/总期〗2856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把敌人轰出来打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑛/叶俊/李越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四三年秋天，日本鬼子为了切断我运河特区各县之间的联系，在运河与六塘河交界的林公渡设立了一个据点，派一个鬼子中队和两个伪军中队把守着。为了坚决拔掉敌人据点，我们淮海二支队领导决定乘鬼子立足未稳之际，集中全支队兵力，向据点发起攻击。
    这一天，由六团二、三连担任主攻，首先向伪军碉堡发起了进攻。刹那间，只见三连部队很快冲进了交通壕，与伪军展开了肉搏战。伪军一看刺刀见红，吓得魂不附体，被打得死的死、伤的伤，不一会就死伤一大半。可守在据点里的鬼子没有受多大损失，这时正依靠较强的火力进行顽抗，使我们遇到很大困难……。
    怎么办？我们觉得唯一的办法就是“调虎离山”，把鬼子轰出来狠狠地揍。为了这个目的，战士们想了很多办法都没有成功。这时，炮手们想出了个绝招：搬起迫击炮变曲射为平射，一连朝鬼子的掩体打了几十发炮弹。这一下可吓坏了敌人，鬼子一见有平射炮轰他，大受震惊，立即动摇了，呼地一声冲出来，撒腿就往城里逃。
    战士们早就做好了追击的准备，一面追一面打，把敌人打得落花流水。最后两个扛重机枪的鬼子看大势已去，便扔了武器，一个躺在地上装死，一个跳了河。可是他们谁也没有逃脱，都当了我们的俘虏。   （叶 俊、李 越整理）
〖-ZW/正文〗
