〖ZQ/总期〗5275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤务连党支部帮助文化程度低的少数民族战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边学文化边学革命理论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族战士/学习理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆字三八七部队勤务连党支部，遵照毛主席关于“要学理论，必须首先学文化。没有文化，马克思列宁主义的理论就学不进去。学好了文化，随时都可学习马克思列宁主义”的教导，以毛主席著作为教材，举办夜校，帮助一些文化程度低的少数民族战士边学文化，边学毛主席著作，有效地提高了少数民族战士的文化水平和学习革命理论的能力。
    去年春季，这个连队补入了一批少数民族战士。这些战士刚到连队时，不少同志说话互不懂，汉字不认识，给连队组织学习马列主义、毛泽东思想和进行路线教育带来一定的困难。党支部为了解决这个问题，把帮助文化程度低的少数民族战士学文化的工作提到支部的议事日程上来。他们先后召开支委会和支委扩大会，专门进行了研究，决定培训文化辅导骨干，举办夜校，帮助一些文化程度低的少数民族战士边学文化、边学理论。
    党支部针对这些战士的情况，帮助他们以毛主席《为人民服务》、《愚公移山》、《纪念白求恩》等光辉著作为教材，边学毛主席著作、边学文化。在集体辅导学习中，个别少数民族战士还是记不下来，理解不了，党支部就指派专人辅导。拉祜族战士李扎袜文化低，学习赶不上队。党支部专门指派有高小文化程度的v尼族战士黄召兴辅导他。黄召兴经常利用休息时间，帮助他一笔一划地写，一字一句地读。他俩一个耐心细致地教，一个认真刻苦地学，在不长时间内，李扎袜逐步提高了文化水平，赶上了队。现在他和大家一样能读书，能看报了。
    一年多来，由于勤务连党支部坚持举办夜校，少数民族战士文化水平不断提高。在这个基础上，党支部采取措施，帮助少数民族战士学习党的基本路线，学习党内两条路线斗争史，进一步提高他们的阶级斗争和路线斗争觉悟。少数民族战士罗顺刚入伍时，一个汉字也不识。通过一年来的学习，成绩明显。在批修斗争中，他学习毛主席的《中国社会各阶级的分析》这篇光辉著作，联系自己过去的苦难家史，写了一篇批判刘少奇一类骗子鼓吹“民富国强”的批判稿，并自己到广播室广播，受到同志们的好评。
〖-ZW/正文〗
