〖ZQ/总期〗5275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍青山为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记人民解放军某部卫生医疗队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗解放军卫生医疗队/为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湘西山区的侗乡苗寨，活跃着一支解放军卫生医疗队，他们在毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的光辉指示指引下，全心全意为山区人民防病治病，受到各族人民群众的热烈赞扬。
    去年五月，人民解放军某医院派出的这支卫生医疗队来到湘西山区以后，就积极为当地人民群众防病治病。医疗队在巡诊治病的过程中，发现当地有不少老年人因患老年慢性气管炎，不能参加集体生产劳动。队员们决心为这些老人治好病。为了弄清老年慢性气管炎的发病原因，研究有效的防治方法，他们翻山越岭，深入田间地头、家家户户调查访问。共产党员、医助宋功跃和老年慢性气管炎患者李保生大爷生活在一起，细心观察李大爷的病情。夜里，宋功跃不顾一天巡诊的疲劳，多次为李大爷观察听诊。经过一段时间，他终于掌握了老年慢性气管炎发病原因，为防治这种病创造了条件。为了寻找药方，内科副主任袁文运不辞辛苦，头顶骄阳，步行几十里，采集药方。就这样，医疗队的同志在不长的时间里，走遍了三个公社二十四个大队，普查了五十多岁以上的老人一千一百多人，采集到单方、秘方、验方一百多个。经过认真分析，反复比较，选出了山扁豆等四种草药，经过临床验证，获得了良好效果。
    用山扁豆等草药可以治疗老年慢性气管炎的喜讯迅速传遍侗乡苗寨，病人从四面八方前来要求治疗，一时药草供不应求°医疗队的同志想病人所想，急病人所急，立即组成采药突击队，顶风冒雨，攀山越岭，采集草药。一天，下着毛毛雨，天刚亮，共产党员、医生湛界业和赤脚医生就上山了。满山遍野，荆棘丛生，他们的手脚被荆棘划出了一道道血口，衣服也淋湿了，仍然继续坚持战斗。就这样，他们踏遍了侗乡苗寨的座座青山，和广大群众一起，采集了几千斤草药，满足了广大人民群众治病的需要。
    毛主席说：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。每个共产党员都要学习他。”医疗队的同志们牢记毛主席的这一教导，对工作一丝不苟，对病人满腔热忱。病人分布在百八十里的大山里，他们不怕山高路远，准时登门巡诊送药，无论冰雪封山，还是激雷暴雨，从没误过一次。黄忙大队有一位叫吕桂英的老大娘患气管炎，常年起不得床。医疗队进山以来，三天一次按时给她送药，看病。这天，巡诊的日期又到了。大雨下了整整一夜，到天明还没停。从医疗队驻地到黄忙大队要翻一座大山，走十几里山路。共产党员、卫生员韩显以白求恩同志为榜样，背上药箱，穿上雨衣就出发了。当韩显满身黄泥进入吕家，吕大娘激动得热泪盈眶，一把抓住韩显的手，连声称赞说：“你真是毛主席教育出来的好战士！”
    今年年初的一天，医疗队的同志出发到四十多里外的地宅大队巡诊。一路上，风夹着雪片打得脸上火辣辣的。他们在风雪中整整搏斗了五个小时，翻越四座大山，来到了地宅大队。放下药包，茶没喝一口，汗没抹一把，立即又忙着熬好药，一碗碗送到贫下中农手中，一个个详细地检查。他们发现有三个病人还没有检查、服药，一问，原来他们有事不在家。医疗队的同志们不顾疲劳把汤药放进竹筒，揣在怀里，决心要把药送到病人手边。当三位老贫农接过还冒着热气的汤药时，心情格外激动，老贫农张大爷说：“旧社会，我生了病，地主不但不给治，还拿着鞭子逼着我给他干活。今天，风雪这么大，你们还给咱们把药送到手边，这全是毛主席领导的好啊！”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
