〖ZQ/总期〗5275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党给了他第二次生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队总医院抢救肠瘘病人窦保坤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南京部队总医院RW：窦保坤/农民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京部队总医院的一次会议上，一个容光焕发的身年农民，稳健地登上讲台，用亲身经历，痛斥刘少奇一类骗子攻击社会主义制度的无耻谰言。他激动地说：“没有党和毛主席，没有社会主义制度，那有俺窦保坤的今天！……”
    是啊，谁能相信，这个肌肤丰满、脸色红润的小伙子，一年前竟是一个形容枯槁的病人？
    （一）
    窦保坤是河南永城县人。他从小就沐浴着党的阳光，在毛泽东思想的哺育下成长。他热爱集体，积极劳动，是生产队的植棉能手。可是不幸，一九七○年秋天，他得了严重的肠瘘病。
    肠瘘，就是肠子破了，胃肠液和粪便从肚皮的穿孔中往外涌流。病人吃什么，漏什么，因而得不到营养补给，肌体迅速耗损。为了治好小窦的病，生产队把他送到永城县人民医院。动手术时，生产队长带着十几个社员，步行几十里赶到医院，把自己的鲜血输入小窦的血管。县革委会和刘河公社为小窦支付了大部分费用。县医院尽了最大努力，还是未能制止病情的继续恶化。只几个月功夫，这个体重一百二十五斤的棒小伙子，就瘦得皮包骨头。含有强烈腐蚀性的消化液，顺着瘘口日夜流淌，简直象在溃烂的肚皮上撒盐，给病人带来极大的痛苦。他自己也觉得无望了，有气无力地对爹说：“抬俺回家，让我最后见见俺庄的亲戚邻居……”爹听了这话，鼻子一酸，泪水止不住滚了下来。
    在生死交关的时刻，县委指示医院要想尽一切办法救活这孩子，并要他们联系转院。一位退伍军人建议他们到南京部队总医院求治。
    一九七一年三月十七日，公社支付旅费，县医院派了专车，送小窦登程。陪送儿子的窦老大爷，心情和颠簸的车子一样不平静，他想：孩子的病能不能治好，就闯这最后一次了！
    急促的电话铃声响过，南京部队总医院外一科主任常启泰、主治军医于仁祥等，快步走进急诊室。
    躺在担架上的病人，骨瘦如柴，凹陷的肚皮贴着背脊骨。肚皮上有碗口大一个裂口，肠子暴露在外，胃肠液、大小便流了满肚满背，尾骶部有大片湿疹和褥疮。问他话，舌头光动弹不出声。量血压，收缩压仅五十八，舒张压听不到。病人内脏器官萎缩，处于极度衰竭状态。
    “救死扶伤，实行革命的人道主义”。常启泰主任耳边响起毛主席的亲切教导。他想：对送上门来的贫下中农病人，怎么能见死不救呢！他当即向领导请示。领导认为：这不是救一个人的问题，是党对贫下中农的关怀问题，是社会主义制度对人民健康的保障问题，是人民军队对待群众疾苦的态度问题。当即作出决定：收。
    （二）
    小窦被送进了外一科病室。医护人员抬来热水，把小窦浑身上下擦洗干净，更换了新的敷料。随后，军医于仁祥双手把病人轻轻托起，站上磅秤，再减去自己的重量――一个十八九岁的小伙子，体重竟只剩下四十七市斤。
    这个数字，使一些从医多年的军医、护士都大为惊讶。但他们下决心，从今天起，决不让这个数字再往下掉。
    治疗肠瘘病人，大量的工作是护理。为了防止肠内容物腐蚀和扩大瘘口，护理小组每天要给他清洗七八次，随漏随换敷料，有时刚换了，没出房门又听说漏了，她们就毫不迟疑地再换一遍。有时敷料一揭，由于肠内蠕动的压力，又臭又粘的粪水，喷了她们一身一脸。这些年轻的女战士毫不在意，顾不得擦一擦，坚持先给病人换药。
    卫生员谭立恒为了尽快治好小窦尾骶部的两个大褥疮，想方设法弄来松软的海绵床垫，加上橡皮气圈，让褥疮部位的皮肤不再受压。在她细心护理下，褥疮部位慢慢长出了嫩肉。
    有段时间，卫生员周志红单独值班。为了及时处理小窦外漏的肠内容物，她搬进病房来住，一天二十四小时守护着病人。白天，她为小窦擦洗换药，烹调食品，晚上，她还几遍为小窦清洗创面，更换敷料。
    小窦的肠子破了九个洞，必须施行手术修补。但是病人体力极度衰竭，很难支持这样的手术。因此，眼下最要紧的事情，是千方百计堵住瘘口，以减少肠液外漏，增加营养吸收，恢复体力，为手术创造条件。
    为堵住这九个洞，医护人员不知花费了多少心血。军医于仁祥等同志多次坐在小窦床前，打开敷料，洗净瘘口，目不转睛地观察肠液外漏情况，一看就是三四个钟头。经过多次临床观察，他们摸清了瘘口规律，准备试着用橡皮片堵洞。可是因为小窦的瘘口太多，已造成肠管断裂，橡皮片堵不住。这时，有的同志从公路的涵洞得到启发，提出在断裂的肠管之间架“桥”的大胆设想。于仁祥自告奋勇承担试制橡皮涵管的任务。
    他找来一根工业用橡皮管，用砂轮磨光，消毒处理后，小心翼翼地放进小窦的肠腔。但是由于管子细，容易被消化液和粪便堵塞，第一次试验失败了。
    于仁祥毫不灰心，又把橡皮片卷成管状，放进肠内。一试验，漏出的肠液显著减少了。但是过了两个钟头，橡皮管滑了出来。原来强烈的肠蠕动引起橡皮管中央部位隆起，随后橡皮管被缓缓弹出。他想，要是有个硬东西把橡皮管固定住，那该多好！
    一天早晨，于仁祥给病人换药，看到有个病人把假牙取下来漱嘴，那几颗假牙由一根闪亮的钢丝固定着。他猛然联想到，能不能用不锈钢丝固定橡皮管呢？换完药，他立即拿上橡皮管，跑到牙科办公室，找了一些不锈钢丝，做了一个钢丝支撑。
    经过五次反复试验，适用的橡皮管终于制成了。在小窦断裂的肠段间架起了一座“涵管式桥梁”，消化液和粪便从橡皮管内通过，肠瘘的洞终于被堵住了。
    架“桥”成功的第二天，小窦突然感到腹部发胀，要解大便。卫生员刘青州又惊又喜，赶快拿着便盂过去侍候。小窦已有几个月不通大便，由于大便硬结，不使劲解不出来，过分使劲肠液又往外冒。刘青州见此情景，就毫不犹豫地用手指一点一点帮助抠出来。
    这时，第二次来医院探望儿子的窦老大爷，亲眼看到这一切，感动得热泪盈眶。老人指着墙上的毛主席像，对儿子说：“保坤啊保坤，你一辈子也不要忘记毛主席的恩情啊！”
    （三）
    在医护人员精心治疗和护理下，小窦的病情在好转，体重在增加，入院三个月，体重增加了十一斤。多么艰难，又多么可喜！这每增低的一斤，包含着医护人员多少心血，又给了他们多大慰藉啊！
    六月，林荫夹道的南京，显得格外秀丽。小窦自己觉得精神好多了，眼看窗外景色葱茏，很想下床活动活动。
    于军医笑着告诉他：“腿还是你的，可是不听你指挥了。”
    小窦不信，要下床试试。他脚尖刚着地，痛得直抖，额头鼻尖都沁出汗珠。于军医赶忙抱他上床，说：“你现在象个刚学走路的孩子，得从练坐、练站、练走开始。”
    一起，一卧，小窦顽强地进行功能锻炼。
    十次，二十次……，小窦逐渐增多蹬腿的次数。
    七月二十七日，小窦穿着母亲过去给他准备死后穿的那双新鞋，扶床行走了。他迈着艰难的步伐，定到绿荫掩映的玻璃窗前。十个多月来他第一次看到自己的身影，真是思绪如潮：“是啊，不是托毛主席的福，谁想到还能穿上新鞋下地走路呢？”小窦笑了，甜丝丝地笑了。
    医护人员知道这双新鞋的来历，都很感动，决心让小窦穿着这双新鞋更加坚实有力地前进。他们搀着小窦，逐步加大活动量，今天多走几步，明天又多走几步，越走越远，越走越有劲。到了十月，小窦能自己走出病室，跨下阶梯，到绿茵如毯的庭园散步了。
    随着小窦身体功能的逐步恢复，手术条件渐渐成熟。
    在总医院党委的领导下，外一科党支部花了几个月时间，作了周密的调查研究，发动群众反复讨论，制定了三种手术方案。
    为了使手术有百分之百的把握，南京部队后勤部卫生部负责同志亲自审定手术方案。负责同志和医护人员一起，对三个手术方案反复比较，进一步充实修订，并制定了两个补充方案。
    一九七一年十二月十六日，医护人员给小窦做“小肠部分切除，端端吻合”的手术。军医于仁祥剖开腹腔，分离小肠。小窦的九个洞，分布在一段长达一百四十厘米的小肠上：从第一个洞到第二个洞之间，有一段五十厘米好肠子；第二个洞到第九个洞，却集中在其余的九十厘米肠子上。按照手术方案，这段一百四十厘米肠子要全部切除。
    问题是怎样处理那段五十厘米好肠子。医护人员在手术台前进行了严肃认真的讨论。
    一种意见主张切除。如果保留这段五十厘米好肠子，就要修补第一个洞，这就多了一个缝合口。缝合口容易破裂，可能再次发生肠瘘；要是把有洞的一百四十厘米肠子都切除，手术做得彻底，可以避免再破，剩下的小肠也足够维持营养。
    另一种意见主张保留。理由是，人体主要靠小肠吸收营养，多保留五十厘米小肠，更有利于病人今后维持营养，恢复健康，参加祖国社会主义建设。保留这段肠子，是多了一十缝合口，但只要采取相应的措施，完全能够防止再破。
    是切，还是留？党支部负责人常启泰根据手术预案和新的情况当机立断：“保留！我们不光要救活小窦，还要为小窦一辈子着想。要珍惜病人每一滴血、每一厘米肠子。”
    于仁祥熟练地操起手术刀，象雕刻和绣花那样轻捷、细致，以准确、利落的动作，胜利地完成了手术。
    手术后，在医护人员的精心护理下，小窦的面颊一天天丰满红润，体重迅速增长到九十多斤。
    当小窦把手术成功和快要出院的喜讯写信告诉父母和乡亲时，小窦的家乡轰动了！小窦的父母端详着小窦恢复了健康的放大照片，揩试着泉涌般的泪水说：“不是社会主义，一千个保坤也完了。毛主席啊毛主席，是您给了俺孩子第二次生命！” 本报通讯员 本报记者
    毛主席的无产阶级医疗卫生路线使窦保坤获得了新生。这是他和南京部队总医院外一科的同志一起批判刘少奇一类骗子攻击社会主义制度的滔天罪行。 李兆林、杜鲁淼摄（照片）
〖-ZW/正文〗
