〖ZQ/总期〗5275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装力量五月份歼敌七千五百多名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方建祥嘉定省军民不断进攻敌人歼敌一千一百多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨人民武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年六月十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在旱季中取得巨大胜利之后，进入雨季以来乘胜前进，在五月份继续向敌人发起强大攻势，取得了辉煌战果。
    据不完全统计，柬埔寨民族解放人民武装力量在五月份歼灭了敌军七千五百四十多名，其中俘虏一千六百名，按单位计算，消灭或重创敌军十个营和成十个连和排。
    柬埔寨民族解放人民武装力量几乎解放了整个茶胶省以及y氖〉拇蟛糠郑使二十一万一千六百名居民获得解放。
    据新华社河内一九七二年六月十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方建祥省人民解放武装力量在六月十二日和十四日两天中，不断进攻驻在龙葛军事支区和后盛乡地区的敌人，歼灭和重创伪军第七师的两个营，打死、打伤敌人六百多名。
    嘉定省北部游击队和地方部队从六月五日到九日进攻盏盘军事支区和盏盘县城中的敌人，并粉碎了敌人的多次反扑；包围和进攻一号公路和三号公路上的许多敌军据点；截击出动解围的敌人。据不完全统计，游击队和地方部队打死打伤敌人近五百名。
〖-ZW/正文〗
