〖ZQ/总期〗5275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨国家元首西哈努克亲王将对阿尔巴尼亚进行国事访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年六月二十日讯 柬埔寨王国民族团结政府外交部六月二十日发表一项新闻公报，宣布柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王将对阿尔巴尼亚人民共和国进行国事访问。公报全文如下：
    柬埔寨王国民族团结政府外交部新闻公报
    应阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席哈奇・列希先生和部长会议主席穆罕默德・谢胡先生的邀请，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王殿下将于一九七二年六月二十二日至二十八日对阿尔巴尼亚人民共和国进行国事访问。
    一九七二年六月二十日于北京
    诺罗敦・西哈努克亲王率领柬埔寨王国代表团，于六月十九日凌晨乘专机离开北京，前往罗马尼亚、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、毛里塔尼亚、南斯拉夫五国访问。
    代表团成员有西哈努克亲王的夫人莫尼克公主、英・萨利特使等。
    宾努首相和夫人等前往机场欢送。
    我国各方面负责人周恩来、叶剑英、李先念、李德生、徐向前、郭沫若、姬鹏飞、耿飚、吴德等前往机场欢送。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
