〖ZQ/总期〗5275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向工农兵学习 为工农兵表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国五项球类运动会在基层单位比赛和表演散记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国5项球类运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向工农兵学习，为工农兵表演！”这是参加全国五项球类运动会的运动员们提出的一个响亮口号。这些天来，聚会在各个竞赛区的体育健儿，纷纷到厂矿、农村、部队进行比赛和表演，虚心向工农兵学习，有力地推动了基层群众体育活动的开展，给这次运动会增添了新的光彩。
    在“二七”厂的一堂课
    六月十三日，上海和四川足球队的队员，来到具有光荣革命传统的北京二七机车车辆工厂，工人们热情地迎接了他们，运动员感到象回到了家里一样的亲热。他们高兴地说，这回下厂比赛，正是咱们接受工人阶级再教育的好机会！
    比赛中，天气突然变化，狂风卷着黄沙迎面扑来，球场上尘土弥漫。这时，工人群众一动不动地站在球场四周继续观看比赛，看到这种情景，运动员们都很受鼓舞，大家不顾恶劣的天气，个个精神抖擞，越踢越来劲。
    球赛结束了，运动员们不顾疲劳，来到工人阅览室，请参加过“二七”大罢工的七十四岁的老工人抗宝华作报告。杭师傅怀着无限敬仰的心情，讲述了伟大领袖毛主席在五十多年前，亲临二七厂传播革命火种，领导中国工人阶级闹革命的伟大革命实践；讲述了在中国共产党的领导下，京汉铁路工人“二七”大罢工的英勇斗争史。最后，杭宝华老师傅语重心长地说：“我们能有今天这样的大好形势，能有今天这样的各族人民的大团结，都是因为有了毛主席的领导，有了毛主席的无产阶级革命路线。现在你们能到长辛店来为我们工人表演，这对我们抓革命，促生产是一个很好的促进。”
    老师傅的一席话，使运动员们受到深刻的教育，他们把这次运动会的一枚纪念章，给老师傅佩戴在胸前。大家亲热地拉住杭宝华的手，感谢他给大家上了一堂生动的革命传统教育课。四川队一位运动员站起来，代表两个球队表示决心说：我们一定要学习二七厂工人同志们的革命精神，坚决执行毛主席的革命体育路线，使体育事业更好地为无产阶级政治服务，为工农兵服务。
    “咱们来共同落实毛主席的指示！”
    来自祖国东海前哨的福建篮球队，到张家口煤矿机械厂去练球时，热情地邀请这个厂的篮球队进行友谊赛。
    “和我们比赛？”工厂篮球队的队员有些不好意思，他们又怕影响福建队的练习。福建队的同志们看出了工人的心情。头发斑白的老教练热情地对大家说：“同志们，我们来你们厂，不仅仅是为了练好球，更重要的是和大家一道来落实毛主席关于‘发展体育运动，增强人民体质’这一伟大指示的。”工厂运动员一听高兴地说：“好，让我们来共同落实毛主席的指示！”
    友谊比赛过程中，福建队的老教练在球场边来回走动，注意观察工厂篮球队员的各种动作。上半场比赛结束了，他把工厂篮球队的队员们请在一起，指出了他们在传球、投球等方面的弱点和应该发扬的长处。他还让本队运动员作出示范动作，帮助工厂篮球队员掌握打球要领。友谊赛结束后，福建队的运动员们又分成两个组，进行了示范表演。老教练坐在工厂篮球队员们中间，给他们讲解动作要领。工人们称赞福建篮球队热情为工农兵服务的精神，表示一定要遵照毛主席的指示，把本厂群众性体育活动搞得更好。
    “愚公洞”给运动员们的启示
    六月十二日中午，河北省遵化县沙石峪大队接待站的院子里挤满了人，不断传出一阵阵热烈的掌声和欢笑声。这是贫下中农和社员群众利用歇晌时间，正在观看上海市和广西壮族自治区排球代表队的精彩表演。
    全国五项球类运动会开幕以来，唐山赛区的运动员都希望能到全国农业学大寨的先进单位――沙石峪大队来参观学习。今天，他们高兴地为贫下中农作了精彩表演，贫下中农也给他们上了一堂生动的路线教育课。
    沙石峪大队党支部书记张贵顺，代表社员群众热情地接待来自远方的运动健儿，并带领他们爬上山坡，眺望沙石峪“层层梯田层层绿，果树满坡绿满山”的崭新面貌。在“万里千担一亩田”的地头，他介绍了沙石峪人民以愚公移山的革命精神，跑万里路，挑千担土，劈山造田的事迹。张贵顺又带领大家参观了“愚公洞”。这条长二百多米的穿山隧道，是二十七名民兵用八个月时间开成的。运动员们走进“愚公洞”，大家你一言我一语地赞不绝口。参观结束的时候，张贵顺对大家说：“有了毛主席的革命路线才有沙石峪人民的今天。万里虽远，比起共产主义大目标来，只是一小步；千担虽重，比起中国革命和世界革命的重担，就象万山丛中的一块小石头。我们要继续发扬愚公移山的精神，在毛主席革命路线指引下，团结起来，争取更大的胜利。”
    从沙石峪参观回来，体育健儿们的心情久久不能平静，表示要很好地向沙石峪的贫下中农学习。他们说，我们要象沙石峪贫下中农那样，发扬愚公移山精神，战胜各种困难，沿着毛主席指引的方向，去夺取新的胜利。
    坚持为工农兵服务的方向
    六月七日晚上，人民解放军某部“全心全意为人民服务的先进卫生科”的会议室里，灯火通明，掌声阵阵，洋溢着军民团结的热烈气氛。陕西足球队的运动员，来到赛区不久就连夜赶到这个先进卫生科来访问。卫生科负责同志向运动员介绍了全科干部战士，认真贯彻执行毛主席革命路线，坚持为工农兵服务的方向，为女社员张秋菊切除巨大肿瘤的战斗经过，讲述了他们在荣誉面前找差距，继续革命不停步，用中草药治疗老年慢性气管炎的事迹。
    告别了解放军同志，运动员们热烈地谈论起先进卫生科取得这些成绩的原因。有的说，先进卫生科最根本的一条经验，就是对毛主席关于“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题”的指示，学习得好，理解得深，能够落实在行动上。有的说，体育运动也要坚持为工农兵服务的方向，这是执行毛主席革命体育路线的重要标志。大家一致表示：要象“全心全意为人民服务的先进卫生科”那样，认真学习，努力提高路线斗争觉悟，在这次运动会上，打出新风格，打出新水平，为发展我国体育运动贡献自己的力量。
    运动健儿访问雁翎队
    十三日上午，保定赛区的近四百名运动员，乘船访问了雁翎队的故乡――白洋淀。这一天，大淀上晴空万里，碧波荡漾。来自祖国各地的体育健儿聚精会神地听取了老雁翎队队长郑少臣介绍的白洋淀人民武装抗日的英雄史。
    雁翎队是抗日战争时期，党在白洋淀建立的一支水上抗日武装力量，当时，他们运用毛主席人民战争的战略战术，坚持水上游击战，用土枪、土炮、渔叉、镰刀等武器，狠狠地打击了日本侵略者，使敌寇丧魂落魄。当地群众流传着这样一首歌谣：“提起雁翎队，天下美名扬。手持雁枪打豺狼，火烧敌船在芦塘。”如今，淀水东流，三十年过去了，白洋淀上的民兵继承和发扬老一代的光荣传统，生产不忘练武，把体育和军事训练结合起来，始终常备不懈。
    作过介绍以后，新一代雁翎队员进行了精采的水上军事表演。一艘“敌人”的汽艇顺淀塘开了过来，芦苇里传出了轻轻的号声，刹那间几门土炮一起开火，火药和铁沙象火龙一样射向了“敌船”，“敌船”中弹起火，“敌军”纷纷跳水企图逃窜。这时，隐蔽在芦苇里的男女民兵，在老雁翎队队员的带领下，架起当年追击敌寇的飞舟，驶出苇塘，围歼“残敌”。全副武装的民兵跃身跳入水中，泅渡射击，一排排子弹都命中目标。
    当入侵的“敌寇”全部歼灭，民兵们驾舟凯旋归来的时候，运动员们热烈鼓掌，十分钦佩新的一代雁翎队员们机智勇敢的战斗作风和优良的水上射击本领。大家谈到，体育运动和国防建设有着密切的关系，为了加强战备，一定要进一步发展群众性体育运动。
    这天下午，运动员们不顾天热风大，给水乡民兵们举行篮球表演赛。他们还连夜组织了座谈，大家都有一个共同的心愿：继承老一辈的光荣传统，为贯彻执行毛主席的革命体育路线作出新贡献。 新华社通讯员 新华社记者
〖-ZW/正文〗
