〖ZQ/总期〗5275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速成长的女拖拉机手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军垦战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军垦战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，海南岛生产部队某团机械连一队女青年驾驶员，熟练地操纵着“东方红”拖拉机，迎着初升的朝阳，奔驰在广阔的荒原上，进行着改天换地的战斗。
    这些女知识青年第一次握上操纵杆，成为光荣的军垦战士的时候，心潮澎湃，热泪盈眶。大家决心为革命开好拖拉机，全心全意为人民服务。
    但是，前进的道路是不平坦的。在她们刚学驾驶拖拉机的时候，由于技术不熟练，开始损坏了不少零件。难道姑娘真的驾不了“铁牛”吗？她们围坐一圈，共同学习毛主席关于“时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到”的伟大教导，浑身增添了无穷的勇气和力量。在连队举办的技术学习班里，她们刻苦地钻研拖拉机的结构和性能，认真学习驾驶和维修的基本知识。在广阔的荒原上，她们虚心向老工人学习，反复进行实地练习。经过刻苦的磨练，终于闯过了一道道难关，掌握了驾驶“铁牛”的本领。
    这些年青的女战士日夜和“铁牛”摔打在一起，个个变成了铁姑娘。她们经常顶风冒雨，风餐露宿，日夜战斗在荒原上。一天，杨景梅驾驶的拖拉机工作到晚上十一点多钟，突然发现输油管被刮坏了。她想：始终保持拖拉机的良好性能，就能为革命多作贡献。于是，她一个人拿着油管，摸黑跑到十多里外的临时修理站去修理。深夜一点多钟，她拿着修好的输油管赶回工地，又投入了紧张的战斗。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
