〖ZQ/总期〗5275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山蚕场炼红心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石陆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军垦战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军垦战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年七月，黑龙江生产部队某部十二连的四个军垦战士，满怀革命豪情，来到兴安岭东部的山峦里建设新蚕场。他们挥动大钐刀，把杂树野草砍掉，留下柞树，在很短的时间内，清出了十几垧地的蚕场。
    按照老规矩，开辟一个新蚕场，需要经过“头年清场，二年养树，三年成圃”这么三个年头，到第四年才能养蚕。要不要按照这个老规矩办事呢？组长冯恩生领着大家学习毛主席关于“在生产斗争和科学实验范围内，人类总是不断发展的，自然界也总是不断发展的，永远不会停止在一个水平上”的伟大教导，大家心里亮堂了。他们说：“四年养蚕的老规矩，不适应社会主义飞跃发展的需要。我们一定要打破旧框框，闯出一条新路来。”
    但是，困难一个接一个地摆在军垦战士面前。他们在刚刚清出的蚕场上放下蚕卵。不久，黑黝黝的小蚕爬满了柞树叶子。这时，偏偏刮了几天大风，不少小蚕被刮下树来。战士们急得饭也吃不下，觉也睡不着，从早到晚蹲在地上捡小蚕。夜深了，他们还打着手电筒，看见一条小蚕，就轻轻捡起来放到树叶上。同志们心中只有一个念头：不能让小蚕受到损失。
    八月，蚕儿长大了，吃得多了。由于当年清场的柞树新生叶子不足，战士们只好把蚕儿从吃光的树上往新树上移。山上危害蚕儿的昆虫、鸟兽很多。他们除了保证蚕吃饱外，还要和这些“敌人”作斗争。他们每天从早上三点到晚上八点，总是肩不离鸟枪，人不离蚕场。有时候蚕场里闷热得象蒸笼，傍晚，成群的蚊子和牛虻一团一团地向他们扑来，他们也不在意，只是脚步不停地从这棵树走到另一棵树，从这个山头走到另一个山头，来回巡查，捉虫轰鸟，保护小蚕。
    战士们用辛勤的劳动，换来了丰收的喜悦。十月，肥胖的蚕儿吐出了黄白色的蚕丝，做成了滚圆的蚕茧。在顽强的建场养蚕斗争中，军垦战士们磨练得更加坚强了。他们决心遵照毛主席关于继续革命的伟大教导，不断前进。（石陆）
〖-ZW/正文〗
