〖ZQ/总期〗5275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑站上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦孝鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    下午五点钟，汽车一连的车队，满载着运往边疆的军用物资，碾雪破冰，来到了海拔近五千米的昆仑兵站。剩下负责收容的救济车还拉在后边。
    坐在救济车上担任收容任务的，是连里的修理班长黄二牛。这会儿，他隐隐约约地感到了一阵头痛。他知道，高山反应症又来纠缠了。
    当汽车跑到离兵站约摸几里远的地方，透过车窗玻璃，黄二牛突然看到右边山洼里有一匹大红马朝公路上奔来，骑手紧紧贴在马背上，马蹄腾空，飞跃向前，马后扬起一缕缕雪粉。二牛羡慕极了，在这空气稀薄的雪山上，能有这样好的骑术，真是不寻常啊！
    飞骑更近了。这才看出，骑马的是一个身穿皮大衣、头戴毛皮帽、肩挎红十字包的小战士。
    突然，那匹马冲着汽车跑来。就在快接近汽车的时候，只见骑手把缆绳一抖，飞马轻快利索地避开了汽车。嗬，他还边跑边回头向汽车张望，看样子是成心要和汽车赛跑呢！
    二牛心里说：“真是个冒失鬼，追上去，非好好训他一顿不可！”
    几里路，不一会儿便赶到了。在兵站门前，那位勇敢的骑手把马缰往上一勒，飞身一跃，双脚轻轻地落在地上。
    这时，二牛的车子也赶到了。他推开车门，气呼呼地冲着骑手嚷开了：“你这小伙子，为什么这样匆忙，难道连汽车都不怕吗？”
    “咯咯咯咯！”没想到骑手毫不在意地笑起来。笑完，向他解释道：“你这是什么话？人家急着回来给同志们看病嘛！”一听这声音，二牛怔住了：“咦，原来是个女卫生员！”
    这位女卫生员名叫薛莲。她生长在关中平原的一个贫农家里。前年她从学校参军，来到昆仑山下的部队医院当了卫生战士。去年，医院党委组织医护人员到沿线兵站帮助工作，共产党员薛莲积极要求到这个环境艰苦的昆仑兵站来锻炼。兵站党支部要求他们除了为过往部队服务外，还要热情地为驻地的贫下中牧服务。为了便利巡回医疗，薛莲克服重重困难，练就了一手骑马的好本领。今天早上，兵站接到通知，说晚上有三个汽车连队来昆仑站住宿。大家都忙着准备，一直干到中午。这时，一个牧民匆匆赶到兵站，说他爱人难产，请金珠玛米的“门巴”去瞧瞧。兵站医生去医院学习还没回来，站长就把这个任务交给了薛莲。她赶到那里处理好产妇分娩，已是半个下午过去了。她为了不耽误给汽车队战友看病，连主人给她准备的奶茶都没顾得喝，就翻身上了马。
    二
    薛莲一回到兵站，就提着药箱和热水瓶到各处巡诊去了。当她路过进出兵站的岔路口时，发现道旁有一口血痰，这在高原上是一个危险的信号。薛莲心里一惊，是不是有人得了高山肺水肿？这种病如不及时治疗，发展下去就有生命危险。
    可是，这是谁呢？今天晚上，兵站住有三个汽车连队，几百人，到哪里去找这个病人呢？
    一年多来，薛莲算是摸透了这些汽车兵的脾气，他们对疾病都不大在乎。对大伙这种忘我的工作精神，她又敬佩又着急。以后，薛莲就加强了措施。比如碰上病人打“埋伏”，她就通过各种迹象去“追查”，一旦发现，就抓住不放。又比如，她给你药的同时，便随手倒给你一杯开水，看着你把药吃下去了才放心。她还一边看病，一边向同志们宣传为革命爱护身体，鼓励大家树立战胜“高山症”的决心。没想到今天又有人打“埋伏”了。
    薛莲想，战友们越是忘我地工作、战斗，我越要关心他们。她暗下决心：不要说几百人，就是几千人，大海捞针，我也要把这个病号捞出来。主意一定，她便去客房侦察去了。
    薛莲来到第一个汽车连的住处，驾驶员们正在分班学习。她从东头到西头问了个遍，都说没有这件事。薛莲又去找正在车场保养车辆的第二个汽车连队，得到的回答也都是“不知道”。最后，只剩下一连了，薛莲查遍了客房，没有找到一个人，一打听，才知道他们利用空余时间搞爱站活动去了。有的班出去给兵站拣牛粪作燃料，有的班出去给兵站拉冰化水。薛莲就跑到岔路口去查问，过一个，问一个，每个人都摇摇头过去了。
    薛莲从早晨到现在，已忙得两顿饭没吃了，这时又冷又饿，两只腿累得也不想再动了。“难道真的没有这个病人？可是万一……”薛莲想起毛主席的教导：“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”，想起白求恩同志的伟大榜样，她下定决心：今天晚上不弄个水落石出，就不睡觉！她又责备自己，怎么不发动同志们来找呢？对，找他们连长去！
    这时忽然有人在她背后问：“卫生员，是要到我们车场看病号吗？”
    薛莲一看，是一连连长张大跃，连忙拦住他：“报告连长，发现危险情况！”
    张连长一愣：“啊，出什么事了？”
    薛莲如此这般地说了一遍。张连长一听也着急了，说：“我一定查一查。”
    正好，张连长要集合队伍进行晚点名，薛莲就跟他一起来到连里。张连长讲完事后，就和薛莲从一班到九班，挨个查了一遍，结果，谁也不知道这件事。
    薛莲问：“人都到齐了吗？”
    张连长两手一摊：“一班到九班，一个不差！”
    薛莲两只大眼一转，肯定地说：“不对，还有一个！下午开救济车和我差不多时间到兵站的那个大个子，不是你们连的？”
    “怎么，你没见到他？”
    “我到哪儿去见他！”
    原来，二牛最后一个进站时，张连长向他了解今天行车情况，发现二牛脸色不好，担心是高山反应症缠上他了，就嘱咐他到兵站卫生所去看看。点名时，他一直当是二牛到卫生所去了，还准备点完名去看他，没想到他竟然没有去。
    黄二牛究竟到那里去了呢？
    三
    张连长料定二牛准是到车场鼓捣什么机件去了。薛莲这时也更加怀疑血痰是二牛吐的，更急着要去找他。
    张连长看着已经奔波了一整天、累得气喘吁吁的薛莲，拦住她：“薛莲同志，你不用去了，在卫生所等着，我去车场把他找回来。你看，今天来了三个连队，你们的接待任务够重了！”
    薛莲紧跑两步，说：“不！说心里话，住站车队越多，我们心里越高兴。张连长，你们经常是拂晓五点马达响，夜半三更才宿营。真辛苦啊！兵站就是为同志们服务的，我作为医务人员，找不到病人，这颗心怎么放得下？”
    张连长感动了，只好让薛莲跟他一起去车场。
    车场上，一百几十辆汽车，整整齐齐地排列着，车车满载，顶风披雪，好威风啊！薛莲看到这些汽车，心想：沸腾的青藏公路，象一条大动脉，把祖国内地和边疆连在一起。在青藏公路上日夜奔忙的汽车兵战友，任务多么艰巨啊！那一车车运往边疆的物资，件件凝聚着党中央、毛主席对边疆军民的深切关怀。来往车辆越多，正说明我们的社会主义祖国繁荣，我们的国防力量强大，她怎么不激动啊！
    薛莲跟随张连长一辆车一辆车地查看，查了几辆车，还是没有找到二牛。张连长焦急地大声喊起来：“二牛！二牛……”
    薛莲也放开她的尖嗓门：“黄班长！黄班长！”
    两人都接连喊了几声，可是，听不见回音。张连长在薛莲面前竭力掩饰住焦急的心情，说：“别急别急，咱们慢慢找。”实际上，他的脚步已经加快了。
    薛莲看出了张连长的心情，她心里也想着一件事。听站长说过，前年冬天，有个汽车连队来到这里，一位驾驶员得了肺水肿，没及时治疗，只好送回山下医院。今天，可不能再发生这样的事啊！想着，她已跑到了张连长前头，一边喊，一边仔细地观察着每一辆汽车。
    “啊，在那里！”张连长忽然叫了一声，就大步跑向一辆汽车。只见一台车的驾驶室里伸出一双穿着大头鞋的大脚，张连长老远就喊着：“二牛！二牛！”可是还没有应声。他快走两步，拉开车门发现二牛昏倒在驾驶室脚底板上，右手拿着的一只扳手，还套在变速箱盖的螺帽上。
    原来，当薛莲在兵站进行她的“侦察”工作的同时，黄二牛在车场也进行着他的“侦察”工作。
    他“侦察”什么？大家知道，二牛是个精细人，他只要发现了问题，那怕是不吃饭、不睡觉，也得把问题搞清楚。今天上午，汽车在翻越一座小山时，二牛发现前面车队走过的公路上，每到上坡的路面，就出现一线黄豆大的滴滴黑油点。坡上完了，路上也不见漏油了。凭着他多年的经验，二牛断定油是从变速箱里漏出来的。这种故障，本车驾驶员不容易发现。究竟是哪辆汽车漏的油，必须在今天晚上检查出来并加以修理，要不，明天就会影响车子继续前进。
    黄二牛本来打算协助驾驶员对每个人的车辆都检查一下，但等他到兵站吃完饭时，同志们都搞爱站活动去了。于是，他就不顾自己的“高山反应症”，一个人跑到车场“侦察”起来。他拖着沉重的双脚，钻进一台台车子的驾驶室检查，终于找到了出毛病的这台车。黄二牛同志在这里用多大的毅力坚持工作啊！薛莲望着黄二牛，两眼都湿润了。
    薛莲和连长急忙把二牛扶下来。这时，二牛醒过来了。他挣扎着站起来向连长汇报说：“这台车变速箱盖的垫子坏了，路上漏了不少油。……”
    薛莲敬佩地说道：“黄班长，请你放心吧，这里的问题有连长安排。”
    四
    天已全黑了，卫生所里炉火熊熊，暖气阵阵扑面。
    薛莲一边检查病情，一边问二牛：“黄班长，你的病真不轻呀，是不是吐了带血丝的痰？”
    “我？不……”二牛一下愣住了，不知该怎么回答好。他想起了前年冬天，有一次随车队执勤来到昆仑兵站，得了高山肺水肿。兵站医生不由分说，就用救护车把他送下山去了。难道这次也……
    张连长在一旁说：“薛莲同志，这次可要帮助治好，不能送下山去。我们今年第一次出征，新驾驶员多，二牛是老修理工。”
    薛莲听了，更加感到：自己的工作做得好不好，关系可大哩！她看透了二牛的心思，说：“只要把病情如实告诉我们，就可以用新针疗法给予有效的治疗，那就不一定要送下山去。”
    “真的？”二牛一下子高兴起来，“你说话可要算话呀，那痰，是我……”正在给他听诊的薛莲接上去说：“你不承认，我也听出来了。来，我给你治疗治疗，保险见效。”薛莲的话不假。一年多来，卫生所的同志们已摸索出几种对付“高山反应症”的有效办法。
    张连长抹着二牛躺在病床上，薛莲给他鼻孔里插上氧气管，又拿出银针，在二牛身上找出“高原穴”，轻轻地扎了进去。
    真灵啊，不一会儿，二牛就轻松地从床上站了起来。
    张连长又严肃又高兴地说：“下次要是再这样，就关你的‘禁闭’，不让你出发了！”
    接着，薛莲给二牛打了针，服完药，看着他回连队休息去了。
    第二天吃过早饭，车队离开兵站出发了。张连长和二牛一同坐在救护车上担任收容任务。
    离开兵站十多里路了，眼看就要翻过莽莽的昆仑山顶。突然，张连长从倒车镜里看见后面有一匹红马奔来。他们停下车，快马已到跟前，薛莲跳下了马背，又是一阵“咯咯咯咯”的笑声，说：“嘿，上坡的时候，这四条腿比你们的车轱辘还快哩！”
    “真行，这昆仑山上还有飞毛腿呢！”张连长赞叹着，又问：“怎么，又去出诊？”
    薛莲说：“对，到村子里去看一位病人。黄班长全好了？其他同志没问题吧？山越高，越容易引起高山反应症。你们可得多加注意啊。”
    二牛望着薛莲，激动地说：“卫生员同志，你为人民服务真是极端负责，完全彻底呀！”
    薛莲严肃地说：“不，我们还有一大堆工作没有做好！上车吧，边防上的战友们在盼望着你们呐。”
    公路上洒满阳光，春意盎然。薛莲站在山顶上，目送着车队浩浩荡荡向前驶去，又跃马挥鞭去迎接新的战斗！
〖-ZW/正文〗
