〖ZQ/总期〗5275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发表第三十五号告高棉同胞书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/告同胞书RW：西哈努克/柬埔寨国家元首〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克亲王在告同胞书中指出，今年三月、四月和五月期间，英勇的柬埔寨民族解放人民武装力量在许多地方打败了朗诺伪军和西贡伪军，取得了解放柴桢、波萝勉、y摹⒉杞骸磅湛、干丹和磅士卑等省的许多县和乡的重大胜利。
    告同胞书谈到了金边傀儡政权在政治上面临孤立的处境。告同胞书说：“一九七○年，大、中学生还把朗诺看作是‘英雄’，是‘民主和反贪污的旗手’。今天，这些青年却大骂自己的‘领袖’，并用大字写道：‘朗诺是贪污大王’、‘法西斯独裁的鼻祖’，他的政权是‘杀害青年的凶手’，‘他所犯下的罪行是历史上最黑暗（这是原话）的一页’！另外，一些在（一九七○年三月）改变中与朗诺同谋的人士，今天却宣布自己是朗诺的最坚决的反对者。”
    告同胞书列举大量事例揭露了朗诺所搞的“公民投票”和“总统选举”的卑鄙骗局。
    告同胞书强调指出：“团结在柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量周围的爱国与抗战的高棉人民庄严宣布，朗诺―山玉成集团所举行的‘公民投票’和‘总统选举’是非法的，没有任何群众基础。必须认为这次‘公民投票’和‘总统选举’是无效的，因为：
    “第一、正如山玉成在同安格鲁撒克逊记者奥尔曼的一次谈话中所供认的，产生现卖国政权的一九七○年三月十八日政变是在美国中央情报局的指使下进行的。显然，这次政变的矛头是针对柬埔寨的独立、中立、和平和领土完整的。
    “第二、朗诺的反民族、非法‘些和国’只控制着极小一部分国土。目前，柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府已经解放了柬埔寨百分之八十以上的国土。由于只控制着――而且还是很不完全地控制着不到全国领土的十分之二以及最多只有我国全部七百万人口中的二百万居民，卖国贼的‘共和国’、他们的‘宪法’和‘总统’怎么能使这次政变‘合法化’并问称得到了‘大部分’公民的赞成票呢？
    “第三、‘拥护朗诺’的青年和在一九七○年三月十八日政变中与朗诺同谋的人士，今天也公开承认，他们的‘共和国’是非法的，是法西斯独裁的。因此它是反民族和反人民的。政变的主谋之一沈法甚至还声称朗诺和施里玛达是假共和派，他们实际上只是一些最恶劣的封建主！没有别的能比这个更好地揭露朗诺、施里玛达大卖国贼们的罪恶骗局了！他们的‘新宪法’没有任何民主的东西，因为它剥夺了议会监督政府并在必要时使政府下台的权力，而且在事实上把全部国家权力（立法、行政、司法和军事权力）交给了‘共和国总统’一个人，而这个人只能是朗诺！此外，美帝国主义的这条走狗还借口国内进行着战争，停止行使‘新宪法’吝啬地承认人民享有的微小的自由和权利。这部‘宪法’，即使在‘被公民投票批准’之后，仍然是一纸空文：军事法在这个肮脏的金边‘共和国’始终统治着人民的生活。”
    告同胞书说，柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府庄严宣告：诺罗敦・西哈努克亲王是柬埔寨唯一合法的国家元首；柬埔寨王国民族团结政府是柬埔寨国家和高棉民族的唯一合法政府；团结在柬埔寨民族统一阵线周围的爱国和抗战的人民已经宣判了朗诺一伙卖国贼的死刑。
    告同胞书在驳斥了朗诺集团叫嚷要民族解放人民武装力量的战士们向他们投降的胡言乱语之后说：“这次被我国人民如此正确地称之为‘直接来自地狱’的匪帮，今日已愚蠢到这种地步，竟然希望某些‘友邦’大国会有办法和可能把他们从最后的灭亡中拯救出来，即通过实现他们和高棉抵抗运动之间的‘和解’或‘妥协’，如若不成，则把‘双方’带到一个‘日内瓦’式的国际会议上来，该会议将会把柬埔寨的一半‘分给’美帝国主义的走狗朗诺―山玉成―施里玛达―英丹政权，另一半‘分给’柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府。
    “请我国同胞们坚信：在任何情况下，在任何场合，柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量将决不接受同已被我国人民判处绞刑的朗诺―施里玛达―山玉成卖国贼匪帮实行和解、妥协或共分国土。
    “柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量必将百分之百地战胜美帝国主义及其走狗。朗诺―施里玛达―山玉成匪帮必将在不久的将来被彻底消灭。
    “至于我西哈努克，我现在和将来都决不打算返回金边，同朗诺狗群生活在一起。确实我非常想念被朗诺恶魔们关押在金边的王后陛下，我那可怜的年迈多病的母亲。但是王后陛下我的母亲是一位伟大的爱国者，她决不会同意我在那些把祖国出卖给外国的卑鄙的小人面前屈服。”
    告同胞书说：“我现在和将来的神圣职责是在柬埔寨民族统一阵线的范围内，同我国人民一起，坚持斗争，直至取得战胜美帝国主义及其卑鄙走狗的彻底的最后胜利，直至我们的祖国――柬埔寨完全恢复独立、主权、中立和领土完整。”
〖-ZW/正文〗
