〖ZQ/总期〗5275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钧崔合美林微润〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前哨渔村
    屹立在大海的面前，经得起风浪的考验；背倚着祖国的山川，明媚的阳光把你装点。
    村头，那高高的了望哨所，是你警惕的眼，民兵们紧握着钢枪，守卫着祖国的海天。
    村前，长长的海堤，是你战斗的前沿，一柄柄明亮的刺刀，结成了坚不可摧的防线。
    港湾里，一艘艘机帆船，是你威武的战舰，桅杆高举着风帆，随时准备驾波驭浪把敌歼！
    啊，渔村，你英雄的民兵，个个都是勇敢的战斗员，人人手中都有钢枪一杆，人人的心都和祖国相连。
    看什么发疯的魔鬼敢于入侵，看什么狡猾的狐狸敢来窥探；让它们尝尝你的厉害，渔村啊――你这祖国的铁拳！
    〗   李钧
    海上打靶
    天空飞彩霞，大海涌浪花，螺号卷风波，民兵在打靶。
    砰砰！隐现目标全消灭，轰轰！移动目标开了花，哒哒！敲烂“敌人”的脑袋瓜，杀杀！跃上“敌舰”把红旗插！
    礁石惊得青了脸，白鸥乐得叫哇哇。民兵有的是神枪手，敌人敢来，定要他们当活靶！
    〗 林微润
    螺号手
    浪尖漂浮一小岛，隔海常闻螺号叫，呜――嘟嘟，呜――嘟嘟，恰似春雷满天啸。
    吹散残夜封海的雾，迎出朝阳照海岛。跨海遥寻螺号手，啊，原来就是张二嫂！
    她脚踏峭岩巍然立，螺号声声震云霄，灿灿红绸胸前舞，一颗红心在闪耀。
    谁人不知张二嫂，苦海深处受煎熬，渔霸逼税丈夫死，泪溅南海卷怒涛。
    解放大军上岛来，渔家从此挺起腰。红旗揩干二嫂的泪，碧海荡漾她的笑！
    毛主席号召办民兵，党给她一支海螺号，阶级的豪情没法量，化作号音八方飘！
    淡淡黎明椰林里响，皎皎月夜浪峰上跳，暴雨过后彩霞间唱，台风来时烟云里叫。
    吹得渔船海上飞，吹得海鸥凌空笑，吹得那红星红旗红缨枪，筑成前哨铁碉堡！
    崔合美
〖-ZW/正文〗
