〖ZQ/总期〗3507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑人武装抗暴斗争震撼美帝反动统治〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国黑人斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入夏以来，一场黑人武装抗暴斗争的大风暴席卷美国。包括纽约、芝加哥、洛杉矶、底特律、旧金山、华盛顿在内的近百个城市，先后爆发了大规模的黑人暴力自卫斗争。其来势之猛，规模之大，斗争之激烈，是近一百年来美国历史上所从未见过的。美国黑人的英勇斗争，猛烈地震撼着美国垄断资本的反动统治。
    抗暴斗争烈火燎原
    这场声势浩大、如火如荼的武装抗暴斗争，首先是从美国东部城市波士顿打响的。六月初，那里的一千多名黑人，凭着有限的自卫枪枝和石块、砖头、瓶子等，同前来镇压的警察进行了整整三天的激烈搏斗。
    六月中旬，美国南部佛罗里达州的第二大城市坦帕市的黑人群众也鸣枪而起。他们砸开出售枪枝的商店，夺取大批武器，打得这个城市的反动警察和匆匆调来的五百名全副武装的国民警卫队惊慌万状，疲于奔命。
    在这之后，斗争烈火越烧越旺，并且迅猛地扩展到美国许多大小城镇。在亚拉巴马州的普拉特维尔，在俄亥俄州的辛辛那提，在新泽西州的纽瓦克和芝加哥，在密执安州的兰辛市，纽约州的布法罗市……，到处燃起抗暴斗争的怒火，它们彼此支持，互相呼应，使得美国统治集团陷入一片慌乱的狼狈处境。
    特别在七月中下旬，纽瓦克市和底特律市的黑人先后鸣枪而起，展开了空前规模的武装抗暴斗争，更把这一斗争推向了新的高峰。
    七月十二日到十九日，同纽约隔河相望的纽瓦克数千名黑人，继承和发扬了纽约、洛杉矶、芝加哥等地黑人暴力自卫斗争的光荣传统，连日走上街头，大造美国统治集团的反。他们在力量极端悬殊的情况下，同七千多名全副武装并配有装甲车辆和直升飞机“助阵”的法西斯军警，进行了四天四夜的激烈战斗。几天之内，战斗就由当地的黑人区扩展到全市许多地段和近郊城镇。尽管新泽西州的反动州长休斯亲临指挥，对黑人施展了血腥镇压和政治欺骗的反革命两手。但是，这两手都没有得逞。参加斗争的黑人不是越来越少，而是越来越多。就连休斯自己也不得不承认，他无法控制局势，纽瓦克成了一个“公开叛乱的城市”，“局势仍然极端危险”。
    七月二十三日，在美国第五大城市、汽车工业中心底特律市爆发的黑人抗暴斗争，其规模和声势更超过了纽瓦克。约翰逊政府第一次调动联邦空降部队参与镇压。英雄的底特律市黑人，处在近两万名武装军警的包围下，冒着直升飞机、坦克和装甲车射来的枪林弹雨，进行了持续将近一周的浴血奋战。他们时而采用“打了就跑”的战术，奇袭军警指挥机关，打得底特律警察局夜里不敢开灯；时而三五成群，分散狙击寻衅的反动军警，使在现场指挥镇压的底特律反动市长差点送命。他们把整个市区变成战场，利用一切可以利用的掩体，射出一颗颗复仇的子弹，甚至架上机枪，扫射敌人；在这同时，他们还用自制的燃料瓶点了无数起复仇的烈焰，使成片成片的街道变成火海，整个底特律陷于瘫痪。
    所有这些斗争，此伏彼起，此呼彼应，汇成了一股波澜汹涌的怒涛，大长了美国革命人民的志气，大灭了美国统治集团的威风。这使被越南人民打得走投无路的美国统治集团更加惶惶不安，连连惊呼：这是美国南北战争以来“最严重的国内危机”。
    美国黑人的觉醒
    我们伟大领袖毛主席曾经指出：“美国反动派也将要同一切历史上的反动派一样，被证明为并没有什么力量。在美国，另有一类人是真正有力量的，这就是美国人民。”
    美国黑人武装抗暴斗争的蓬勃发展，最生动地说明了毛主席指出的这一颠扑不破的真理。
    一百多年来，美国反动统治集团依靠血腥的军事镇压和阴险的政治欺骗，把美国黑人践踏在社会的最底层。它们宣传什么在美国“法律”和“秩序”的范围内，依靠国会和法院来解决黑人问题，并且炮制出一个又一个骗人的“民权”法案，给广大黑人加上了“非暴力主义”的精神枷锁，借以麻醉黑人的斗争意志，扼杀黑人的反抗精神。但是，现在它们这一套骗人的鬼把戏已经越来越不行了。越来越多的黑人认识到枪杆子的重要性，他们纷纷拿起武器，用革命的暴力来反抗反革命的暴力。无论在纽瓦克，在底特律，或是在别的城市，美国统治集团豢养的一小撮黑人走狗散布的“非暴力”谬论，都越来越遭到唾弃。有的地方，在黑人群众轰轰烈烈地进行暴力自卫斗争时，一些向黑人宣扬要“容忍”的黑人败类，几乎都挨了揍，有的差点被当场打死。
    暴力斗争的深入人心，标志着美国黑人的新觉醒，标志着美国垄断资本的罪恶统治再也不能照老样子维持下去了。
    特别值得注意的是，这场武装抗暴斗争有一个显著的特点，就是一代新的黑人正在战斗中迅速成长。这些十几岁二十岁的黑人青少年，出身在贫民窟，从小就过着忍饥受冻、备受歧视、暗无天日的生活。他们对美国垄断集团种族主义的统治及其鹰犬――警察，充满仇恨。他们无“法”无“天”，根本蔑视统治集团的一整套“法律”和“秩序”。他们受“非暴力主义”的毒害最浅，接受暴力斗争的主张最坚决。他们的战斗口号是：“黑人权力！”“要站起来战斗，不要跪着求生！”目前许多地方黑人斗争的领导权，实际上掌握在这些黑人青少年手里。他们是美国黑人的骄傲和希望。正是由于新的一代黑人的成长，使得这场斗争显得格外朝气蓬勃和富于生命力。
    在这场抗暴斗争中出现的另一个特点是，第一次有一部分贫苦白人拿起武器同他们的黑人兄弟并肩战斗。参加斗争的黑人和白人，不仅把这场斗争看成是一场黑人的武装抗暴斗争，而且把它看成是一场“一无所有的穷人对富人的斗争”。这反映了受压迫的美国黑人和白人的阶级觉悟不断提高，反映了美国反动统治集团日益处于美国人民重重包围之中的狼狈处境。
    最后胜利一定属于美国黑人
    毛主席教导我们：“民族斗争，说到底，是一个阶级斗争问题。”
    美国黑人抗暴斗争的迅猛发展，正是美国国内阶级矛盾空前激化的必然结果。它是美国人民反对垄断集团斗争的一个重要组成部分，也是全世界人民反对美帝国主义斗争的一个组成部分。美国黑人在美帝国主义的心脏里造反，不仅给美国人民树立了一面光辉的旗帜，而且有力地支援了越南人民和世界各国人民的反美斗争。我们中国人民和全世界革命人民坚决支持美国黑人的正义斗争。
    目前，美国反动统治集团正在加紧施展反革命两手策略，千方百计妄图扑灭这一场燎原大火。但是已经开始觉醒了的美国广大黑人，既不是法西斯军警的刺刀、子弹所能压服得了的，也不是约翰逊政府的花言巧语所能欺骗得了的。尽管美国黑人面临的斗争道路还是艰巨的、曲折的，但是，斗争的烈火一定会越烧越旺，敌强我弱的形势也一定会向相反的方向改变。正如毛主席所指出的：“在全世界百分之九十以上的人民的支持下，美国黑人的正义斗争是一定要胜利的。万恶的殖民主义、帝国主义制度是随着奴役和贩卖黑人而兴盛起来的，它也必将随着黑色人种的彻底解放而告终。”
〖-ZW/正文〗
