〖ZQ/总期〗3507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反动派的白色恐怖吓不倒英勇的印尼共产党人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼传来革命人民进行武装斗争的喜讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民武装活跃在爪哇、加里曼丹、苏拉威西和苏门答腊等主要岛屿，在反动统治薄弱的农村地区狠狠打击敌人，用武装的革命反对武装的反革命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 雅加达消息：从印度尼西亚反动报纸透露出的一些消息表明，处在苏哈托――纳苏蒂安法西斯政权严重白色恐怖下的印度尼西亚共产党和印度尼西亚革命人民，正在排除万难，重新集结力量，进行新的战斗。在爪哇、加里曼丹、苏拉威西和苏门答腊等主要岛屿，陆续传出了革命人民在反动统治薄弱的农村地区开始革命武装斗争的喜讯。
    人民武装进行活动的消息，首先来自富有革命传统的中爪哇农村。苏哈托――纳苏蒂安法西斯军人集团在一九六五年十月举行反革命政变，对革命人民进行大屠杀后，中爪哇一些地方的革命人民曾经进行过武装反抗。从那时以来，苏哈托――纳苏蒂安法西斯政权对这个地区正在酝酿中的革命风暴，一直感到惶恐不安。《希望之光报》去年九月底透露，去年七月，在中爪哇的普禾加多地区，“在穆杰南和旺冈之间的根登村，出现了一支武装的新力量”，即一支人民武装力量。
    印尼反动军队的喉舌《武装部队新闻中心》等右派报纸透露，一支人民武装今年三月五日在中爪哇不罗拉市附近的宁吉尔乡，同苏哈托――纳苏蒂安法西斯政权的反动军队进行了一次激烈的战斗。在战斗发生以前，这支人民武装在宁吉尔乡举行了“防守森严的检阅”，处决了几名当地反动官吏，并向附近的山区和森林地带疏散了物资。这些右派报纸透露，这支人民武装有一些高明的“神枪手”。苏哈托――纳苏蒂安法西斯政权派遣了它的精锐部队陆军突击团约五个营的兵力，去“围剿”这支人民武装，却被人民武装痛打一顿，伤亡很重。
    据《印尼日报》去年九月十九日报道，苏哈托――纳苏蒂安法西斯集团的西爪哇军区司令达索诺透露，西爪哇革命人民“正在设法建立游击根据地”，并在“收集枪械和进行其他各种活动”。
    人民武装进行活动的消息，最近也从加里曼丹岛传出。据《武装部队报》透露，今年七月十五日，一支人民武装袭击了苏哈托――纳苏蒂安法西斯政权设在西加里曼丹山口洋的一个空军基地，打死据守这个空军基地的反动军队官兵四名。苏哈托――纳苏蒂安法西斯政权得到这个消息后，慌了手脚，在七月十六日从西加里曼丹首府坤甸用直升飞机向山口洋空军基地赶运援军，以后又从雅加达增派陆军突击团的一个连和两个排，到山口洋附近“清乡”。安塔拉通讯社援引西加里曼丹军区司令的话透露，一支印尼人民的革命武装目前正活跃在印尼和“马来西亚”的边境地区。
    最近几个月来，从印尼另一主要岛屿――苏拉威西，也传出了人民武装进行活动的消息。据安塔拉通讯社今年五月十六日透露，一支人民武装游击队在北苏拉威西万鸦老附近的一个丛林地带，同苏哈托――纳苏蒂安法西斯集团的反动军队进行了一次战斗。安塔拉通讯社在另一则消息中又透露，在南苏拉威西波尼波尼地区的北马桑巴，一支人民武装在今年六月九日清晨袭击了驻在该地的反动军队七二三营的哨所，打伤反动军队三人，并从反动警察部队手里缴获了十支枪。六月十二日和十四日，这支人民武装同反动军队又相继发生战斗。
    我们的伟大领袖毛主席在《论联合政府》这篇光辉著作中，在回顾了蒋介石于一九二七年背叛革命，对中国共产党和中国人民进行了突然袭击以后写道：“但是，中国共产党和中国人民并没有被吓倒，被征服，被杀绝。他们从地下爬起来，揩干净身上的血迹，掩埋好同伴的尸首，他们又继续战斗了。”遭到苏哈托――纳苏蒂安法西斯政权极端残酷迫害的印尼共产党人和印尼革命人民，现在也是这样。在目前严重的白色恐怖下，他们已经开始用武装的革命反对武装的反革命的斗争。他们今后必将高举马克思列宁主义、毛泽东思想的大旗，依靠和发动农民群众，开展革命武装斗争，建立农村革命根据地，一步一步地去夺取革命的胜利。
〖-ZW/正文〗
