〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照亮战士成才路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团开办战士中专班纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹强杨/震王健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹强杨震王健
    长年山风呼啸，满目荒山秃岭，这是燕山腹地某炮兵团驻地的真实写照。前不久，也是在这里，新开办的战士中专班为历来“只长石头不长苗”的大山增添了一道绚丽的风景。
    早在实行新工时制时，该部就为满足战士求知成才的愿望，投入大量人力、物力、财力开办了周末育才学校。截至1996年底，已培养各类专业技术骨干260多人，其中33人拿到了大中专毕业文凭，19人考入各类院校，为地方输送两用人才300余名。集团军、军区、总政先后推广了他们的经验。随着育才工作的深入开展，一系列问题也随之暴露出来，诸如教学不正规、机制不完善、内容不系统，尤其是大量学员拿不到文凭，在很大程度上影响了他们日后的成才就业和学习积极性。
    正当团党委“一班人”苦思冥想寻求解决办法的时候，传来了一个振奋人心的消息，部队被上级确定为二年制战士中专班试点单位。经过报名、考试、录取层层严格选拔，91名战士有幸成为首批学员。
    团政委陆永辉直言告诉笔者：“这是一件利国、利军、利民的大好事，今后我们的育才工作就是以战士中专班为龙头，带动整体，促进全面建设。”
    为此，他们参照军队院校和以往的办学经验，本着管理和教育相结合，自学和集中上课相结合的原则，有组织、有计划、有步骤地开展工作。对现有的法律、企业管理两个专业班，指定专人负责。为了完善教学管理机制，他们研究制定了《教员职责》、《学习守则》、《奖惩规定》，建立了正规的学员档案、考勤统计、考核验收标准。为了给学员创造一个良好的学习环境，他们又拿出1万元，用于改善教学设施。
    针对本期中专班有37人是蒙古族战士，汉语水平较差的实际，他们采取边开中专班，边办汉语实习班的方法，帮助他们克服语言障碍，确保不让一个学员掉队。各营连也为学员们学习大开绿灯，提供充足的时间保障。广大学员纷纷表示一定珍惜学习机会，努力提高自身素质，早日成才。
〖-ZW/正文〗
