〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱拼才能赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于淑梅女子冬季两项拼搏记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长野野泽温泉滑雪场今天阴云密布，雪花纷飞。
    下午1点30分，于淑梅整了整背上的小口径运动步枪，站到了出发线上。
    今天是她第一次来到冬奥会的赛场。两年前，这位当时年仅19岁的姑娘曾在奥地利夺得过冬季两项个人赛冠军，那也是我国的第一个雪上项目世界冠军。
    “啪！”发令枪响了，于淑梅一个箭步冲进雪幕，向前奋力滑去。根据赛前的抽签，她被安排在第21个出发。跟她一起参加今天女子15公里冬季两项个人赛角逐的还有其他国家和地区的63名选手。
    3公里处，于淑梅第一次射击5发子弹全部命中，是个好兆头。冬季两项比赛要求队员既要滑得快，又要打得准。第一圈过后，于淑梅的滑雪速度比第一名慢了近50秒，暂时排在第14位。
    “没关系，还有希望。”教练宋文斌站在1号靶场边，拿着对讲机和助教不停地交换着场上情况。
    又是两圈过去了。于淑梅虽然射失了两发子弹，但排在她前面的选手也都各有失误，相互间的名次变化并不大。最后一圈的射击是关键，千万不能再有失误，否则就要功亏一篑。
    好一个于淑梅！只见她飞驰到靶位，深深地调整了一下呼吸，稳稳地端起了步枪。“啪-啪-啪-啪-啪”，5次射击弹无虚发。观战的宋文斌教练长长地舒了一口气，“这下瞧好吧！”
    剩下的3公里全是滑雪功夫的较量了。于淑梅咬紧牙关，一米一米地向终点挺进。
    近了，近了！于淑梅猛地冲过终点线。也许是体力已经耗尽，她一下子倒在了雪地上。这时候，现场的电子大屏幕上显示出“56分41秒3”的成绩，在全部64个出场选手中列第9位。
    中国雪上项目在冬奥会上从未进入前10名的历史就此戛然而止。
    “中国！中国选手于淑梅滑出亚洲好成绩！”长野野泽温泉滑雪场的高音喇叭里，日本解说员正在兴奋地叫嚷，“嘿――于！你没事吧？让我们给中国的于加油！”
    （本报长野2月9日电）
〖-ZW/正文〗
