〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战对策观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/高技术战场扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战/高技术战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关信息战的讨论已经很多。但目前似乎是：“各想各的，各干各的”。“各想各的”，是因为信息战概念的提出，具有划时代意义，影响深远；但因其思路新，涵盖广，交叉多，认识不易统一，往往见仁见智。“各干各的”，是因为信息战的实践牵涉到众多方面，每个方面又都有自己的角度和习惯，因而最易犯信息战之大忌，各自为政。如果说，当前信息战理论问题要强调“分”：分解、分析的话；信息战实践问题则要强调“合”：合成、复合。
    手段合成
    电子战作为第五维战场，本来具有“多手段”的“天性”。70年代以前分为电子侦察、电子干扰和电子反侦察、反干扰，主要用“软杀伤”破坏敌雷达、通信、导航等保障系统的工作。后来，随着反辐射导弹的出现，突出了“电子进攻”概念，于是又演化为电子支援、电子进攻和电子防御。其内容的丰富令人叹止：电子情报侦察、引导干扰侦察、自卫告警；杂波干扰机等压制性有源干扰、带假信息的欺骗干扰、使敌导弹提前爆炸的反控干扰；干扰丝或干扰带等压制性无源干扰；角反射器、龙伯球、伪装网、反雷达烟雾、充气模型等雷达假目标；反辐射导弹、反辐射攻击飞机、精密定位火力摧毁以及反侦察、反干扰和反催毁……
    而且，电子战手段还在进一步由电磁波向光波（激光、红外）；由内层空间向外层（卫星和洲际导弹突防）以及采用电子战专用核弹头和形成综合电子战系统等方向发展。
    在手段合成中，俄罗斯军事科学院院长加里耶夫大将的话值得注意：纯防御性兵器向来比进攻性兵器贵得多，防空比空袭就高9～14倍。因此，发展进攻性电子武器往往被优先考虑。
    平台合成
    电子战的多层平台，首推卫星。美国“锁眼”照相侦察卫星；“大酒瓶”、“小木屋”、“旋涡”等电子侦察卫星；“布洛克”导弹预警卫星、“白云”海洋观测卫星等，在海湾战争中大出风头。
    美国的军事战略与战术中继系统，由4颗高轨道卫星组成，可交叉连接各种轨道和多种倾角的卫星，目的是增加接收终端，使部队更广泛地利用卫星资料。
    其次是预警机。E-2T预警机，对低空目标预警时间比陆基预警系统提高4倍，能在360度方位，500～600公里范围，确定陆、海、空各种电磁辐射源的位置和特性，可发现300～600批目标，引导30批作战飞机进行空中拦截。E-8则是典型空地协调作战系统，用于地面监视、目标跟踪和作战管理。海湾战争的两架E―8是仍处于研制阶段的飞机，战后美拟购19架，将改进其传感器和信号处理系统。作战任务也有所扩大，包括：轰炸结果测定、压制防空火力及战区导弹防御，重点在发现敌机动导弹发射架。此外，无人航空器也越来越受到重视。
    美空军还在试验一种新型高度先进的数据调制解调器，用途是把U-2、E-8和E-3的信息，直接近实时地传给攻击飞机。E-8对地监视情报，则可用传真传到每个营。
    再次是具有“四抗”（电磁干扰、反辐射导弹、隐身飞机、巡航导弹）性能的雷达技术，发展迅速。60年代末，随着旋转磁控管的实用，出现了现代跳频技术；采用主振放大式，更易于控制跳频规律；在全力开发雷达的频率、幅度、相位等时间资源的同时，利用空间信息的变极化雷达也得到发展。
    功能合成
    “木桶定律”说明了“最短板”的限制作用；设备不配套，形不成战斗力。如雷达是先进的，没有先进的数据传输系统，照样误事。1958年，美国研制成功半自动防空系统，把来自警戒雷达网的各种数据，送入指挥所的计算机，识别并得出打击手段的选择。
    现代雷达情报已可自动或半自动录取，经卫星或微波通信传输，再由计算机综合处理。经处理的雷达信号进入计算机后，利用指挥引导实时解算技术，可对多批次、多层次、多方向的突袭目标进行拦截，引导成功率达95％；雷达情报传递时间也由原来的2～4分钟减少到16秒左右。
    美军曾把收集和处理战场电子信息方面做得不好的原因归咎于各类分系统“各自为战”，并认为军事革命的本质不在技术和部件，而在于为作战意图服务的“功能合成”的观念与能力。
    结构合成
    电子战设备经历了从单机到系统，再到组合系统等阶段。早在1905年日俄战争时，就已开始使用电子战手段，但只属偶然事件，未形成作战观念；第二次世界大战期间，因雷达的运用，将电子战正式提上日程，但设备简单，功能单一，只能“一对一”式地作战；60年代，越南战争加深了对电子战的认识，开始把设备的功能联合，但结构仍然分离；真正的综合是80年代进行的，做到功能和结构统一考虑，从而实现1+1>2的综合。
    在结构从“重、厚、长、大、粗”转向“轻、薄、短、小、精”时，第三世界国家在信息化方面往往存在捷径，有可能用更少的时间达到同样的水平。
    “眼拳”合成
    计算机只是信息的处理装置，必须有“眼睛”配合。未来战争是“发现者的胜利”，需要“眼与拳的结合”。
    波黑维和行动，比起海湾战争来，给人印象更深的是用以加强“战况意识”的一些系统，“意识”包括空载和地面上的传感器收集到的车辆与军队调动情况。海湾战争时，卫星系统还不够完善，有的联系还须经美本土。波黑则使用了更为直接面向部队的系统，以使作战人员对战场“一目了然”。
    1994年，美空军召开高级军官会议，强调信息协同共享问题，并制订21世纪C4I环境远景目标，提出信息的“全球输入”和向部队提供“索要即给”的通用图象问题。1995年，美国防部长给总统和国会的报告也提到“控制信息环境”和信息在战争中的“增效作用”。美参联会更提出“战斗员C4I”概念，认为未来头号作战能力是“保持一个几乎完善的实时的敌情智识，并将它几乎实时地送给有关兵力”，必须向战斗员提供“作战空间的融合的实时描绘”，解决“在现代作战空间中执行使命任务所需的纵向与横向的协调、命令与响应。”
    “网墙”合成
    网络化的关键在横向，不在纵向。纵向的树状联系早已有了，现代的计算机网络技术重在使用户能横向联系和数据共享。
    但是，随着计算机网络的发展和在国防中的大量应用，一种比病毒还厉害的进攻来自“黑客”。一个体弱多病的中学生“黑客”，也足以使美国国防部网络瘫痪。所以，美军惊呼：“计算机无组织的黑客闯入，就是有组织进攻的开始”。因此，热衷于联网的美国总担心自己会变成自捆战船的“现代曹操”。
    美军认为，其网络受攻击的危险，正以每年120％的速度增加，1995年曾专拨8千万美元用于网络安全，发展安全保障，即“防火墙”技术，以使对自己“通”的网和对敌“不通”的墙之间，实现“网―墙”合成。
    人机合成
    无论怎样合成、综合，核心还是人，不是机器。人脑所特有的知识、判断、直觉、创造力等等，是现代计算机不能取代的。美国防部曾提醒说：“指挥与控制，不仅是一些信息传感器、信息处理器、显示器及数据链路简单的集合，它是人们借助各种措施设备、组织方式，使人类基本决策过程得以深化发展的系统。”
    美国在海湾战争5周年总结时，仍强调需要“活人信息”，即人的情报。美空军信息战中心还有任务派小分队到一线地区，由人从资料库获取信息，以满足当地指挥官的需要。
    高层的信息过多、过细，不仅会泛滥成灾，而且会使高层决策为细节纠缠，出现“微管理”弊病；因而担心：“由传感器网传来的战斗的全面图象，使军事指挥员更像一个按秒精确计算的飞行调度员，而不像深谋远虑的战略家和战术家。”
    总之，用“逻辑分解”和“对策合成”的办法，可望解决在信息战问题上的“各想各的”和“各干各的”，也就是信息战面临的理论和实践问题。
〖-ZW/正文〗
