〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈深入学习贯彻新条令〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻新条令/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    军人和军队的形象问题十分重要。要严格按照条令规范言行举止，使每个军人做到军容严整、举止端正、文明礼貌，从而树立我军威武之师、文明之师的良好形象。
    军人的形象，往往是人民群众认识和判断一支军队性质的重要标志。中央军委始终高度重视抓好军队的形象建设。邓小平同志早在70年代就强调，军队要像军队的样子，军人要像军人的样子。江泽民主席要求我军一定要在全国人民面前保持遵纪守法、军容严整、作风过硬的良好形象。这次颁发的新条令，把加强正规化建设与加强精神文明建设有机地结合起来，充实和强化了军容风纪、行为举止、礼节礼貌等方面的内容规范，我们一定要认真学习，一丝不苟地贯彻，进一步树立和光大我军威武之师、文明之师的良好形象。
    军队和军人的形象，是军人仪表、纪律、作风、文化素养和部队管理、训练水平的综合体现。树好形象，不只是要熟记条令关于军容风纪、行为举止、礼节礼貌的各项规定，更重要的是一丝不苟地按照条令的规定去做，从各个方面自觉培养良好的军人素养和气质，努力使自己成为有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。贯彻新条令，一定要把着力点放在提高每个军人和每一支部队的整体素质上来。只有每个干部战士的素质提高了，部队的训练和管理工作上去了，才会有良好的军人仪表和严整的军容风纪。
    贯彻新条令，树立威武之师、文明之师的良好形象，要靠全体干部战士的共同努力。每个官兵都要从自身做起，从一点一滴做起；自觉以条令规范自己的一言一行。同时，还要坚决同各种损害我军形象的行为作斗争。各级领导机关也要以条令为准绳，执纪必严，违纪必究。对部队出现的违反条令的现象，要认真纠正；对一些带倾向性的问题要及时进行专项治理；对松散问题突出的单位，要进行严肃认真的整顿；对各种违反和破坏纪律的行为，要进行坚决的查处。
    形象树得好不好，是衡量一支部队从严治军程度的重要标志。我们要经常通过对自身形象的检查，查找和发现问题，不断提高学习贯彻新条令的标准，把我军正规化建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
