〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港分社举行新春酒会
    新华社香港分社9日晚举行新春酒会，庆祝香港回归祖国后的第一个新春佳节。香港各界人士3500多位欢聚一堂，共祝国家蒸蒸日上、兴旺发达，香港繁荣昌盛、更加美好。
    商务印书馆第二个百年崭新亮相
    中国近代出版业的开山鼻祖商务印书馆终于放下架子，首次大规模参加图书交易会。9日，全体员工来到第11届北京图书订货会上，侦察图书市场最新行情。总经理杨德炎透露，1998年是商务印书馆第二个百年的开端。该馆计划在今后3年内重印本世纪名家学术名著，汇成《商务印书馆文库》。
    首都机场去年查获违禁品七千件
    首都国际机场去年共查获进出港旅客携带的各种违禁品7700多件。其中各类易燃易爆品219件，各种枪支427支，管制刀具1800多件，各种子弹1.7万多发，有效地消除了首都空港空防安全的隐患。
    南京破获特大贩卖淫秽光盘案件
    南京铁路公安处经过侦察，破获两个特大贩卖淫秽、盗版VCD光盘的犯罪团伙，共抓获涉案人员20余名，收缴盗版、淫秽VCD光盘15万余张。
    《中国人民警察》特种邮票将发行
    邮电部定于本月28日发行《中国人民警察》特种邮票一套6枚。据介绍，这6枚邮票的图名分别为《金色盾牌》、《快速出击》、《警民联防》、《交通管理》、《防火灭火》和《国门卫士》。
    京城出现第一家订购型长城书店
    在北京市海淀区香颐路军事科学院西侧，最近出现一家引人注目的军事书店――长城书店。读者可通过电话咨询、订购各出版社最近出版的军事新书，书店还负责邮寄、托运或直接送货上门，使读者可以在此订购到所需军事图书和录像制品。（文军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
