〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面建设整体提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队按照江主席“五句话”总要求深入贯彻落实《纲要》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林川/党增龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队按照江主席“五句话”总要求深入贯彻落实《纲要》综述
    ●王林川党增龙
    全军和武警部队按照江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，深入贯彻落实《军队基层建设纲要》，全面加强基层建设，各级抓基层的认识更加统一，工作重点更加突出，领导作风更加深入，有力地推动了各项工作的落实，基层建设呈现出协调发展、稳步上升的好势头。全军和武警部队涌现出先进基层单位1万多个，优秀士兵60多万名。
    去年召开的全军基层建设座谈会，进一步强调要高标准落实江主席“五句话”总要求，并提出了今后深入贯彻落实《纲要》，推动基层全面建设整体提高的目标、任务和要求。各部队专门安排时间学习会议文件，研究贯彻落实措施。各部队还把江主席“抓紧落实，抓出成效，并不断总结经验”的重要批示和会议精神的要点印发到连队，普遍安排2至3天时间组织官兵进行学习讨论，并对干部骨干进行专题培训。结合半年和年终总结，不少单位组织工作组对部队贯彻落实会议精神的情况进行了检查和讲评。通过这些工作，各级贯彻落实江主席“五句话”总要求的自觉性进一步提高，抓基层的思路更清晰、工作更扎实。部队普遍反映，去年抓《纲要》落实是近年来力度最大、成效最明显的一年。
    全军和武警部队师以上领导机关自觉把工作指导的重点放在旅团，初步形成了整旅整团推进《纲要》落实的局面。各大单位先后有93名常委带领工作组深入部队调查研究，提出了进一步加强旅团建设的意见。南京、广州军区和国防科工委等单位专门召开会议，认真分析旅团建设形势，研究部署抓旅团的工作。许多单位还对旅团领导班子进行全面考察，并对部分发挥作用不够好的班子作了组织调整。各部队在选准配强旅团主官的基础上，普遍重视抓好对旅团主官的培训。武警部队上半年用两个多月时间，分3期对所有支队（团）主官和部分总队领导进行了集中轮训，参训率达98.9％。各大单位许多军师领导坚持蹲在基层对旅团主官进行传帮带，有效地提高了旅团主官全面抓落实的能力。按照全军基层建设座谈会提出的固强补弱、抓先帮后的要求，军师单位普遍对工作相对较弱的旅团逐个进行分析排队，落实了领导机关帮带责任制。兰州军区去年重点帮助的114个旅团，都有军师领导具体负责。第二炮兵先后有6名常委带领工作组蹲到问题较多的旅团，指导他们盯着薄弱环节做工作，促进了部队建设全面发展。
    从各单位年底考察的情况看，全军重点帮建的700多个旅团级单位，基层建设面貌都发生了较大变化，60％以上全面建设进步比较明显。
    各部队还坚持把基层党支部和干部尤其是主官队伍建设，作为贯彻落实《纲要》的关键环节来抓。沈阳、济南军区和总参、总后等单位选拔任用基层主官，注意群众公论，坚持听取营一级党委意见，使一批思想素质好、文化程度高、工作能力强的优秀干部走上主官岗位。各部队以军师为单位，本着缺什么补什么的原则，分期分批对连队主官进行了集中培训。北京、成都军区和空军等单位采取师、团、营分级负责的方式，对所属部队85％以上的连长、指导员和党支部骨干进行了培训。海军建立了250个“党支部书记之家”，定期组织他们学习有关文件，交流经验体会，研究解决问题。各单位还有计划、有重点地对后进党支部实施教育整顿。去年，全军团以上单位重点帮助整顿的党支部都有不同程度的进步，其中37.5％的党支部跨入了先进行列。
    各级领导和机关牢固树立“士兵第一，基层至上”的观念，努力改进工作作风，积极为基层办实事，办好事。为减少基层忙乱，全军各级领导机关共清理砍掉100多种各类简报和情况反映，各种文件、电报比往年压缩减少35％以上。各单位除了挤出更多经费用来改善基层物质文化生活外，还专门研究制定解决驻艰苦地区基层干部家属就业、子女上学等实际问题的措施。许多师以上单位与地方联营办家属工厂，创办军营子弟学校，设立基层干部困难救济基金，定期开展向基层送温暖活动等，办了许多深受基层官兵欢迎的实事、好事，进一步增强了部队的凝聚力。
〖-ZW/正文〗
