〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学大课创优活动一举多得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教员队伍素质和教学质量提高，推出一批理论成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员队伍素质和教学质量提高，推出一批理论成果
    本报北京2月9日讯特约记者景抒展、李绪成报道：国防大学历时2年创优质大课竞赛活动日前降下帷幕。校长邢世忠、政委王茂润告诉记者：各教学单位通过两年“摆擂台比武”，不仅为进一步提高我军高级指挥人才的培训质量起到了促进作用，而且为迎接军事革命挑战培养出一大批青年教员骨干。
    为全面提高教员队伍素质和教学质量，国防大学紧密结合教学计划，于1996年开展了建校以来规模最大的“创优质大课”竞赛活动。各教学单位依据邓小平新时期军队建设思想和新时期军事战略方针，立足解决军队建设和军事斗争准备中的重大现实问题设置课题，推出了《新时期我军海军战略研究》、《高技术条件下联合战役》、《联合战役电子对抗研究》等一大批军事理论研究成果。据统计，两年来，参赛的百堂大课中新开课题占57％，原有课题也都大幅度增加了新内容，令人耳目一新。
    通过大课创优竞赛活动，教学手段改革取得长足进展，共推出49部多媒体课件；新一代教员队伍受到锻炼，一大批教学新秀脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
