〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正作风不护短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委通报批评两个袒护下级的营级单位主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦国慧/申进科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯焦国慧、特约通讯员申进科报道：新年伊始，某团党委发出通报，对袒护下级的两个营级单位主官公开批评，并以此教育各级干部不弄虚作假先从不“护假”做起，树立求真务实的工作作风，确保新年各项工作高标准落实。
    去年年底，该团六连被上级抽考200米活动靶射击时，为了榜上有名，连长竟想出一条“妙计”：给射击技术较差的战士弹夹里少压一两发子弹，让优等射手多打一两枪。问题暴露后，该连所在营营长不但没有对他们提出批评，还四处活动为其说情。无独有偶，该团三连一个建制排在被上级抽考军事体育课目时，成绩全部优秀。事后一查，其中有11人是从该连其它两个排中挑选的尖子。在对这一问题的查处中，三连所在营营长竟然毫无顾忌地为他们打掩护，并编造假情况蒙骗机关。
    在研究对这两起“造假、护假”事件如何处理的团党委会上，有的同志提出，对“造假”的两个连队当事人要严肃处理，这是毫无疑问的。而两位营长只不过是袒护了下级，私下找他们谈谈就行了，不必小题大做。大多数同志则认为，这两起“护假事件”并非偶然，如果我们不能硬起手腕向“护假”之风开刀，“造假”之风就难以根除。最后，党委会形成决议：在处理“造假”当事人的同时，对这两起“护假事件”公开处理，不仅要通报批评，而且还责成两位营长在全团干部大会上作检查，警示大家引以为戒。
〖-ZW/正文〗
