〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我学汉语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年1月6日星期二
    晴
    铁打的营盘，流水的兵。看到新入伍的战友，想起我刚迈入军营的情形。去年我高中毕业后，从内蒙古科尔沁草原走到绿色的军营。所面临的是一个全新的世界。一切都那么新奇，都那么令人精神振奋。
    我在家上学时，学的主要是蒙语，汉语可以说是一窍不通。刚到部队可把我愁坏了，看着战友们有说有笑，却不知说的是啥，笑为哪般。
    “语言不通”这是我入伍后遇到的一大难题。指导员黄海看在眼里，急在心上，他给我买来了初中生识字课本。连长徐宝红亲手做起了小黑板。班长把本和笔送到我手中，指导员担任了我的辅导老师，就这样我学字开始了。第一天指导员教我“我是一名解放军战士”。刚开始比较困难，写惯了蒙文的我初学汉字感到十分吃力。我的发音不准，有时逗得战友们笑弯了腰。
    从此，连队战友和干部骨干们，一到训练休息时就围着我，纠正我的发音，一些战友有意无意地与我对话交谈……
    我也着实用了苦功。从书本上、从说话中了解认识汉语语法习惯，通过作笔记、日记、写信从事汉语的实践，就是靠这点点滴滴中的积累，我现在已经练就一手漂亮的汉字，能讲一口流利的汉语，对于汉语的一些成语典故还能运用自如。
    我还记得去年春节全师文艺演唱比赛，我把蒙古歌《蒙古人》用汉语演唱，师领导和团领导都被感动了，还获得二等奖。看到战友们祝贺的笑脸，我有一种学有所成的喜悦，又有一种学海无涯的感觉。
〖-ZW/正文〗
