〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武汉航空公司总经理程耀坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华/刘忠明/葛德军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祝天华刘忠明葛德军
    1985年初，武汉市委、市政府从进一步搞活武汉经济的战略高度考虑，决定成立武汉航空公司。
    其时，程耀坤是武汉军区空军航行处处长，军营里有他施展才华的广阔天地。但省委、市委领导相中了程耀坤，和部队领导要人。这样，这位1941年10月生，1958年入伍，历任飞行员、航行科长、飞行调度室主任等职，多次立功受奖，三次入校深造，沉稳、自信的军人，脱下军装，就地转业。
    刚刚成立的武汉航空公司，除了200万元启动资金外，无飞机、无航线、无资金、无房子、无土地……正是这一连串的“空白”造就了程耀坤！创业之初，没有办公室，他就租借几间房子安家；没有条件自己开伙，他就在附近民工食堂搭伙；办事没有汽车，他就骑自行车或挤公共汽车……程耀坤说，一无所有，可靠双手去创造。他定出了工作细则，分阶段抓重点，一边筹措资金购买飞机，一边到飞行部队选调了一批素质过硬的飞行、机务、管理人员。
    为解决飞机起降基地，程耀坤多次向总参、空军领导汇报武汉地方经济建设中航空运输的急需状况，得到军队领导支持。1986年4月17日，总参、空军联合发文，破例批准武航使用空军某部机场及设施。
    武汉至恩施航线，在航空史上被称为“死线”，气候变化无常，春、秋雾大，冬天冰冻多、能见度差，且恩施机场四面是海拔2000多米的环山，对飞机起降非常不利。程耀坤带领几名技术过硬的飞行员，亲自登机，飞向新辟的这条航线。由于程耀坤精心组织，措施得力，做到了安全飞行。恩施这条“死线”，在武航人手里“盘活”了，社会效益、经济效益双丰收。接着他们又开通了武汉至老河口、襄樊、宜昌等航线。
    “航空无小事”，这是程耀坤坚信的真理，他深知航空业是一个高风险的产业，一旦决策失误，将给国家、企业和员工带来不可估量的损失。因此，他决不允许公司的决策有丝毫的闪失和疏忽。决策前，他总要发扬民主，反复征询班子成员和职工代表的意见，求教于航空专家，反复论证，一旦看准了，就果断决策，付诸实施。公司起步时，就那么几个钱，他经过周密划算，多方考察，决定用极少的钱从空军购买退役飞机，再更换关键设备。这一招果然灵验和奏效，公司成立不到半年就开展起“空中游览”和“通用飞行”业务。
    武航成立之初，人才奇缺。为了抢占人才“制高点”，程耀坤亲自出马，上北京，下广州，物色人员。他严格把握进人关口，严格考核程序，直到面试、考试、政审、试用、鉴定等五大关口完全满意。
    程耀坤认为，人才使用不当是最大的浪费。有位同志以前被安排搞经济贸易，由于专业不对口，在工作中总感到心有余而力不足。程耀坤就把他调到能发挥其特长的机务工程部当了副部长。在公司凡有一技之长，都委以重任，当初精心挑选的一批人才后来都成了公司的骨干。
    程耀坤日夜奔波操劳，终于病倒了。同事们含着热泪将他送进了北京一家大医院施行心脏手术。在病床上，他依然牵挂着武航的发展，与同事们研究将起降基地从汉口机场转到天河机场的方案，为进军三峡机场开辟新的飞行基地，同时开辟新航线与国际航线接轨……
    1998年1月，陈耀坤当选为第九届全国人民代表大会代表。生命不息，奋飞不止。程耀坤和他的战友们正以崭新的精神风貌飞向万里长天。
〖-ZW/正文〗
