〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就今年国债发行有关问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗财政部负责人答记者问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国债发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月9日电财政部副部长刘积斌日前就1998年国债发行的有关问题回答了记者的提问。
    问：今年凭证式国债的利率比去年有所调整，请您介绍一下今年凭证式国债的投资价值。
    答：凭证式国债是目前我国国债发行的主要券种，其发行利率是以银行同期储蓄存款利率为基础制定的。去年10月，我国再次调低了银行储蓄存款利率，这样，今年制定凭证式国债发行利率的起点也相应变化了，表现为比去年低，但这并不影响凭证式国债的投资价值。今年三年期凭证式国债的年利率仍比银行同期储蓄存款利率高0.9个百分点，增幅与去年持平；五年期凭证式国债的年利率比银行同期储蓄存款利率高1.2个百分点，高于去年1.17个百分点的增幅；平均起来，今年凭证式国债的年利率比银行存款利率高约1个百分点，这一增幅水平是适合我国经济发展的实际情况，适合城乡居民的投资预期的。所以，这么一个利率水平的确定，是于国于民都有利的。此外，凭证式国债提前兑取分档利率的规定，也在保证凭证式国债一定灵活性的基础上，给予个人投资者以优于储蓄存款的收益保障。
    问：为什么说凭证式国债适合于个人投资者购买？
    答：凭证式国债的主要特点是安全、方便、收益适中。第一，凭证式国债的发售具有网点上的优势，经办凭证式国债发售业务的银行储蓄网点和财政部门国债服务部，遍及全国城乡各地，能够最大限度地满足群众需求，群众可以就近办理购买事宜，办理凭证式国债的购买、变现及到期兑付手续也很简便。第二，凭证式国债的票面利率比同期限银行储蓄存款利率略高，收益稳定。第三，凭证式国债为记名国债，可以挂失，便于保存，虽然不能上市交易，但可以提前兑取，具有较强的变现性，提前兑取时还可以按照相应的利率档次计息，投资者可以灵活掌握持有时间。第四，由于凭证式国债不上市流通，其提前兑取时的利率不受市场波动影响，因此可以避免市场风险。从以上特点看，凭证式国债是一个适合于个人投资者购买的品种。
〖-ZW/正文〗
