〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎宁/钟高远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●由刘华清题写书名，中国军事博物馆馆长袁伟主编，解放军出版社出版的《楚天将帅风云录》已于日前出版发行。该书是一套记述湖北籍将帅事迹的丛书，早在土地革命战争时期，全国三大苏区，就有两大苏区（湘鄂西、鄂豫皖）的中心在湖北，红二、红四方面军和红二十五军主力部队也产生和发展在湖北。湖北人民参加革命、参加红军以数十万人计，许多英雄人物和感人事迹至今为人们所传颂。我国1955年至“文革”前授予将帅军衔者共1613人，其中湖北籍236人。
    《楚天将帅风云录》共三集，约150万字。（黎宁）
    ●周发源撰写的传记文学《士兵・银行家》一书，于新年伊始，由中国作家出版社出版。该书作者以军人、记者、作家的特别视角，以饱蘸激情的笔调，真实而深刻地描写了一个普通的农家子弟由士兵到银行家的坎坷经历，生动而感人地叙述了主人公以不屈的信念，过人的才略和人格的力量，在金融改革事业和人生的舞台上创造出的一幕幕活剧。作品充满激情澎湃，富有感染力。 （钟高运）
〖-ZW/正文〗
