〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摊点从巴扎撤出；“交友”信消失了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐宏/王业洲/高宠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学用新条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摊点从巴扎撤出
    ●乐宏
    “交友”信消失了
    ●王业洲高宠
    学用新条令典型事例选
    每逢星期五巴扎（维语意为赶集）天，武警新疆兵团指挥部三支队农场司务长陈明军都要和战士们起个大早，从菜园采摘新鲜蔬菜到几里外的巴扎去卖。这天，他照例将豆腐、西红柿、辣子装了几大筐，赶着驴车前往巴扎。
    这几年，农场在这片盐碱滩上因地制宜发展农副业生产，不仅肉菜全部自给，还把多余部分出售给市场，既方便群众又为农场增加了收益。可是，刚出农场大门，后勤处魏处长就挡住了他们的去路，并说道：“今天这车菜先拉到机关食堂过秤，往后不准再到巴扎去出售蔬菜了。”陈明军不解地问：“到集市上卖菜不也是请示你们同意后才去的吗？”
    魏处长告诉他：“过去根据实际情况确实同意过你们这样做，但现在新《内务条令》明确规定：军人不得摆摊设点，叫买叫卖。既然条令有了规定，我们就要坚决执行。”可往后农场这么多菜怎么办？陈明军有点发愁了。对此，魏处长早有打算：“今年的冬菜全部价拨给新兵营，明年的蔬菜由机关食堂收购。”
    陈明军把菜送到新兵营后，又从巴扎上搬走了摊点。从这天起，这位警营“菜老板”便从巴扎“下岗”了。
    今年1月1日至8日，一连8天，指导员张孟敢照例从通信员手中接过报刊信函，认真查阅是否有战士们的“笔友”信件，结果一无所获。张指导员如释重负，会心地笑了。
    提起“笔友”问题，还真一度令武警漳州支队直属大队三中队的干部们大伤脑筋。不知何时，警营中交“笔友”的战士多起来，最多时有30余名战士交上了“笔友”。这一现象引起了中队党支部的重视，并分析感到战士交“笔友”不仅不利于战士健康成长，不利于部队管理，容易发生泄密现象，还牵扯战士精力。虽然中队多次在军人大会上指出了交“笔友”弊端，但因措施不得力，没有从根本上杜绝交“笔友”这个问题。新条令颁布后，中队组织官兵认真学习对照《内务条令》对外交往一章中的规定：军人“不得参与地方大众传播媒介开展的交友活动”。在让官兵们在深刻领会新条令内涵的基础上，他们依据条令有针对性地制定具体措施：严格控制收发信函；个人音像设备由中队统一保存。令行禁止，从警营发出的“交友”信终于消失了。中队团支部还向“笔友”们发了一封公开信，阐述为什么军人不得参与地方大众传播媒介开展的交友活动的道理。
〖-ZW/正文〗
