〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参信息工程学院研制的04程控交换机挺进市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高科技成果使一批国有企业重振雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参信息工程学院研制的04程控交换机挺进市场
    高科技成果使一批国有企业重振雄风
    编者按：
    本报讯特约记者张东文、记者姜宁报道：新春到来之际，一批邮电国有大中型企业纷纷向总参信息工程学院报喜，他们生产该院研制的HJD04型大容量程控交换机累计已超过1000万线，创产值近百亿元，市场占有率雄踞国产交换机榜首。为此，党中央、国务院、中央军委领导同志给予高度赞誉。
    这些邮电国有大中型企业以往生产老式机电交换机，前些年在“洋货”冲击下，国产机的市场日渐萎缩。邮电部最大的程控交换机厂生产老式产品鼎盛时年产销量曾达21万线，在进口程控交换机的挑战面前，仅仅两年时间就掉到不足7万线，产品大量积压，工厂濒临倒闭。
    信息工程学院研制的荣获国家科技进步一等奖的HJD04大容量数字程控交换机达到90年代国际先进水平。他们积极用这一高科技成果帮助邮电国有大中型企业走出困境。中原某国有大型交换机生产企业生产老式交换机效益最好时年产值只有5000多万元，转产HJD04交换机后，当年产值就翻了一番，达到1亿多元，第二年又翻了一番，达到2.69亿元，第三年达到4.9亿元，成为当地产值、利税大户。
    在国家有关部门支持下，以HJD04这一中国人拥有自主知识产权的科研成果为核心，8家国有大中型企业、22个配套生产厂家组成了跨地区、跨行业、跨所有制和跨国经营的巨龙通信设备有限公司，不仅迅速夺回了国内1000多万线的市场份额，而且开始向国际市场挺进，实现国产交换机出口“零”的突破。目前，巨龙公司生产的程控交换机在俄罗斯、朝鲜、古巴、越南、巴西、埃及、南非等国家拥有了市场。
    国家“863”计划通信技术主题组首席科学家邬贺铨在接受记者采访时指出，用高科技帮助国有企业摆脱困境――总参信息工程学院创造了新时期军队支援国家经济建设的新模式。据悉，巨龙公司已被列入512家国家重点支持的国有大型企业和56项技术改造“双加工程”企业。去年底，信息工程学院被河南省人民政府评为双拥先进单位，并作为总参系统的先进单位代表出席了全国双拥大会。
〖-ZW/正文〗
