〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邻里献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会风气/团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得去年春节前夕，长春市重庆街道重庆小区一栋新楼房落成。迁入新居的100多家代表举办了一场别开生面的“邻里相识迎春联欢会”。联欢会最后一项内容是邻里相识：我姓赵，住在7楼，是医生，谁有个头疼脑热的可找我；我姓王，住在6楼，是水暖修理工，谁家暖气漏水、自来水龙头坏了愿去帮忙……充满邻里真情的气氛把晚会推向了高潮。
    俗话说“远亲不如近邻”。《军嫂患病后》这篇小故事，又让我们从中找到了邻里之间融融相亲的新感觉。马翠萍突然患病后，远亲帮不上忙，丈夫帮不上忙，唯有两位热心的邻里献爱心，帮了大忙，使她渡过了难关。我们部队是个大家庭，战友之间互帮互助亲如兄弟，家属之间也应该互帮互助亲如姐妹。部队的各级领导同志，应该从这则小故事中看出，搞好家属院的邻里关系是十分重要的。当然，部队上的邻居关系与地方上的邻里关系也有其不同点。地方上有些邻里是世代相居，知根知底。而部队的邻居大都来自五湖四海，且经常变动，这就需要由部队领导出面，逢年过节组织家属、孩子在一块坐一坐，互相认识一下，有事可以互相帮帮忙。
〖-ZW/正文〗
