〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决深层次矛盾中闯新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后华北物资局深化物资筹供改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉明/彭振海/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向深化改革要保障力征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资筹供改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘玉明彭振海本报记者阎金久
    开栏的话
    伴随着我国经济体制改革和经济发展战略的逐步实施，《向深化改革要保障力》专栏与大家见面了。军委领导最近指出，在发展社会主义市场经济和对外开放条件下，后勤工作受经济体制转换的影响最直接、最深刻，只有加大改革力度，加快改革步伐，才能适应新的形势和任务。后勤改革的任务，就是围绕实现保障有力的目标，按照三军一体、军民兼容、平战结合的要求，走出一条符合国情、军情的后勤现代化发展道路。我们开办这个专栏的目的，就是通过报道全军后勤系统深化改革的一些新思路、新举措、新经验，推动后勤建设的一些深层次矛盾和问题的解决。本栏目的开办得到了总后物资油料部的大力支持。栏目截稿时，我们将组织优质稿件评选。
    ――编者
    “华北物资局抓住物资筹供改革中的深层次矛盾，积极探索利用社会资源搞保障的有效形式，采取代储代销、联销保供等物资筹供新举措，走出了一条投入少、风险小、保障效益高的新路子”。这是近日总后有关部门领导对华北物资局改革筹供方式工作的评价。
    新的困惑
    总后华北物资局的物资统筹供应改革是从1995年起步的。实行物资“集中筹措，统一供应，归口管理”后，有效地扭转了部队“千家万马闯市场”的局面，使部队的物资筹供由分散无序状态走向有序运行，赢得了集团筹措的规模效益。
    物资筹供改革的重点是筹措，筹得来才能供得上。为了保障部队供应，这个局一度通过计划订购与市场筹措等多种途径，为部队筹集了数量可观的物资存放到库房。当时确是质优价廉的满库物资给这个局平添了几分喜悦，未曾想到的是一夜之间物资价格跌得令人咋舌，好多规格的钢材价格一吨就下降数百元。原来报过物资需求计划的部队，看到市场物资价格比这个局集中筹措到的物资价格低得多，便不来提货了。上千万元的周转金变成为“死物”，物资局背上了沉重的积压亏损包袱。
    搞大库存供应竟带来如此大的“经济风险”，而如果搞“无库存供应”又难以及时满足部队临时应急需要。困惑面前，这个局的领导及时引导大家对如何深化物资筹供改革进行了认真的思考：如何抵御市场风险，走出一条投入少、效益高的物资筹供路子？集思广益使大家形成共识：改革中遇到的矛盾和困惑，唯有通过深化改革来解决。关键是在寻求供求关系变化的结合点中找到自己的位置和出路。
    寻求结合点
    物资局作为物资保障单位，既是需方，又是供方。他们在分析市场走势中看到，一方面，生产企业争相改变自己的营销策略，积极寻求代理、代销伙伴，以稳定需求用户，扩大销售规模和市场占有；另一方面，部队用户的需求也出现了一些新特点：由于资金紧张，普遍由长年储备改为风险储备，购买批次多、数量少，对物资质量、价格和服务要求高。针对供求关系的新变化和市场经济的新特点，这个局的领导转换脑筋，大胆改革过去以订货买断、库拨供应为主的筹措方式，依托市场和供货企业，利用社会资源组织物资筹供，主要采取了三种具体形式：
    其一，代储代销。地方物资产销企业把代销物资存放在该局，该局充分利用库房货场、设施设备优势和良好信誉，为企业提供有偿服务并代理销售。双方以契约形式规定价格优惠比例或浮动幅度及有关事宜。
    其二，联销联供。该局与企业建立起长期合作、彼此信赖的需供关系。一方面，物资局积极为企业宣传其产品品牌，联系销路、销量，充当企业在华北地区的“发言人”；另一方面，企业乐意成为物资局的“大后方”，一旦部队需要，企业采取直达到货、直接结算等有效措施，为部队供应优质优价产品。
    其三，搭桥保供。物资局凭借多年搞物资供应的优势和军队的信誉，密切与大中型供货企业的联系，为部队牵线搭桥，提供信息咨询服务，从而减少了中间环节，大大方便了部队。
    到目前为止，这个局已与19家大中型物资产销企业建立起代销联销关系，代销物资品种规格达200多个。去年一年，为部队筹供钢材4000余吨，汽车等机电产品80多台，其他物资3800吨，总值2920万元，占全年门市供应总值的59％。
    一举数得
    该局开展的联销代销是以平等互利为基础，以经济契约为纽带，以满足部队需求为主要目的的网络型合作关系。它是在供求关系变化剧烈的情况下，提高物资保障效能与效益的有效筹措方式，也是国家代理制在军队物资工作中的延伸，实施后呈现出多方面的功效。
    减少资金投入和占用，规避了库存风险。去年仅原材料代销、联销物资总值就有800多万元，有效地缓解了资金紧张状况，避免了自己购进、存储物资所发生的各项费用。由于代销、联销物资在销售前所有权仍属委销方，该局不承担市场降价导致的经济损失。
    进一步稳定供销渠道，有效地争取了价差优惠。代销联销的经济基础是互惠互利。企业通过该局代存代销，提高市场占有率，加快资金回笼；该局通过代储代销，提高了为部队保障的能力。代销联销搞得越好，对双方越有利，合作就更密切，物资局的资源筹措渠道也就越稳定，越有利于争取价差优惠。去年仅汽车联销就获得价差优惠40多万元，该局大部分让利给了部队。
    增加可供资源的品种、数量，扩大了保障部队的范围。去年代销联销物资的品种、数量达到机电产品供应量的66％，原材料门市供应量的55％。许多部队纷纷称赞：“物资局为我们解决了很多自己无法解决的大难题，真是我们靠得住、离不开的物资保障基地！”
〖-ZW/正文〗
