〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格编制敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师下大力解决机关超编基层缺编现象取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李维江/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李维江、记者毕永军报道：困惑部队多年的干部超编高配，令位不符、借调占用等问题，如今在济南军区某师得到解决，从而使干部队伍真正走上了计划管理的轨道。近日，上级机关对这一成绩给予高度评价。
    配备上严守编制。近两年来，他们严格按编制员额和职务等级研究干部配备，没有高配超配一个干部。师医院政治协理员为副营职编制，去年初出现缺位后，后勤部党委认为医院干部普遍较老，战士成分复杂，配个正营职便于开展工作。师常委研究认为，编制就是法规，不能强调情况特殊而突破编制，最后提拔一名优秀连主官担任了此职。他们还对过去超配的96名干部进行调整纳编和交流，使超编率比两年前下降了近六个百分点。
    管理上严格程序。对干部的进出升调等问题，他们严格落实干部管理权限的规定，做到该哪一级决定的事项由哪一级讨论，并按程序逐级上报审批，不得超越权限和程序。去年有些单位擅自将几名偏老的连队主官调到机关帮助工作，不经批准让医务干部外出进修，师领导发现后立即纠正。
    工作中严明纪律。他们把执行干部政策纪律作为衡量党委领导原则性、战斗性的重要尺度，加强检查监督，师每年定期在二、四季度对落实干部工作政策规定情况组织两次检查，先后纠正超配干部29名，命令与岗位不符的干部31名。
〖-ZW/正文〗
