〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达姆为何一再同美顶牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆保生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国对伊拉克的“遏制”政策并不止于经济制裁，同时还辅之以暗中的颠覆破坏和赤裸裸的军事打击。
    时至今日，美国许多人还在抱怨，美国当年在海湾战争中为何未置萨达姆于死地，而一劳永逸地解除心头之患呢？实际上，美国何曾不想乘机“干掉”萨达姆！
    海湾战争后，美国从未放弃从“肉体”上消灭萨达姆的企图。1991年以来，美国中央情报局已拿出了一亿多美元，用于颠覆萨达姆政权。他们在伊拉克境内的埃尔比勒市郊建立了基地，其任务是秘密支持和资助伊拉克国内外的反政府组织，培训伊拉克库尔德反叛分子从事各种情报搜集和宣传活动，审问逃离伊拉克政府的军人，招募和训练伊拉克逃兵及库尔德反叛分子。美国还在伊境内建立南北两个“禁飞区”，目的是保护伊拉克境内的反政府武装。在这种背景下，伊拉克国内70多个反对派公开与政府对抗。从1996年开始，美国更是加大了“倒萨运动”的力度。是年1月，克林顿总统签署秘密法令，扩大了中情局在伊拉克的秘密活动范围。
    在假手整治萨达姆不灵的情况下，美国就诉诸于赤裸裸的军事打击。自1991年海湾战争结束以来，美国已对伊拉克实施了三次军事袭击。1993年1月，美国为首的多国部队以伊拉克飞机进入南部“禁飞区”为由，对伊拉克实施联合打击。时隔不到半年，1993年6月，美国声称发现了萨达姆想要暗杀美国前总统布什的计划，因而向巴格达等地发射了20多枚巡航导弹。1996年9月，美国以伊拉克部队进入其北部的库尔德地区为借口，对伊拉克进行了为期三天的导弹袭击。
    面对美国的“打压”和“封杀”政策，萨达姆开始时尚忍辱负重，为的是尽早取消制裁。为此，萨达姆容忍了美国对伊主权的粗暴干涉，容忍了美国对伊拉克民族尊严的践踏，容忍了美国把持下的武器核查小组搜查伊拉克农灌部、情报部、总统府及伊拉克王牌部队――共和国卫队的兵营等伊军政要害部门……
    1996年5月20日，伊拉克与联合国签署“石油换食品”的协议后，萨达姆备受鼓舞，他甚至把1997年定为解除对伊制裁之年。1997年9月，伊拉克向联合国提交了一份“充分、彻底、完全”的报告，表明伊拉克已经完全执行了联合国的有关决议，要求联合国根据687号决议第22条款取消长达7年之久的对伊制裁。出乎意料，联合国特委会10月向安理会提交的报告只字未提伊7年来在执行安理会决议方面所作的努力，还批评伊拉克9月上交的报告“没有根据”，指责伊刻意阻挠武器核查组工作。特委会的这一报告不但没有帮助安理会作出有利于放松对伊制裁的决议，反而为美国进一步打击伊拉克找到了借口。10月23日，美国为安理会起草了一项限制阻挠联合国核查组人员工作的伊拉克官员出国旅行的决议案，并以9票赞成、5票弃权获得通过。
    面对看不到尽头的“黑暗隧道”，萨达姆绝望了。他认为，七年来伊拉克基本执行了安理会的有关各项决议，因此，放松对伊制裁的条件已趋成熟。美国在这种情况下，不但反对对伊松绑，反而试图加强对伊制裁是违背世界绝大多数国家的意愿的。他对美国的对伊政策已经到了忍无可忍的地步。在他看来，不与美国对抗，美国也绝不放松对他们的压力，与美国对峙，最坏的结果无非再次受到袭击。与其束手就缚，弗如奋而反击。
    于是，萨达姆渐趋强硬，并最终采取了“边缘抗争”策略，即能顶到什么程度就顶到什么程度，不到最后关头绝不妥协。于是，出现了去年秋天和目前正在进行的、导致美伊严重对抗的武器核查危机。
    萨达姆之所以敢与美国“死磕”，除了被迫无奈以外，还在于他看透了美国政府的心理，看准了时局变化的时机。
    首先，美国的对伊政策是有限度的“遏制”。海湾战争结束以来，美国一直不放过伊拉克，并非要搞垮、分裂伊拉克，其真实意图是要搞掉伊拉克现政权，让伊拉克始终处于“困而不死”状态。让一个孱弱的伊拉克继续存在，既可为美国长期在海湾地区保持军事存在提供藉口，同时又可防止海湾地区力量格局失衡，影响海湾地区的稳定。
    其次，当前伊拉克所面临的外部环境同1991年海湾战争时已不可同日而语。海湾战争之前，萨达姆公然“犯规”，美国一呼而百诺，拼凑起了强大的反伊联盟。而如今，当年齐整的反伊联军已不复存在了。俄、法等大国为了自己的经济利益，调整了对伊政策，积极主张取消对伊制裁。阿拉伯国家也纷纷拉开了与美国的距离，改善与伊拉克的关系。美国的“扶以压阿”政策，导致中东和平进程一波三折，裹足不前，从而失信于阿拉伯世界。另外，国际社会对已经遭受七年制裁的伊拉克产生了“制裁厌烦症”。越来越多的国家同情伊拉克人民的处境，取消制裁的呼声越来越高，坚持制裁的美国也就越来越孤立。
    不少人认为，萨达姆的“边缘抗争”策略取得了成功，达到了“一石击双卵”的目的。
〖-ZW/正文〗
