〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走精兵之路必须坚持中国特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精兵之路/军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十五大报告中强调指出，国防和军队现代化建设，作为国家现代化建设的重要组成部分和基本保证，必须与国家经济建设协调发展，军队要“加强质量建设，走有中国特色的精兵之路”。认真贯彻这一精神，对于推进我军的革命化、现代化、正规化建设，对于把有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪，有着十分重要的意义。
    （一）
    党的十五大提出了在下个世纪前50年，分三个阶段实现国家现代化的富国之谋；作出了今后三年内，再裁减军队员额50万的强军之举，揭开了中华民族全面振兴的新篇章。我们一定要站在历史的高度、时代的前沿，正确认识和把握强国与强军、强军与精兵的辩证关系，深刻理解加强质量建设，走有中国特色精兵之路的重要性和必然性。
    历史是一面镜子。我们不会忘记，从1840年鸦片战争开始，到1945年日本帝国主义投降的一百多年间，由于政治腐败、国防废弛，世界上大大小小的帝国主义、殖民主义国家，几乎都侵略过我国。直到中华人民共和国成立，我们才结束了有国无防的历史，外国列强才不敢在中国的土地上耀武扬威、横行霸道。旧中国沦为半殖民地、半封建社会和新中国自立于世界民族之林的历史证明：强国，必须有正确的革命和建设道路，必须有强大的军队和巩固的国防。在新的历史条件下，强大的军队和巩固的国防，是我国在异常激烈、错综复杂的国际竞争中，取得有利战略地位的重要条件；是国家改革开放和现代化建设的基本保证；是完成祖国和平统一大业、粉碎一切分裂图谋的坚强力量。我们在跨世纪的发展征途上，必须居安思危，在集中主要精力进行经济建设的同时，按照江主席“五句话”的总要求，搞好国防和军队的现代化建设。
    建设强大的军队和巩固的国防，一定要从实际出发。我们国家的最大实际，是处在社会主义初级阶段，这既是国家经济建设的出发点，也是新时期军队建设的立足点。初级阶段，国家的根本任务是发展社会生产力。军队的建设和发展，必须从这个大局出发。随着高新技术的迅猛发展，在国防和军队建设中，质量与数量的矛盾运动发生了深刻变化，质量因素已跃居主导地位。压缩数量规模，争夺质量优势，已经成为世界各国军队建设的共同趋势。在这样的国际国内大背景下，加强质量建设，走精兵之路，势在必行。党的十五大作出的裁减军队员额50万的重大决策，符合我们的实际，顺应了时代潮流。裁军50万，充分显示了中国人民维护世界和平的诚意和决心，是对世界和平事业做出的重大贡献，是军队服从和服务于国家经济建设大局的实际行动，是适应世界军事发展趋势、加强军队质量建设的战略举措，是富国强军的必然选择。
    （二）
    我国是一个发展中国家，经济基础相对薄弱，但改革开放为现代化建设创造了良好的体制条件，发展速度较快，潜力很大，这是我们的基本国情。我军具有强大的政治优势、丰富的斗争经验，目前已成为军兵种比较齐全的新型人民军队；同时，数量规模偏大、装备技术落后、人员素质不高的问题仍然十分突出，这是我们的基本军情。面对这样的国情军情，加强军队质量建设，走精兵之路，必须坚持中国特色。
    高举伟大旗帜，走邓小平理论指引之路。科学的理论，是革命和建设的指南。马克思列宁主义同中国实际相结合，有两次历史性飞跃，产生了毛泽东思想和邓小平理论两大理论成果。邓小平理论是毛泽东思想的继承和发展，是指导中国人民在改革开放中胜利实现社会主义现代化的正确理论。高举邓小平理论伟大旗帜，就是要保持国家和军队建设的正确方向，把国家和军队的现代化建设全面推向21世纪。作为这一理论重要组成部分的邓小平新时期军队建设思想，创造性地回答了国防和军队现代化建设的一系列重大问题，是我军的行动指南。加强军队质量建设，走有中国特色精兵之路，最根本的就是高举伟大旗帜，坚持邓小平新时期军队建设思想的指导地位，走邓小平理论指引之路。要着眼国际战略格局的变化，着眼世界军事革命的挑战，着眼社会主义市场经济的发展，运用邓小平同志观察和解决问题的立场、观点、方法，探索国防和军队建设、军事斗争准备、新形势下治军的特点与规律，解决军队现代化建设面临的突出问题。这个过程，就是实践邓小平理论的过程，就是全面推进军队现代化建设的过程。
    顺应时代发展，走科技强军之路。当今时代，是科学技术蓬勃发展的时代。科学技术是第一生产力，是经济发展的决定性因素，是战斗力生成的有力杠杆。科学技术特别是高新技术，已成为决定未来经济、军事发展进程的重要力量，物化和融化在社会生产中，就会推动人类社会的巨大进步；物化和融化在国防建设中，就会使军队战斗力产生质的飞跃。当前，我军官兵的科学文化素质较低，干部指挥现代战争的能力不够，武器装备的科技含量还不高。加强军队质量建设，必须走科技强军之路。科技强军，关键是提高人的科技素质。21世纪军队建设质量的竞争，说到底是人才的竞争。目前我军具有硕士以上学位的干部只占百分之几，而美军已达到40％以上。提高人的科技素质，就必须积极响应江泽民同志的号召，在全军迅速掀起广泛、深入、持久地学习高科技知识热潮，强化广大官兵的科技意识，丰富科技知识，提高运用科学技术解决实际问题的能力。科技强军，还要重视发展军事理论，加强军事科学研究，以理论的突破和科技的进步，推动军队质量建设。
    坚持改革创新，走“精兵利器”之路。社会主义的根本任务，是发展生产力。和平时期军队建设的根本任务，是提高战斗力。现在，时代发展了，战争形态和作战样式发生了很大的变化，我军已由单一军种发展成为诸军兵种合成军队，武器装备也有了较大改善。但还存在许多深层次的矛盾和问题，概括起来，就是军队建设质量与我国的国际地位不相适应，与世界军事技术革命的大趋势不相适应，与打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的要求不相适应。解决这些矛盾和问题，必须积极推进“两个根本性转变”，走“精兵利器”之路。“精兵利器”，就是人员要精干，编制要科学，装备要精良，指挥要高效。归结起来，是要提高我军高技术条件下诸军兵种联合作战能力。实现这个目标，必须靠改革。改革是革命，是加强军队质量建设，提高部队战斗力的直接动力。战斗力的生成和提高，关键要抓好三个方面：一是进一步深化训练改革，突出针对性训练，突出重点部队训练，突出联合作战训练，真正磨砺出能够打赢高技术战争的“精兵”。二是下大力改革武器装备发展机制，综合运用计划和市场两个手段，坚持有所赶、有所不赶，有所为、有所不为，增大高科技含量，加快发展步伐，提高武器装备的现代化水平。三是坚持以战斗力为标准搞好体制编制调整改革，下决心搞好军队领导指挥体制、部队编成体制、院校体制和保障体制的调整改革，真正达到优化结构、理顺关系、提高部队战斗力的目的。总之，就是要通过改革，找准实现“两个根本性转变”的着力点，推进军队的质量建设，为跨世纪发展打下坚实基础。
    发挥特有优势，走人民战争必胜之路。人民战争是我军克敌制胜的根本法宝，是我们的特有优势。现代战争，虽然与过去有很大的不同，但人是战争胜负决定因素的规律没有变，兵民是胜利之本的致胜因素没有变，人民战争仍然是打高技术战争的必胜之路。今天，我们的生产发展了，国力增强了，人民的素质提高了，我军在拥有政治优势的基础上，现代化建设也达到了一定的水平。更重要的是，我们掌握了全国政权，有优越的社会主义制度，可以集中一切力量与敌较量，打人民战争就更有把握了。我们要坚定必胜的信心。当然，把这些有利条件转化为打人民战争的实际能力，还必须着眼新情况、新特点，不断地钻研，不断地探索，不断地攀登，研究高技术条件下人民战争的特点和规律，发展人民战争的理论和实践。要适应战争形态向高技术条件下局部战争的转变，深入研究战争指导规律，丰富人民战争的战略思想；要针对信息战、电子战、导弹战等新的作战样式的出现，努力探讨以劣胜优的新战法，发展人民战争的战略战术；要根据社会主义市场经济的新环境，探索精干的常备军和强大的后备力量相结合的发展道路，加强预备役和民兵建设，完善人民战争的武装力量体制；要依据综合国力的不断增强，摸索平战结合、军民兼容的建设思路，健全变战争潜力为战争实力的转化机制，等等。回答和解决了这些新的课题，就能充分发挥新形势下人民战争的威力，走有中国特色的精兵之路就无往而不胜。
    （三）
    加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，是在世界军事革命迅猛发展的时代背景下，是在中华民族全面振兴的历史进程中，从事的一项伟大而艰巨的事业。干好这项事业，需要把握的问题很多。我认为，以下三个方面特别重要。
    一要抓住机遇。抓住机遇，事关国家兴衰、事业成败。历史上，中华民族曾几度与千载难逢的发展机遇擦肩而过，尝尽了落后的苦果。我们现在繁荣发展的大好局面，正是得益于十一届三中全会以来，我们党及时认识和把握了国际国内的有利形势，实行了改革开放政策。当前，走有中国特色的精兵之路，既面临着严峻挑战，也有许多难得的机遇。相对和平的国际环境和机遇，为我们有计划、有步骤地推进军队质量建设，提供了有利条件；世界军事革命的发展，新理论、新技术的出现，为我们加快军队现代化进程，提供了新的动力；国家改革不断深化，国力不断增强，为我们解决军队建设中的困难和问题，提供了良好的物质基础和值得借鉴的实践经验。更重要的是，我们党树立了邓小平理论的伟大旗帜，形成了以江泽民同志为核心的坚强领导集体；军队有了新时期军事战略方针，有了跨世纪发展的战略目标，还有广大官兵日益高涨的改革热情，以及军队建设长期积累的宝贵经验。所有这些，都是我们今天拥有，而过去不曾拥有或不完全具备的有利条件。从现在起到2010年，是实现军队现代化战略目标的关键时期，是打基础的重要时期。机遇难得，时不我待。我们必须抓住机遇，锐意进取，决不能行动迟缓，坐失良机。
    二要服从大局。服从国家经济建设大局，是新时期军队建设必须长期遵循的一个根本方针。从现在到下个世纪中叶，是实现民族振兴、国家富强、人民幸福的重要历史时期。在这个时期内，发展经济是全党全国的大局。军队建设，必须着眼这个大局，服从这个大局，服务这个大局。着眼大局，就是要从国际关系全局和国家发展大局出发，按照“三个有利于”的标准，谋划和指导军队的各项建设，既不能脱离实际，提出过高的发展目标，又要有所作为，跟上国家发展的步伐。服从大局，就是要给大局让路，保证国家首先集中力量把经济搞上去。现在国家还不富裕，不可能拿出更多的钱用于国防和军队建设，我们要体谅国家的困难，坚持勤俭建军，自觉过好紧日子。服务大局，就是要为大局做贡献，在为国家建设提供可靠安全保障的同时，发扬奉献精神，积极参加和支援社会主义现代化建设。比如，支援国家重点工程建设，参与地方政府扶贫活动，将部分军用港口和机场改为军民合用，国防科研和军工生产也要为社会主义市场经济服务。把服从和服务于国家经济建设大局，变成全军的自觉行动。
    三要肩负起历史责任。迎接世界军事发展的挑战，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，是我们无法回避的现实课题。这一任务，已经历史地落在了当代军人特别是各级领导干部肩上。肩负起这个责任，必须振奋精神，解放思想，提高素质，扎实工作。振奋精神，关键是要增强事业心，增强责任感和紧迫感，以昂扬的斗志和只争朝夕的精神，抓工作，干事业。解放思想，最重要的是更新观念，要改革创新而不可因循守旧，要开拓进取而不能停滞不前。提高素质，最根本的是要用邓小平理论武装头脑，提高思想境界和工作水平，当好举旗人。扎实工作，说到底就是要真抓实干。不干，现代化建设就是一句空话；不实干，就会偏离和动摇现代化建设的方向。我们要在干中把十五大精神落实到军队建设的各项工作中去，在实干中把我军质量建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
