〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地面直供空地一体军民结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工兵团形成综合保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永杰/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障/综合保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月9日电唐永杰、特约通讯员王永孝报道：担负全军工程装备技术保障工作试点任务的沈阳军区某工兵团，连日来，在黄海岸边成功地进行了遂行机动作战工程技术保障演习。结果表明，我工兵部队战场自救能力已明显提高，形成了综合保障体系。
    在昔日甲午战争的古战场上，笔者目睹了这场高技术条件下内容全新的对抗演习。“蓝军”凭借装备优势，对我工程保障部队实施打击，致使一部分正在构筑指挥所、道路和架桥、破障的工程装备受损。我工兵团技术保障机构迅速对受损装备进行修补。在隆隆的炮声中，操作手和技术人员使工程装备及时“再生”。在战火烽烟中，笔者看到，我军战时工程保障手段已经迈向多元化：既有工程保障，又有自我救护；既有地面补给，又有空中供应；既有支援部队，又有地方技术力量，形成了地面直供、空地一体、军民结合的保障网络。
    逢山开路、遇水架桥、构工伪装、破障攻坚，工兵部队被誉为战场上的“开路先锋”。然而，从“锹镐化”的“土工兵”到机械化的现代工兵，自身的工程装备技术保障成为今日工兵遇到的新问题。近年来，这个工兵团仅大型装备就配发了31个种类、48个型号，急需加强装备的技术保障工作。
    他们用科学的组训方法，提高操作分队和技术分队人员的素质，战时工程装备技术保障没有现成的理论可参考，没有现成的模式可借鉴，他们就边摸索边实践，先后编写了《工兵团战备工作指导手册》、《技术机关、分队战备等级转换实施细则》等多项规章制度，形成了战时工程保障、战时技术保障等15个种类，80余万字的规范性指导软件。他们改变过去战术分队和技术分队“井水不犯河水”的训法，坚持战术、技术一起练。为把平时的硬功夫转化成战场上的保障能力，他们充分利用保障各种演习之机，锻炼操作人员和技术人员的临战快速抢救抢修能力，逐步建立起一支既懂战术又懂操作和技术的人才群体，推动了战时技术保障方式的完善。全团先后探索出战备等级转换、工程保障组织、工程保障实施等作战阶段的技术保障方法，总结出战场自救的编组方式、配置方式、物资器材供应方式、抢修方式等一系列宝贵经验，成为战场上拦不住的现代“开路先锋”。
〖-ZW/正文〗
