〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变压力为动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团特战七连试办“英语班”引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿伟/蔡斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某团特战七连试办“英语班”引出的话题
    ●张鸿伟蔡斌
    1
    那是1994年冬天，一场模拟现代战争的检验演习拉开了帷幕。七连担负“虎腔掏胆”的重任。虽然他们派出了飞檐走壁、擒拿格斗功夫最硬的小组，并且顺利地摸进“蓝军”指挥部，但面对满眼的外文、电脑，全都傻了眼。
    无声的败仗，使平时演习从未失过手的七连官兵受到了挑战。未来战场逼着他们想招法。于是，全连12名文化水平高、英语底子好的战士被召集在一起，正式成立了“英语班”――五班。消息传开，众说纷纭：
    “办英语班，大纲没规定，上级没提倡，学那玩艺有啥用？”
    还有人不屑一顾：认定七连是拼凑尖子争锦标……
    七连官兵有自己的思考：成立英语班的初衷，是着眼战时的特殊任务，而过去的目标，仅仅满足于擒拿格斗，是难以适应未来战场需要的。战场需要什么，我们平时就应练好什么，外语、电脑是未来战场上最基本的作战“武器”，走精兵之路，不该在这上面下功夫吗？
    七连官兵的想法不仅得到团党委的肯定，而且团里还为五班买来了收录机、英语磁带和教材，指派4名英语比较内行的机关干部定期为五班上课，并在作息时间上给予特殊照顾。连队也把坚持自学英语多年的三排长廖学平调到二排当排长，吃住在五班，担任英语教员。
    压力与动力的转换，使“英语班”令人刮目。一年后，小伙子们不但能用英语进行班队列、班战术训练，连开班务会、谈心也用英语进行。五班一枝独秀，引起其他班战士的兴趣。一时间，七连形成了外语热。
    2
    新生事物的成长，总与挫折磨砺相伴。一次，在团组织的冲锋枪二练习体会射击中，七连出人意料地打了总分不及格。一时间，舆论焦点又集中到“英语班”上：
    “咋样，学英语学得连枪都不会打了，练啥精兵？”
    七连不该打不好，问题到底出在哪里呢？团首长、机关同志帮助查找原因。经过深入调查发现，七连没打好，有校枪的毛病，也有训练方法的问题，而五班12人中，除两人及格外，余下优良。看来，七连不及格，与“英语班”没有必然联系。
    虽然是桩“冤案”，但从另一方面也提醒了五班战士：要提高综合素质，向更高标准迈进。在他们付出了加倍的血汗之后，“英语班”特战训练课目攀登、擒拿、武装泅渡、野外生存等“硬功夫”，成绩均排在连队前面。班长罗安富成为全团攀登、捕俘的冠军。而在学习高科技知识比武中，战士杨建宝电脑操作得了第一名。
    3
    练为战，战为赢。为把战场英语学深学扎实，“英语班”从实战要求出发，设置各种各样高技术条件下战场“情况”，砥砺自身。团营连也经常为五班这把尖刀提供“磨刀石”，把他们拉到生疏地域，进行不同实战背景下的战场英语强化训练，以提高五班灵活机动的快反能力。如今，他们已比较熟练地掌握了军事《英语三百句》。今年夏天，总政组织部、文化部的领导检查工作，特意出题考“英语班”的战士，并用英语交流了解情况，结果感叹：“学到这个程度，真是不容易！”集团军的领导在观看了五班的英语战术、队列训练和班务会后，赞不绝口。
〖-ZW/正文〗
