〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克武器核查危机大事记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝晓伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1991年4月3日：联合国安理会通过第687号重要决议，要求伊拉克在国际监督下销毁所有化学武器、生物武器和导弹。5天后伊拉克正式接受了这一决议。
    ★1997年10月29日：伊拉克革命指挥委员会指控联合国特委会中的美国人从事“军事和政治间谍活动”。
    ★1997年11月3日：伊拉克宣布不允许美国武器核察人员参加武器核查小组的工作。联合国特委会决定暂停在伊拉克的核查活动。
    ★1997年11月20日：在同俄罗斯协商达成一致后，伊拉克同意联合国特委会原班人马返回伊拉克恢复正常工作。当夜，英、俄、美、法外交部长以及中国的外交部长代表举行调解伊拉克危机的“五方会晤”。
    ★1997年11月22日：特委会武器核查人员恢复工作，但并未到被伊拉克认为敏感的地方进行核查。
    ★1997年12月19日：特委会主席巴特勒说，伊总统官邸可能藏有违禁武器。
    ★1998年1月12日：以美国人里特为首的军事核查小组抵达巴格达，小组成员16人，其中9名美国人。伊拉克对小组人员构成表示强烈不满，遂停止核查小组的工作。
    ★1998年1月13日：美国扬言，美在必要时可能采取单方面行动，对伊拉克实施武力打击。
    ★1998年1月23日：美国宣布，如果萨达姆不同意按安理会提出的条件同特委会合作，美国准备在两周内对伊拉克实施导弹袭击。
    ★1998年1月30-31日：美国国防部长科恩和国务卿奥尔布赖特称外交努力已经结束，美国将在近期对伊采取军事行动。
    （郝晓伟辑）
〖-ZW/正文〗
