〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士李正民创办防腐工程公司〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十年安置千余退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杲舂昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日从安徽省萧县民政局获悉：退伍战士李正民创办的防腐工程公司，10年安置退伍兵千余人。
    曾在部队当了4年防化兵的李正民，1978年退伍回乡后，利用在部队所学的技术知识，靠着自己勤劳的双手，开始了创业生涯。在县民政、人武部门的帮助和支持下，李正民的生意越做越大，并创办了防腐工程公司，逐年发展，成为现在拥有固定资产1500多万元的大型私营企业。
    李正民致富后没有忘记培养自己的部队，他把自己创办的公司作为退伍战士的就业基地，明确规定：对愿意到公司工作的本县籍农村退伍战士，都予积极接收；对伤残退伍军人，优先安置。现在该公司职工中，退伍兵占了近1/2，5位正副经理有3位是退伍军人。10年来，李正民和战友们承包的防腐工程遍及全国12个省市，创下了一个又一个全优工程，多次受到石油部、化工部的表扬。他本人也被省政府、省军区授予“致富扶贫标兵”称号，并光荣地出席了全国培养使用退伍军人两用人才代表大会。（杲舂昭）
〖-ZW/正文〗
