〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在合唱团的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “年逾古稀犹奋勉，不着戎装也风流”。在人生征途上，我已度过了76个春秋。4年前我参加了总参老战士合唱团。几年来，我在这块业余艺术园地里多次参加演唱，留下了美好的记忆。
    1995年8月5日，为纪念抗战胜利50周年，第一分团和塔院干休所的老同志们，在奥林匹克体育中心参加了由全国老龄委、中央电视台等单位主办的有老红军、老将军、老战士、老干部参加的“四老”《历史的回声》革命歌曲大汇唱。驻京部队和中央国家机关65个单位共6000余人编为14个方阵同馆高歌，阵容严整，气势磅礴。《我是一个兵》、《在太行山上》、《保卫黄河》等歌声腾空回荡。歌声催人奋进，发人深思，把我带到了当年的华北战场，那如火如荼的斗争场面至今仍历历在目。在纪念红军长征胜利60周年的1996年金秋10月，总参男声合唱团参加了盛况空前的全国《华美杯晚霞情老人合唱节》的演唱，各省、市近60个合唱团共3500余人云集京华，其中老红军、老八路占有相当比重，年龄最高者88岁。10月5日合唱节拉开帷幕，分别在海淀剧院、中山公园音乐堂登台献艺。这歌声像第二个春天里的奇葩争芳斗艳，或激昂豪放，或委婉抒情。多少老将军、老战士们当年驰骋疆场，英姿勃勃，而今奋耕在葱笼艺苑，银霜两鬓，风采依旧。在歌声回荡的海洋里，我仿佛听到南昌枪声、井冈号角，声声韵韵勾画出“军魂缕缕昭日月，军旗猎猎映红霞”的壮丽图景。11日上午，合唱节在人民大会堂举行闭幕式，组委会推举10个合唱团参加闭幕式演出，我团有幸入选，并被排在最后，大会组织人员说我们的节目是“压轴戏”。我们的那首别具一格的《喀秋莎大炮》抒发了豪情，唱出了军威。给合唱节划上了一个圆满的句号。
    去年4月20日，风和日丽，春意融融。我们应邀在“林泉日暖花千树”的香山植物园里参加了北京电视台《编织彩虹》剧目的排练，大家无意欣赏园内那鲜花簇簇、碧桃艳艳的绚丽景色，从早晨到中午，一遍遍地演练，一次次地矫正，精神饱满，听从指挥，受到了电视台同志的好评。5月16日-18日，我们的部分同志随同北京电视台到河北省平山县岗南水库大坝下上演《编织彩虹》，与演员和少先队员们演出了《绣红旗》和“回归颂”中的《手拉手祖国更美丽》的歌舞表演。这委婉的歌声勾起了我在1959年11月登上太平山饱览香港风光情景的回忆，更加抒发了我喜迎香港回归的情怀。7月11日，总参男声合唱团同驻京部队12个合唱团在海军政治部礼堂参加了纪念建军70周年的歌咏大会。1400多个老同志精神焕发、歌声嘹亮。《四渡赤水出奇兵》、《当兵的人》、《八一军旗高高飘扬》等歌声此起彼伏，高潮迭起。这恢宏的歌声唱出了我军气壮山河、所向无敌的精神风貌，唱出了对党和祖国的无比热爱和对人民军队的无限深情。
    在合唱团这个大集体中，我始终沐浴在欢快而又紧张的氛围中。用歌喉把革命情怀洒向人间，这一曲曲优美的旋律使我陶冶了情操，增强了身心健康，圆了我“老有所为，老有所乐”的美梦。有时演出任务频繁，一歌未学会，一歌又飞来。我本不才，一介武夫，没有受过专业训练。在舞台上，我曾领略过“游刃有余”的乐趣，也尝过“吃夹生饭”的苦衷。在演唱中要想“基本及格”，既无窍门可寻，又无捷径可走，只有迎着困难上。为了赶任务，有时独自一人坐在小月河旁幽静的柳阴下全神贯注地放声吟唱，当攻破难关后，又换来一身轻松。
    “莫道桑榆晚，为霞尚满天”。欢乐的歌声伴随着我的朝朝暮暮，使我的晚年生活更加欢快，更加充实。
〖-ZW/正文〗
