〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克呼吁遏止美国动武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉马丹在巴格达电视台发表谈话时强调，只要全体阿拉伯人团结起来，采取反对美国侵略的坚定立场，就能阻止美国对伊拉克进行的军事打击。
    他说，美国和英国想要对伊拉克进行军事打击并非是要执行联合国安理会的决议，而是要推翻在美国看来威胁其利益的伊拉克现政权。美国坚持要联合国武器核查人员进入伊总统府执行武器核查任务旨在侵犯伊主权，骚扰伊拉克领导人的工作。
    拉马丹表示，美国如果放弃敌视伊拉克和干涉其内政的立场，伊拉克并不反对美国在海湾的合法利益。
    拉马丹还说，伊拉克欢迎旨在和平解决目前这场危机的一切外交努力。俄罗斯等国的外交努力仍在继续进行。
    在谈到有关联合国秘书长安南提出增加伊拉克石油出口限额问题时，拉马丹说，伊拉克反对的是在这项建议的背后有美国和英国的险恶用心，即利用安南的建议阻挠履行安理会687号决议中有关解除对伊拉克制裁的条款。
〖-ZW/正文〗
