〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂患病后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会风气/团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方栋波王文毅
    前不久，济南军区某团三营营长王克明受领任务，随部队到离营区50公里外搞战术演练。他刚离开家门，随军不到一个月的妻子马翠萍的类风湿关节炎又犯了，她躺在床上呻吟着，自己没人照顾不说，饭也没人做，衣服也没人洗，急得刚上小学二年级的儿子伟伟嚎啕大哭。
    邻居宋君芝、刘敏两位军嫂，听到伟伟的哭声后，放下手中的活儿，同时跑到王营长的家里。见此情形，宋君芝赶紧找药为马翠萍敷用，刘敏也忙着做饭。她们见马翠萍这病虽没危险，但不能沾凉水，也不能下地走动，急需有人照料才行。于是，二人决定轮流照顾马翠萍和伟伟。
    她们在照料马翠萍的同时，刘敏干脆把伟伟接到自己家里吃住，宋君芝则四处为马翠萍寻医求药。她听说有一种名贵药“毒风液”对这种病有特效，可问遍了驻地附近所有大小医院都没有。早些买到“毒风液”就能早点解除她的病痛。第二天一大早，宋君芝便乘车来到千里之外的驻马店市，终于买到了这种药。回来后，她连自家门都顾不上进，便拿药为马翠萍敷用，马翠萍用药后病痛明显减轻。在宋君芝和刘敏两位好邻居的精心护理下，马翠萍的身体很快得到康复。王营长在外无牵无挂，安心工作，圆满完成了演练任务。
〖-ZW/正文〗
