〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦茂亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●芦茂亮
    我们是步兵，纯粹的步兵！对于我们来说，战术岁月是如此的刻骨铭心，让我们无法忘怀……
    战术是我们的看家本领，不需要别人逼着，我们必须练好它，因为我们渴望在真正的战场上生存，而不是牺牲；渴望在真正的较量中胜利，而不是失败。这一切，都有赖于战术素质的精良！
    在带有实战背景的战术场上，容不得我们去多想，要么消灭“敌人”，要么被“敌人”杀伤！战术其实就是这么简单，一边想尽手段保全自己，一边绞尽脑汁夺取敌人的性命和他们脚下的高地。
    在世间三百六十行中，唯有这“军人”是优先属于男性的职业；在报国从戎的男女军人中，唯有这“步兵”是优先属于男军人的专业。练过几天单兵战术的人都知道，这世界上有些事儿是注定该由男人去干的！
    走上战术场，我们必须把自己的皮肉看得不那么值钱。所有想当将军的步兵，必须扑下身子接触土地，从低姿匍匐前进做起。我们用十八九岁那柔软的皮肤磨砺杂草横生的土地，用青春花季那生机勃发的躯体拥抱坟包、土坎，用生命开辟通路，用智谋迂回包抄，纵使头破血流，也绝然没有泪洒戎装的时候……
    在战术场上，我们没有任何非分之想。一枪在手，一声令下我们就呼啸而出，以高度的亢奋和职业的严谨接近敌人。所有离合悲欢的日子，在今天被彻底忘却，所有苦辣酸甜的往事，在此刻被渴望胜利的激情涤荡得一干二净。我们怀着处子之心，除了敌情，一切功名利禄痴爱迷情都尽抛于尘缘之外！
    战术毕竟很枯燥，战术毕竟很艰苦。一次次在“敌火”下滚进接敌，一次次穿越“蓝军”设置的火障，一次次在跋山涉水历尽艰险之后占领“冲击出发阵地”，一次次在我“红军”胜利后相拥而泣……在激动之后平平淡淡的时刻，我们很烦，觉得和平年代的战术更像一场成年男人的游戏。我们瞪大了眼睛，痴痴寻找在八一式冲锋枪缺口与准星前运动之敌，可是，他们在哪里？但是，我们很容易找回激情，我们把每一次战术演练都当作临战前的临阵磨枪。在战场上，敌我双方的生命都是平等的，无论是求生还是歼敌，靠的都是高超精粹的战术……
    从军的日子在战术中度过，人生中最难忘的青春，青春期最宝贵的几年，化作汗水和血洒在了那片不愿说起又无法忘记的战术场，唯有热泪一次次在眼帘里滚动欲滴，又流回内心深处，成为生命动力之源！
    我们是步兵，战术是我们的职业精神！在战术场之外的世界，在练战术之外的时间，我们年轻的生命无法充满张力，来自现实生活与未来世界的种种困惑与失落、空虚与妄想、冲动与低靡……让心灵伤痕累累。唯有在战术场上，进入实战状态，我们才更像军人，更像步兵！
    战术是我们生命的一部分，无法割舍！在战术场上的每一天，我们深悟生命的价值，领受胜利的荣誉，摔打浮躁的心灵，张扬无畏的兵魂……
    我们日复一日地操练战术，遭遇“假想之敌”，无论是七月流火，还是三九严寒！对于我们来说，战术岁月是如此的刻骨铭心，让我们无法忘怀……
〖-ZW/正文〗
