〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士津贴怎么花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝赫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士津贴
    怎么花
    ●郝赫
    “不让家里寄钱，津贴费根本不够花。”“物价那么高，每月发三四十元哪够用！”一段时间，津贴费不够花似乎成了一些战士向父母要钱的客观理由。津贴费究竟够不够花？一个周末，北京军区某高炮旅七连就此事进行了讨论。
    从江苏省入伍的新战士小张首先开口：“其实，我也不愿意向父母伸手，可一月35元的津贴费怎么计划着花也接续不到月底。”小张这么一开场，家庭条件较好的小卫也谈起了自己的花钱感受：“我一月发40元津贴费，一般每月买牙膏、香皂等日用品要花掉10元，抽烟就得40元，有时再和老乡小‘撮’一顿，一月至少也得150元。”
    “我也说说，”听了小张和小卫的发言，来自内蒙古山区的小赵腼腆地站了起来：“我觉得津贴费够不够花，主要看怎么花。我当兵已经两年多了，不仅没向家里要过一次钱，去年还用存下的津贴费给家里买了两袋化肥呢”小赵的话引来一片笑声，继而又变成了鼓掌声。
    六班长小刘看着大伙讨论这么热烈，也情不自禁地讲起自己的花钱经历：“我的家庭条件较好，入伍前我自己做生意赚了一万多元。过去在家时是非红塔山、云烟不抽，到部队后降了一个标准，抽茶花、桂花。反正我觉得自己有存款，就让家里给寄吧。后来，连队搞艰苦奋斗教育，号召大家在津贴费内开销，我想，别的战士靠津贴费就够花了，我虽然有钱，但也不能乱花呀，这样下去，到部队还锻炼个啥？于是，我就下决心戒掉了烟。现在不仅每月的津贴费够花，还小有节余呢！”
    随着讨论的深入，理越辩越明。许多以前常抱怨津贴费不够花的战士也转变了认识，开始时发言的小卫深有感触地说：“听了大伙的发言，我也细细地想了想，其实日常用品花费并不多，我每月超支主要是花费在抽烟、喝酒、下饭馆上了。”讨论会开过之后，那些过去花钱大手大脚的战士也纷纷表示以后要节约花钱，不再给家里发催钱信了。
〖-ZW/正文〗
