〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个指导员的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●王大海
    再有5分钟，中队就要开晚饭了。
    此时，云岭高原楚雄彝族自治州初夏的太阳，照在皮肤上依然是针扎般灼痛。皮肤黑亮、墩实健壮的中队指导员张康军正抄起水瓢细心地把水浇在冒着油光的茄子根部。西斜的阳光照在他脸上，折射出晶亮晶亮的光……
    1
    在楚雄州双柏县流行着这样一句顺口溜：“双柏双柏有三景，穿城水库是扁担，南挑公园花果山，北担武警花果园。”
    知道内情的人都讲，这句顺口溜既是对县武警中队的褒扬，更是对中队指导员张康军的夸奖。这年5月份，张康军奉命调到双柏县中队任代理指导员时，看到中队的长满杂草的营区环境，他在心里不断地问自己：这副担子我能担好吗？
    接下来的日子，张康军如同从水中捞起的优质煤，在炉子中水气烘干后，红亮地烧了起来。第一次带队进行5公里越野，指导员一会儿在前带跑，一会儿又在后给大家鼓劲。副班长赵艳航感到吃不消的时候，他跑过去扯过他的步枪扛在肩上；没多大会儿，他又接过了新战士彭俊的枪……
    这次5公里越野跑过后不久，在中队俱乐部的墙壁上，挂出了一幅醒目的“营区建设规划图”。指导员张康军对战士们说：“这是我用三个晚上的时间画成的，现在我请大家根据这份图来合计合计怎样把我们的中队建成家园一样美好。”
    2
    “炙人的6月哟，我们的汗水汇成了中队的鱼塘……”这是中队当时黑板报上刊登的一名战士写的小诗，其实也正是中队生活活生生的写照。在保证正常的执勤训练外，菜地、猪圈、鱼塘、花坛、果树、草坪、营区粉刷，全都是在火热的6月里完成的。中队长李小强累倒住院后，张康军一人带着大伙干。中队的战士们记得最清的是指导员脸上、肩膀上的皮肤先是被晒成一种鲜红色，过几天又冒出了一个个蚕豆大小的水泡，中队卫生员下的药不管用，到县医院一看，大夫诊断：三度灼伤。然而，他顾不得这些，训练照常带头上，活照样带头干。
    年底，中队的军政考核首次冲上了全支队的冠军台，营区面貌让许多再次来到中队的人啧啧不已。支队的立功授奖大会开过之后，有的战士冲动地说：“上级才给指导员立了一个三等功，其实他应该立二等功。”
    3
    已是深夜时分，面庞消瘦了许多的张康军在灯火下正在全神贯注地绘制中队的《争当优秀士兵量化评分实施细则》。突然，身边的电话机“叮铃铃”地响了起来，他拿起话筒一听，心里骤然紧张起来，电话是已半年未见面的妻子魏云从近200公里外的永仁县医院打来的，电话中妻子告诉他，她流产了。放下电话，张康军强忍住内心的酸楚，不动声色地忙活了一个月，一直等到参加支队党委扩大会的代表参观完中队后才启程前往探望妻子。
    妻子哭得伤心，30出头的张康军何尝不想当爸爸呢？此刻，他只有把泪水往肚子里咽，作为一名军人，作为一名丈夫，他只有好好地劝慰妻子。妻子是一个通情达理的人，虽然伤心，但她对丈夫也很理解。再说，中队连续三年被总队评为“基层全面建设先进中队”，张康军本人两次荣立三等功，两次被上级党委评为“优秀党员”，这些殊荣都给了他们很大的慰藉。
    当张康军从妻子身边回到花园一般的武警中队，回到热气腾腾的警营生活中时，一个新的想法又在他心中悄然生成……
〖-ZW/正文〗
