〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度负责真抓实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区百分之九十的伤病残干部得到妥善安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐效珠/路军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伤病残干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐效珠、路军报道：济南军区各级把解决伤病残干部问题作为服务基层的重要内容，取得了明显成效。近两年来，全区91.8％的伤病残干部得到了妥善的处理和安置。他们的做法得到总部肯定。
    为了尽快解决伤病残干部的安置问题，济南军区团以上单位普遍成立了由单位领导任组长、副组长，机关有关部门领导参加的伤病残干部安置工作领导小组，并按工作分工，建立和落实了责任制。一些领导下部队时把这项工作作为重点来检查，与部队一起研究解决伤病残干部的治疗安置等具体问题。全区基本形成了领导小组定期议、首长分工管、机关合力抓的局面。在各单位组织调查摸底和医学鉴定的基础上，军区工作组到部队现场办公，逐个审查伤病残干部医学鉴定结果，研究处理安置意见。同时，军区按照国家、军队关于伤病残干部安置政策规定，结合战区部队实际提出了伤病残干部处理安置的具体意见，其中规定：对伤病情严重，已经评定伤残等级（二等甲级以上）和医疗终结，不能坚持部队正常工作，又不符合干部转业条件，但符合退休条件的干部办理退休；对身体有伤病残，经驻军以上医院检查核实，难以坚持部队正常工作，但适合到地方工作的干部可安排转业；对需要继续治疗的伤病残干部，由医院集中收治，积极治疗，待治疗终结后再作处理；对经医院鉴定后，认定为尚能坚持部队正常工作的，患有较轻伤病的，安排适当工作；对小病大养、无病呻吟的，要加强教育管理，对无理取闹的，要作出组织处理。通过以上工作，做到了“五个清楚和一个准确”，即：伤病残干部的底数、病情、政策规定、思想状况和实际困难、做工作的责任清楚，处理安置意见比较准确。
    据统计，去年以来，全区用于伤病残干部转业、退休安置上的经费达50余万元；用于治疗上的经费达150多万元。他们还采取措施，搞好综合治理，最大限度地减少伤病残干部数量。各级采取以预防为主，防治结合，疏堵并举等办法，做好预防工作。各单位普遍落实了健康教育和查体制度，坚持科学施训、加强防护，较好地避免了意外伤人事故和严重的训练伤。军区还组织专家对部队发病率较高的肝病、精神病进行了调查，研究了防治办法。
〖-ZW/正文〗
