〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结构调整与科技强军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化改革纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗结构调整/科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●深化改革纵横
    军队一切工作的出发点和归宿，都是为了提高战斗力。一切不利于提高军队战斗力的组织形式和运行机制，都应该进行调整改革，以确保质量建设的顺利进行，为实现科技强军奠定坚实基础。
    适应战略转变的时代要求
    军事变革的历史证明，军队结构调整，始终与军事战略的转变紧密相连。一定形式的军队结构，是战略思想在军队组成上的集中体现。军事战略转变是否完成，最重要的标志就是看军队结构是否完成了变革。
    在完成向机械化战争的转变中，军队结构的调整，成为当时各国军事战略调整的标志，传统的陆军结构中出现了摩托化步兵、机械化步兵、坦克兵、化学兵等新兵种，空军得到了发展，海军形成了由水面舰艇、潜艇、航空兵和陆战队等组成的新型军种。当今，世界各国军事战略的调整，又一次把变革军队结构的使命推到历史前台。各国都在调整军队结构上下大力气，作大文章。美军60年代初期的改革，就是从调整国防体制，变革军队结构入手的；80年代的改革，同样是从调整结构入手，进一步理顺国防领导体制，增强国防部参联会职权，提高战略指挥系统的功效。现在，美军结构调整的力度更大，不仅调整战略指挥体制、陆海空三军比例以及作战部队的组织结构，而且提出了以“积木式”和“剪裁结构”的方式来重建陆军。俄、英、法、德、日、韩、印等国也都在加快军队结构调整的步伐。
    我军在长期战略实践中，总是依据不同时期的军事战略，适时调整军队结构和编组形式。目前，我军应该适应世界军事发展形势，科学合理地确定军队结构和编成，从根本上解决科技强军要求与现行结构体制不相适应的问题。
    认清科技强军的历史使命
    新的世界军事变革与我军建设现状的矛盾，以及我军的质量建设与发达国家的差距，是决定我军改革和结构调整的根本动因。目前，各国在军队建设的调整上，集中表现在：裁减员额，解决军队的数量规模问题；突出软件建设，解决军队内部结构比例关系问题。
    我军建设指导思想，从1985年实行战略性转变以来，编制体制进行了一系列调整，但与世界发达国家军队，与最优化、最快捷地释放能量，最大限度地形成战斗力的要求相比，还存在着较大差距和许多问题。
    结构比例不合理，部队类型偏少，编组模式单一，技术含量高的兵种和专业部队比重偏小；作战指挥关系不畅，影响了机关效能的充分发挥；后勤保障各大单位自成体系，不少机构和设施属于重复建设，经费、物资分散使用，保障效益低；院校规模偏大，专业设置与实际需要不尽适应。因此，今后我军在结构调整方面还有许多工作要做，改革的道路还很艰辛。
    加速军队结构调整的进程
    科技强军的核心是完成武器装备的更新和优化军队的结构，形成强大的战斗力。我军进行结构调整和质量建设的最终目的是：以科技强军的要求为依据，以我军新时期军事战略方针为指导，以实现“两个根本性转变”为目标。
    ――解决我军结构比例失调问题。应优先发展海军和空军，加强技术兵种建设，调整陆军各兵种部队的结构比例，使军种比例、兵种比例、官兵比例、机关人员与非机关人员比例、战斗人员与非战斗人员比例、重点部队与非重点部队比例、作战部队与保障部队比例关系基本合理。
    ――加速领导与指挥管理体制调整的步伐。应该按职能调整机构，按任务和领导管理对象划分系统，逐步解决宏观决策机构同时又担负大量微观管理任务的问题，以利于充分发挥领导机关应有的宏观决策与领导功能，建立健全精干高效的领导与指挥管理体制。
    ――调整人才培养体制。应该根据需要确定院校的规模和数量、人才培养的数量及编制定额，通盘考虑培训军官的院校与建立健全士兵、技术兵培训机构的调整；进一步完善院校领导管理体制，调整培训层次、学制及专业设置和任务分工，重视指挥院校和技术院校的结合；进一步完善院校内部结构设置，促进院校自身的建设与发展。
〖-ZW/正文〗
