〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张腾瑶/皋军/廖正武/郝占/白秀云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨司令员连续13年下连过春节
    本报讯张腾瑶、皋军报道：连日来，驻守在黄海前哨的某海防营的新兵们谈起盐城军分区杨振玉司令员和他们一起过年的情景，还津津乐道，感动不已。尤其是他在连队联欢晚会上演出的山东快书《卷毛羊》，更是给人留下很深的印象。
    这是杨司令员和战士一起过的第13个除夕。1985年，他刚走上团领导岗位，就带头倡导领导机关下连过年。他认为过年是战士最容易想家的时候，领导干部在此时与他们一起唱一唱、乐一乐，包包饺子，拉拉家常，站班岗，睡排房，对于排除他们的思乡情绪，密切官兵关系，很有益处。
    某独立团有支“常委乐队”
    本报讯廖正武报道：新疆军区某独立团的“常委乐队”组建于1993年，5年来，常委班子先后调整4次，但乐队并未因此而中断。在团领导的带领下，团里先后成立了军乐队、腰鼓队、合唱队、篮球队等，健康、高格调的军营文化生活成为官兵精神生活的重要内容。
    某师引导学员干部树立正确苦乐观
    本报讯郝占、白秀云报道：日前，在干部部门组织的任职考评中，北京军区95％的学员干部获得优秀成绩。该师下属部队常年驻守在海拔2000多米的塞北边疆，年平均气温只有3.5℃，最低-40℃。由于受艰苦环境的影响，一些学员干部刚到部队任职时，想方设法往内地调。对此，该师采取多种形式，着重引导学员干部正确认识苦与乐，让学员干部从一面面锦旗、一枚枚奖章、一幅幅图片中认识到人生的价值。
〖-ZW/正文〗
