〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福田杯双拥人物特写征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田杰/贾辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘书记爱武装
    ●田杰
    在河南省人武部正规化建设先进单位表彰会上，社旗县人武部榜上有名。在此之前，济南军区民兵武器装备管理和人武部正规化建设现场会在社旗县人武部召开，民兵武器仓库被河南省军区评为标兵单位。这一切成绩的取得，都凝聚着社旗县委书记兼人武部党委第一书记刘振山的心血和汗水。
    这个县的基层人武部过去不健全。刘书记到任后，首先配备了8个乡镇人武部部长，随后又配齐了11名干事。刘书记说：“武装工作无小事，没有主官怎么能带好队伍呢？今后，基层武装部长要随缺随配。”在他的积极支持下，很快配齐配强了包括企（事）业单位在内的全县专武干部队伍，给民兵、预备役工作带来了生机和活力。刘振山常说，任人武部的党委第一书记不是挂空衔的“甩手掌柜”，而是挑重担、负重责的“擎旗人”。刘书记是这样说的，也是这样做的。对前来社旗检查工作的上级军事机关首长提出的问题，他对答如流；对全县民兵数量和武器装备情况，他了如指掌；对全县的人武、专武干部，他都能直呼其名。为了使社旗籍的战士能在部队安心服役，刘书记会同民政部门千方百计安置好退伍军人，让他们发挥作用。为了方便、快捷地帮助现役军人及家属解难题、办实事，刘书记还开设了拥军专线电话，将号码向社会公布。
    孙政委扶贫记
    ●贾辉
    村民高文顺，今年38岁，一家5口人，自己患有脑血栓病，不能从事农业劳动，家里赡养一瘫痪父亲，大女儿13岁，失学在家。在沈阳军区某团扶贫帮困一览表中，高文顺排在了第一位。孙世奎政委用钢笔在帮扶人的栏目里填上了自己的名字：“这家我帮扶了”。
    高文顺的家本来是个富裕的家庭。山上有100多棵果树，自己又会瓦匠活，一年下来还有存款。可不幸的事却降临在这个幸福的家庭。1994年，高文顺的老父亲瘫痪在床，医疗费花掉了家中的所有积蓄。“破屋偏遇连阴雨”，1996年春天，高文顺在自家果园里剪枝时一头栽倒在果树下，乡亲们七手八脚地把他抬回了家，医生诊断其为脑血栓。一个家的顶梁柱倒下了，家中的重担全部落在了他妻子刘月英一人身上。为了给高文顺父子俩治病，家里欠债2.7万元，13岁的大女儿高燕也因交不起学费辍学在家。
    再困难也不能让孩子失学。孙政委和驻地李屯村小学取得了联系，补交了学杂费，使失学近半年的高燕重返校园。开春种地，孙政委提前把种子、化肥等生产资料送到高家，同时送去专治脑血栓、偏瘫的药品。高文顺父子俩的病情得到了控制，现在都能下地干活了。一家人终于走出了困境。去年年底，孙政委帮助高家销售了果园的全部水果，还掉了欠债1.7万元。今年年初，孙政委又帮助他们修了山坡田，开了10亩葡萄园。
〖-ZW/正文〗
