〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国声称拒绝伊新建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈姆敦8日在接受美国有线电视新闻网采访时说，伊拉克方面建议，包括美国在内的联合国安理会所有成员国的代表或专家，可对八处伊“总统属区”进行为期60天的认真核查，以便查清在这类地区有没有隐藏美国所说的大规模杀伤性武器。
    但理查森随后在接受采访时，断然拒绝了伊拉克方面的建议，说这是“不能接受的”。他说，伊拉克无权为联合国核查设置条件，美国的底线，“一是所有总统属区无条件地开放，二是联合国核查小组作为一个整体进行核查”。
    同一天，美国国务卿奥尔布赖特在接受哥伦比亚广播公司电视采访时再次发出要严厉惩罚伊拉克的威胁。她警告说，现在剩下的用于外交斡旋的时间已经不多了，离摊牌的日子将只有“几周时间”。伊拉克如果不放弃所持立场，就将遭受美国“大规模”的军事打击。
    目前美国国防部长科恩已抵达海湾寻求中东国家对美国动用武力的支持。他在克林顿下令增调2000多名海军陆战队士兵前往海湾之后，又于7日下令增派50架左右的军用飞机前往海湾，以加强打击伊拉克的力量。迄今美国在海湾地区已有三艘航空母舰，20多艘战舰，近400架战机，另外，英国也已向该地区派出了一艘航空母舰，8架旋风式战斗机。
    压题照片：2月9日，在海湾地区的“独立号”航空母舰上，美国空军正在给一架“大黄蜂号”战斗机安装“麻雀”空对空中程导弹。“独立号”已经在海湾地区就位，并为对伊拉克动武作准备。新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
