〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教练官员谈突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋文斌（教练）：冬奥会前我们把队伍拉到欧洲去练了3个月，此外注意了对队员的心理调整。关键是不能怕，这次的冠军不也是没什么名气吗？只要我们充分发挥出水平，就有希望取得好成绩。去年3月份我们在这儿参加过世界杯站的比赛，赛场是熟悉的。不过这儿离长野太远，为了不必来回折腾消耗时间和体力，我们7日就从冬奥村搬到这儿的一家旅馆住了。
    朱承翼（中国代表团副秘书长）：于淑梅闯进女子15公里冬季两项个人赛前十名，是继叶乔波之后解放军队员为我国冰雪运动作出的又一次大贡献。参加本届冬奥会的中国代表团为此深受鼓舞。
    开赛两天来的经验教训值得我们总结。我想我们将认真准备后面的比赛，争取在17日、19日的短道速滑和18日的自由式滑雪空中技巧等项目上实现金牌“零的突破”。
    （本报长野2月9日电）
〖-ZW/正文〗
