〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某陆航训练团发挥自身技术优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为发展驻地民航事业尽心尽力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许长福/张继生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许长福、张继生报道：陆军航空兵某飞行员训练团在与宜宾民航处共建文明航空港活动中，发挥自身技术优势，积极支援宜宾经济建设。他们的事迹在宜宾市各级领导和人民群众中引起了强烈反响。
    四川省宜宾市由于交通不便，经济还比较落后。为推动宜宾市的经济发展，经军地有关部门批准，陆航飞训团机场由驻地政府投资扩建，于1991年开始对外开放，军民合用。与此同时，该团与宜宾民航处结成共建对子。为尽快发展宜宾民航事业，该机场于1992年正式开通民航三级机场，1994年扩建为国家二级机场，先后开通了宜宾至广州、北京、上海、昆明等航线。在扩建机场中，部队主动借让土地200多亩、房屋1000多平米。机场施工的关键时刻，部队先后出动车辆100多台次，组织官兵参加万余个义务劳动日。机场扩建后，为保证民航班机正常起降，官兵们在困难面前不叫苦，不伸手，靠自身的力量克服困难，想方设法完成飞行训练任务。直升机联络道路被民航设施占用后，官兵自行修建联络道路，保证了民航机场的正常开通。由于宜宾民航处成立时间短，机场的各种保障设施还处在逐步完善之中，团领导针对这一情况，尽心尽力为民航排忧解难：民航的电瓶车出了故障，部队派人帮助维修；民航自己化验油料有困难，部队主动帮助化验；遇有外来航班备降，部队及时提供交通车辆，帮助旅客解决食宿。民航管理水平曾一度跟不上，外场设施短缺，加之航管人员经验不足，难以保证正常通航，该团在做好自身各项保障工作的同时，积极从部队抽调人员、车辆、器材等，为民航提供全方位服务。宜宾市委书记高万权动情地说，宜宾港的开通，为宜宾经济插上了腾飞的翅膀，陆航飞训团功不可没！
〖-ZW/正文〗
