〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年杀猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴巴鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再有两天就是新年了，新兵连喜庆的气氛越来越浓。老兵朱二娃养的十几头猪一天一个样，又肥又大。连长说，先杀3头，这个年就指望它了。
    杀猪的命令下达了，朱二娃却躲得远远的，一边走，还一边嘴里不住地咕哝：“谁愿杀谁来，反正我下不了手。”
    谁来杀猪呢？
    高个子三排长说他来杀。
    于是，一排来了3个帮手，二排来了3个帮手，全是又粗又壮的小伙子，只有三排来了个小不点王小虎。
    新战士一听说杀猪，情绪一下高涨起来，训练认真了，步伐整齐了，一、二、三、四的口号此起彼伏，山谷中响起一阵阵的回音。
    杀猪的场面更是热热闹闹。大锅一架，烈柴一燃，噼噼啪啪，又是烟又是气，还真像新年的感觉。那头最大的公猪刚放出来，它还以为有什么好事等着它呢？慢慢腾腾也不慌也不急，哪知刚出圈，六七个小伙子一拥而上，公猪的四只蹄子就被捆住了，哼哼两声再没作大的反应。
    三排长的刀雪亮，那架式还真有点像那么回事，只是像练武的，倒不咋像杀猪的。就在三排长的刀快出手的时候，他却脸一白，自言自语：“我的手咋发软了。”大伙一阵发笑。朱二娃老远又咕哝起来：“会杀就杀，不会杀别装蒜。”紧紧拉住猪尾巴的王小虎却一脸严肃地警告说：“出手要快，憋住气，不能笑。”三排长出手了，雪亮的刀插进了猪脖子。一、二、三、四――刀插进了，却没有血出来。大伙你看看我，我瞧瞧你，不禁紧张起来。就在这时，只见大公猪哇的一声叫，四蹄一蹬，挣脱绳捆，带着雪亮的刀跑了。
    大公猪左也不跑，右也不跑，偏偏顺着台阶一层一层向操场跑去。这下好了，训练场的新兵惊慌起来，杀猪的在后面紧紧追赶，急的连长直骂三排长是干啥吃的。眼看着大公猪就要冲进操场，就在这时，只见小不点王小虎顺手拾起一根碗口粗的木棍，迎着大公猪冲去，以迅雷不及掩耳之势，对着大公猪的头就是一棍，大公猪只哼了一声就倒地不动了。王小虎大步冲上去，硬着手腕，顺着插进猪脖里的刀一拧，鲜红的血哗一下就喷了出来。
    猪终于杀死了，当新战士端起碗，大口大口地吃着红烧肉的时候，都念念不忘王小虎杀猪的情景。
〖-ZW/正文〗
