〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围追堵截缴假酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗产品质量/假酒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家技术监督局要求各地技术监督部门进一步打击制售假酒违法行为的紧急通知发出之前，有关地区技术监督部门已全力出动，围追堵截追缴山西省汾阳市杏花村中杏酒厂等生产的可疑白酒5000余箱。
    昨天21点10分，记者电话采访了吉林省技术监督局局长李振海。他说，这几天太紧张了。2月4日早晨，接到国家技术监督局立即追缴山西流散假酒的通知，要求重点追查两个经销点。可是打“114”，翻资料，怎么也找不到这两个点儿的地址。情急之下，与公安等部门配合，兵分4路“上街”。中午11点，与工商部门在长春市南关区干鲜果品经销处查获1380箱中杏酒厂的白酒。由于各部门行动迅速，查堵及时，避免了一些恶性事故的发生。长春市郊有一男子，酒喝了不到一半被亲戚拉去打牌，玩了一会儿，开始流鼻血，他突然想起省政府在电视里滚动播出的谨防误饮山西假酒的公告，赶紧把没喝完的酒拿到技术监督局化验，结果甲醇超标47倍，一斤酒甲醇累计超过10克，足以致命。吓得他倒吸一口凉气说，“我平时可是一斤的量啊！”
    河北省在查找两个涉嫌贩假酒者时，遇到点小麻烦。技术监督局与公安等部门一共找出了3个杨金友，2个尹宝深。再查，确定了霸州市胜芳镇的杨金友为主要目标。执法人员当夜赶到了杨在新光商城的批发点，封存了现场的2257箱中杏酒厂生产的白酒。另一名嫌疑人尹宝生因紧急通知时把“生”错听成“深”，结果两天之后才找到。
    昨天晚上，赤峰市技术监督局副局长吕广轩向记者简要介绍了情况：6日晚，接到国家局通知后，连夜研究、部署，第二天一早，全市12个旗区县同时行动，共在19家经销单位查获了400多箱可疑白酒，28种品牌。用气象色谱仪对其中一瓶“贡酒王”取样检测时，甲醇超标560倍。执法人员今晚的行动就是顺着那19家经销商的进货渠道追查下去。
    大约23点左右，记者找到了疲惫不堪的北京市技术监督局的梁副局长。他说，北京局在没有准确的追查对象的情况下，采取了从城郊向农村“拉网梳理”的办法，很奏效。2天时间在北京查获中杏酒厂生产的可疑白酒1346瓶，检测结果很快就出来。北京市工商局今天发出紧急通知，要求各区县局对全市酒类市场进行彻底检查。
    记者在国家技术监督局监督管理司司长宣湘的办公室里，看到了一瓶被查获的中杏酒厂的“福盈门”酒，大红色的礼品包装盒显得很喜庆，但印刷非常粗劣，上写“贵州仁怀市茅台酒厂监制”。据了解，里面装假酒的是普通的白玻璃瓶子，标签上就两个字“白酒”。宣司长说，这种包装有很大欺骗性。
    （据新华社北京2月9日电）
    压题照片：假酒之源――山西省汾阳市杏花村中杏酒厂已于日前被当地政府机关查封。这一个体酒厂的厂长高世发已被司法机关拘留审查。图为2月8日公安人员从该厂酒罐内取酒准备送检。
    新华社记者安小虎摄
〖-ZW/正文〗
