〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田抵达斐济访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月9日电苏瓦消息：中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在斐济首都苏瓦分别会见斐济司法与内务部长马努埃利和武装部队司令加尼劳。
    会见时，迟浩田说，中国政府和军队重视与斐济的友好关系。中斐两国均为发展中国家，都为地区和世界的和平作出了自己的努力。两国有着十分密切的关系，在各个层次和领域都有着良好的合作。
    迟浩田称赞斐济是南太地区有影响的国家。他说，中国政府赞赏斐济政府坚持一个中国的立场，希望两国关系在两国建交公报确立的原则基础上继续得到发展。
    马努埃利说，近年来，斐中两国交往密切，斐济感谢中国政府过去对斐济的援助。
    他表示希望通过迟浩田的访问，两国两军关系能得到进一步的发展。
    加尼劳司令说，斐济将继续坚持一个中国的立场。
    迟浩田一行是今天上午抵达斐济的。他的主要随行人员沈阳军区政委姜福堂中将、济南军区司令员钱国梁中将、南京军区司令员陈炳德中将、总后勤部部长助理梁洪少将等同机到达。到机场迎接迟浩田一行的有斐济司法和内务部长马努埃利、中国驻斐济大使侯清儒等。
〖-ZW/正文〗
