〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚顺市在全国率先实行军转安居工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华泽宏/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抚顺市在全国率先
    实行军转安居工程
    据新华社沈阳2月9日电（华泽宏、张宝印）喜迎新春之际，辽宁省抚顺市军队转业干部又添一喜：130名无房军转干部全部喜迁新居。这是抚顺市在全国首家实行“军转安居工程”的结果。
    为了解除转业干部的后顾之忧，抚顺市于1994年采取了“集资统建有偿分配”的方法，建设了11000多平方米的转业干部住宅楼，收到了良好的效果。随着我国住房制度的改善与发展，抚顺市政府于1997年明确规定，将军转干部建房工作纳入全市的“安居工程”规划，并享受“安居工程”优惠政策。目前，抚顺“军转安居工程”又完成征地15000平方米，其中一栋1500平方米住宅楼已动工兴建，还有13500平方米已在进行前期准备工作，预计今年底将完成8000平方米住宅楼的建设，届时将有140余名军转干部搬入新居。
〖-ZW/正文〗
