〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重质量办出特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六二四部队培养影评人才取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马来之/陈建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在关外第一岛――葫芦岛的武警8624部队党委，在周末育才工作中本着注重质量、办出特色的原则，集中精力办好“影视评论培训班”，培养了一大批影视评论人才。近几年来，部队先后两次被总政治部评为“影视宣传先进单位”；荣获首届全国群众影评“上菱杯”奖；先后出版了《电影游艺》、《电影教育十三探》、《占领没有硝烟的阵地》3本书，有27名官兵在全国和全军影评征文中获奖，有3名战士被直接提干，11名战士转改为专业军士，14名退伍战士被地方报社电台聘为记者。
    针对官兵喜爱影视评论写作的实际，该部把办好影视评论写作班作为培养军地两用人才的重要内容。团里一次性投资11万元，购置了录像机、录放机，安装了有线电视系统，加大了指导力度。先后从北京、沈阳和锦州等地聘请影评专家和教师，定期为骨干授课。并加强与上级文化工作站和驻地放映公司的联系，确保影评骨干每月能看到新近公映的8部影片、10部录像片，每月组织一次稿件交流会和优秀稿件展评活动，培养他们的鉴赏能力和写作水平。战士郝靖国观看《新中国第一大案》后，撰写出《破常规处理的反面人物》一稿很快见报，还在辽宁省影视征文中获三等奖。影评骨干李光辉因为到师里送材料，没能看上团里放映的影片《离开雷锋的日子》，政委孙晋清特意安排他到友邻部队观看，李光辉观后写了一篇文章，发表在《电影世界》杂志。
    为提高办班质量，他们结合重大节日和部队工作情况，积极开展丰富多采的系列征文活动，采用映前提示、映后评论、交流观后感、评比竞赛等形式，既使影评骨干保持了旺盛的写作积极性，又使他们的评论水平得到提高。影评骨干李朝显撰写的影评文章《哭的艺术》摘取了全国“新进杯”影评一等奖，他先后发表了百余篇影评文章，11次在各级征文比赛中获奖，他也由战士直接提升为干部。
    （马来之、特约通讯员陈建平）
〖-ZW/正文〗
