〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国会不会再次动武；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆保生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国会不会再次动武？
    时隔仅仅两个月，围绕武器核查问题，美国和伊拉克再次发生严重对峙，海湾地区再掀波澜。
    导致新一轮武器核查危机的“导火索”，是负责在伊拉克执行武器核查任务的联合国特别委员会首席官员巴特勒1月23日的一纸报告。他在递交给安理会的报告中说，由于伊拉克方面的阻挠，特委会已无法执行武器核查任务。随后，他在接受《纽约时报》记者采访时又称，伊拉克仍拥有可摧毁以色列城市特拉维夫的生化武器。
    巴特勒的报告和讲话犹如火上浇油，使本来就窝了一肚子火的“山姆大叔”恼怒不已。要知道，也就在两个月之前，伊拉克突然宣布终止与联合国武器核查小组的合作，驱逐美国核查人员出境，惹得美国人又是声讨，又是搬兵，萨达姆在最后一分钟转圜，在俄罗斯的“点拨”之下，“见好就收”，置美国人于欲战不能、欲罢不甘的尴尬境地。美国人心中的这口恶气尚未出，萨达姆却又来“叫板”，在“山姆大叔”看来，简直是“在太岁头上动土”。于是乎，上至美国总统、国务卿、国防部长，下至国会两党议员、美国驻海湾的高级将领，均众口一词：在外交解决不了问题的情况下，武力解决！
    美国其后的行动实际上都是为“武力解决”造势。为了争取国际社会对其可能采取的军事行动的支持，美国国务卿奥尔布赖特、国防部长科恩和美国常驻联合国大使理查森等高级官员分赴欧洲、中东，寻求盟国的外交和军事支持，消除阿拉伯国家的顾虑和异议。美国常驻联合国代表理查森等人也积极在联合国内活动，谋求支持。与此同时，美国调兵遣将，加紧军事部署。美国向海湾调集了包括3艘航空母舰、近400架战斗机、3万军队在内的强大军事力量。英国紧随其后，也向海湾派遣了1艘航空母舰。
    到目前为止，美国的军事部署已基本完成。五角大楼已放出风声，美军已做好大规模空袭伊拉克的准备，而且这次袭击将是“大规模的”、“凌厉的”。美国国务卿奥尔布赖特宣称，美国对伊动武的时间，“不是几天，也不是几个月，而是几个星期。”美国政府一官员强烈暗示，“今后一周沿着这条外交道路再走一英里之后，在道路的尽头可能就是军事行动了。”
    面对美国的外交压力和军事恫吓，伊拉克并不示弱，一面声讨美国的战争威胁，一面加紧应战。萨达姆表示，伊拉克仍希望通过和平方式解决同特委会的争端，伊拉克也不想同美国对抗，但如果美国对伊拉克动武，伊拉克将被迫奋起自卫，使用一切力量和手段抵御美国的侵略。为此，萨达姆已下达了全民总动员令，号召人民准备与美国入侵者进行“圣战”。
    美伊双方针锋相对、冲突升级，使笼罩在海湾地区上空的战争阴霾越积越浓，大有山雨欲来风满楼之势。
    目前，海湾危机又到了“倒计时”阶段。美国已大兵压境，蓄势待发；伊拉克仍坚持自己的立场，态度未见根本性的松动，战争的危险在增大。
    与此同时，国际社会也在做最后的外交努力。绝大多数国家反对美国对伊拉克动武。俄罗斯总统叶利钦近日几次严厉警告说，美国对伊动武可能引发世界大战。法国、中国等安理会成员国都规劝美国寻求武力以外的解决办法。中东、海湾地区国家纷纷表示，反对美国使用武力，并拒绝给美国对伊动武提供军事帮助。阿盟告诫美国不要对伊发动军事袭击。
    战与和，无疑取决于当事国的态度。如果萨达姆强硬到底，战争将不可避免。现在的问题是，倘若萨达姆故伎重演，在“最后一分钟”引身而退，从而再次把美国置于“胜之不武、弗胜为笑”的尴尬境地，美国会不会善罢甘休？
〖-ZW/正文〗
