〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵是凝聚军心的力量源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/姜延波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山姜延波
    爱兵，是中华民族的优良传统武德，是具有我军特色的带兵方法。我国古代军事家孙武曾讲：要“视卒如爱子”。战国时期魏国大将军吴起爱卒如子曾传为美谈。我国历史上许多著名将领如司马禳苴、岳飞、戚继光等，都是爱兵的典范。
    我军是无产阶级的革命军队，其成员不论职务高低，在政治上一律平等，历来以官爱兵、兵敬官，内部团结而著称于世。
    爱兵，能产生强大的精神动力，是领导者的一种情操和责任。爱兵对带好兵至关重要。只有有了对兵的爱，才能最大限度地缩小官兵的心理距离、生活距离，消除妨碍官兵感情的障碍。实践证明，爱兵是凝聚军心的力量源泉，有爱则军心“聚”，爱之越深，“聚”之越紧；无爱则军心“散”。离兵无论是身离还是心离，都是对部队凝聚力、战斗力的一种削减和损耗。新时期带兵，面对独生子女士兵逐年增多，兵员结构不断变化的新情况，以心换心，以情换情，以爱换爱，会产生奇特的效力。爱兵，是一种与爱国、爱民、爱军紧密相联的情操，是一种对部队建设负责、对未来战争负责的神圣使命。新的《内务条令》规定的“爱兵六条”，是我军处理官兵关系的基本准则，各级干部必须认真学习，明确责任，增强密切官兵关系的责任感。
    新时期爱兵应该有新的观念和思路，要讲究科学的方法和艺术。时刻关心士兵的疾苦，解决士兵的困难，身心向士兵贴近，这是爱兵的起码标准和要求。新时期带兵还必须符合新时期的特点和规律，爱兵要爱出新的境界。在官兵思想观念、价值观念发生很大变化的新形势下，如果我们只把战士的冷暖挂在心头已远远不够。更多、更重要的是应该从战士的需求和部队的需要出发，去关心他们的成长和进步，关心他们的发展与成才，在思想上进、知识增长、才干提高上下功夫，使他们在部队成为一名合格军人，到地方成为一名优秀公民。
    恽代英说过：“爱力可以创造世界。”只要每个干部对士兵都充满真诚的爱心，我们的军营就一定会充满生机和活力，就一定会增强部队的凝聚力与战斗力。
〖-ZW/正文〗
