〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆某工兵团领导带头学用高科技知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人会自动化指挥有研究成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚军/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张亚军、记者欧世金报道：喜闻驻疆工兵某团9名常委全部会驾驶汽车、会操作微机，并都获得了本科文凭，记者前往该团采访，不料团政委陈郁听罢一摆手说：“那已是旧闻！我们结合部队实际学习高科技知识，现在团领导人人会自动化指挥，会操作全团现有机械装备，有学术研究成果。”
    这个工兵团领导针对团队新装备多、技术含量较高的特点，认真钻研团队现有装备技术性能，聘请军内外高等院校的20多名专家、教授来部队讲课。经过一年的努力，团党委“一班人”学用高科技知识取得了显著的成果。徐团长带领部队探索总结出“工程兵5大战法”，其中1项获得全军一等奖，2项获得全军二等奖，被编入我军工程兵新一代战法教材；陈副团长主持开发的团自动化指挥系统、兵员管理软件等，在部队建设、训练、管理等工作中发挥出良好效益。在团领导的带动下，官兵们学用高科技知识蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
