〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏接见外经贸工作会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/张锦胜/鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月9日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者张锦胜、鹿永建）国务院总理李鹏今天在中南海接见了出席全国外经贸工作会议和全国外经贸系统先进集体、劳动模范、先进工作者表彰大会的代表。他希望外经贸工作者继续努力，把外经贸工作推上一个新台阶。
    全国对外经济贸易工作会议于2月8日至10日在京举行。会议期间，国务院副总理朱 基到会发表了重要讲话。
    李鹏首先代表国务院向全国外经贸系统广大职工表示慰问。他说，近五年来特别是1997年我国外经贸工作取得了显著成绩，并在这一年跻身于世界贸易前十位的行列。外经贸工作为国民经济持续快速健康发展、增加外汇储备、创造更多的就业机会等做出了贡献。同时，对外经济贸易的发展也促进了我国的外交工作，提高了我国的国际地位。
    李鹏指出，在充分肯定外经贸工作所取得成绩的同时，也应该清醒地认识到当前外经贸工作所面临的困难。我们将继续实行外贸多元化战略，进一步利用好“两种资源”和“两个市场”，调整产品结构，加速产品的升级换代，以适应世界市场的需求。只要我们不断努力，就能克服外经贸工作所面临的困难，在新的一年里取得外经贸工作的更大成绩。
    吴邦国、罗干、吴仪等参加了接见。
〖-ZW/正文〗
