〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章（散文诗・外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋军峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军功章（散文诗・外一章）
    ●宋军峰
    经过一千次月亮的抚摸，你才变得如此清亮；经过一万次太阳的照射，你才变得如此辉煌。
    饱含着春花的美丽、秋果的芳香，凝结着劳动的喜悦、胜利的欢畅。
    那是历史的证明，镌刻着某一段岁月里的一个动人故事；那是生命的骄傲，昭示着多少热血儿郎至高的向往；那是征途的又一个崭新起点，闪烁出金灿灿诱人的光芒。
    多少次金戈铁马，多少次风雨雪霜，多少个中华儿女忠义侠胆赤诚报国，在祖国的崇山峻岭万里海疆，用青春的骨肉和坚强的信念，构筑起军人彩虹一般绚烂如画的理想。
    军功章呵，你是军人荣誉的标记，凝结着军人幸福的渴望。
    光明的事业
    献身了军事医学科学研究的事业，你就把自己郑重地交给了军队、交给了国防。
    你终年累月地畅游在神奇的自然世界，探寻着生命的形成与死亡；你毕生奋战在实验室这个静谧的战场，用自己的智慧和创造，保护着远方战友们宝贵的健康……
    一次次艰难的跋涉，一次次痛苦的失败，一次次又跃身攀登，不断达到一个个新的高峰，看到了前方希望的曙光。多少个夜晚星稀月朗，城市的人们早已进入了梦乡，可你还在显微镜下，认真观察着细胞的变化。当天边的启明星悄悄隐退，玻璃窗口透进一缕美丽的晨光，又一个漫漫的长夜过去，你却收获了一份惊喜和希望。也许正是这个夜晚，拓开了一条光明的道路，通往你一直不灭的远大理想。
    春天的花开了要谢，开了的花未必就能结出硕果；付出的劳动和艰辛不一定都会有报偿；可如果什么也不愿付出，想得到成果却只能是天真的空想。
    军功章呵军功章，当春天的花结出了丰硕的果实，你佩戴在科技工作者的胸前，更暖着广大官兵的心房。
〖-ZW/正文〗
