〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作做到位官兵不畏寒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师拉练中的思想政治工作扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/拉练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵利民、特约通讯员王士彬报道：笔者在北京军区某师野营拉练现场看到，数千名官兵精神抖擞身背背包和各种训练器材，顶风冒雪徒步行进在崎岖陡峭的燕山深处，进行严寒条件下适应性训练。师政治部李主任告诉笔者，官兵们在恶劣环境下保持着高昂的斗志，得益于及时有效的思想政治工作。
    为提高部队野战生存能力，该师将今年的冬季拉练选在三九天，并明确规定：不乘车、不带帐篷、不住民房。拉练前夕，师政治部针对部分官兵出现的畏难情绪，组织各单位及时进行了“正确看待困难，锤炼过硬作风”的专题教育，师里统一集训了思想骨干，请优秀指导员介绍做好行军途中思想政治工作的经验。笔者随队采访看到，虽然气温骤然降至-28℃，给官兵夜间宿营带来了困难。但在行军途中，各级政治干部活跃在队伍之中，鼓舞士气，增强官兵战胜严寒的信心。各单位携带油印机，每天出一期《野营快报》；宣传队将发生在拉练途中的好人好事精心编成节目，利用行军、休整、露营的间隙，随时随地进行宣传，激发了大家的练兵热情。
〖-ZW/正文〗
