〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“核查问题”的来龙去脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆保生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “核查问题”的来龙去脉
    武器核查危机由来已久。
    1991年4月3日，联合国安理会为使伊拉克部队和以美国为首的多国部队实现停火，通过了687号决议。该决议除严格规定伊拉克必须执行的条款外，还就停火后，伊拉克销毁大规模杀伤性武器作了明确规定。其中第22款规定，只有伊拉克无条件地完成对大规模杀伤性武器（包括所有化学武器、生物武器和射程在150公里以上的导弹武器）的销毁任务后，联合国才考虑取消对伊拉克的全面制裁。
    萨达姆显然对这项决议的严重性和复杂性缺乏充分的认识和估计。嗣后的日子他才慢慢咀嚼出这份文件的分量。
    有人说，海湾战争把伊拉克一下子“推回到了中世纪”。据阿拉伯国家联盟估算，伊拉克在海湾战争中的直接损失高达1000亿美元以上，而各种经济损失共计达6000多亿美元，而战后长达七年的经济制裁对伊拉克的打击则丝毫不亚于海湾战争的损失。众所周知，伊拉克是一个盛产石油的国家，其石油储量仅次于沙特阿拉伯，居世界第二位。在海湾战争前，石油收入一直是伊拉克国民经济的主要支柱，在其国民生产总值中始终占95％以上。例如，1989年伊拉克外汇收入为146亿美元，而石油收入就达145亿美元。联合国对伊拉克实行经济制裁，禁止伊拉克出口石油，无异于切断了伊拉克的经济命脉，卡住了萨达姆的脖子。
    长期制裁下的日子是悲惨的。伊拉克国民生产总值迅速下降，外汇储备几近枯竭，工业生产停滞，通货膨胀，民不聊生，经济濒临崩溃。海湾危机前，伊拉克第纳尔同美元的汇率基本上稳定在1∶3左右，1990年底开始，第纳尔同美元的比率不断下降，到1996年1月跌至3010∶1，狂跌近一万倍。伴随货币贬值而来的是通货膨胀。从1990年8月到1994年6月，伊拉克通货膨胀率高达6000％，西红柿、马铃薯等食品的价格上涨了100倍以上，1公斤粮食的价格从50美元涨到150美元。医疗卫生条件也在不断恶化。战前，由国家负责向病人提供一切药物和医疗保健设施。现在，因药物供应极为匮乏，紧急医疗援助只能满足需要的5％，药品的价格也十分昂贵，在巴格达，一瓶咳嗽药要花去一对夫妇月工资总和的3/4。营养不良和医疗卫生条件恶化的一个直接后果便是疾病蔓延，导致死亡率特别是儿童死亡率迅速上升。据不完全统计，七年来因营养不良和染疾而死的伊拉克人已逾150万，其中一大半是儿童。经济困难又引发了各种社会问题。社会治安每况愈下，偷盗横行，匪患猖獗，人民的不满情绪日益增长。
    从表面上看，经济制裁是伊拉克和联合国的矛盾，因为这是根据联合国的决议而实施的。而实际上，这是美国与伊拉克的严重对立所致。美国打着联合国的旗号，利用武器核查问题，一再阻挠和拖延联合国取消对伊拉克经济制裁。美国政府的政策非常明确：维持对伊拉克的制裁，以压促变，直到萨达姆下台或驯服。克林顿总统在最近的一次记者招待会上无意中泄露了“天机”：“只要萨达姆在台上一天，对萨达姆就制裁一天”。
    正因为如此，尽管联合国七年来已派出了近200个武器核查组到伊拉克进行了近400次调查，联合国安理会每两个月举行一次例会讨论伊拉克问题，但核查旷日持久，问题似乎越查越多。对此，一些阿拉伯舆论一针见血地指出，七年多来对伊拉克的武器核查工作，是“世界历史上绝无仅有的核查”，以美英为首的武器核查组在伊拉克的武器问题上是“项庄舞剑，意在沛公”，其真正目的并非核查武器，而是企图使“纯技术性”的武器核查工作变成“政治性的”核查工作，阻挠国际社会为解除对伊拉克制裁所作出的努力。
    解铃还须系铃人。武器核查危机能否和平解决，关键还在美伊双方，正如钱其琛不久前所言：“安理会伊拉克问题的决议应得到全面、切实的执行，伊拉克应与联合国特委会充分合作，真正履行其义务。作为联合国一个成员国，伊拉克的国家主权、民族尊严和安全关切也应得到尊重。”
〖-ZW/正文〗
