〖ZQ/总期〗14641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊严/民族精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是尊严？词典上说是“可尊敬的身份或地位。”但这说法太抽象，涵盖也不全面，这里不妨讲两个小故事。
    美国前总统里根，在动笔写自传时，已有老年痴呆症先兆，记忆力日减一日，病情发作时甚至于连他自己是共和党和民主党都记不清了。即使在这种状况下，他仍然没有忘记以敬佩之情在自传中记下一个中国小姑娘的故事。1984年春，里根以总统身份访华，在西安的一个小商品市场，他在一个小姑娘的摊位上买了几样小礼品，价值人民币5元，里根给小姑娘一张10元的钞票，可小姑娘一时没零钱找，十分着急。里根说：“不用找了。”但当他们刚往前走了几步，小姑娘就追了上来，把该找的5元钱给了里根。这是一件小得不能再小的事，可里根却把它写进了自传，因为他看到了“中国人的尊严”。
    1997年3月28日，在黄河小浪底工程的施工工程中，承包商方的外籍工长偷工减料，命令一个来自洛阳郊区的民工把缺尺少码的钢筋插在混凝土里。这位民工懂得，混凝土靠钢筋与岩石连在一起，不合尺寸的短钢筋插进去，通水后混凝土就有被“浮”起来的危险。这位民工斩钉截铁地回答：“No！No！”外籍工长威胁道：“解雇你！”这位民工道：“不能这样干，这坏良心的事，我不干！”接着他又向我方代表打电话报告，12根不合格的钢筋终于被全部拔出，避免了一场可怕的质量事故。事后当记者问及此事，这位民工说：“就算被解雇，这事我也得管。中国是咱的，承包商是给咱国家干活，咱不管谁管？这是咱的尊严。”
    一个人需要尊严，一个民族更需要尊严。一个没有尊严的人，就无法与世人平起平坐；一个没有尊严的民族，也难以自立于世界民族之林。但尊严是有代价的，西安那个小姑娘退回了不该要的5元钱，保持了自己的尊严，也赢得了一个外国总统的敬佩。洛阳那个民工冒着被解雇的危险，为国家利益据理力争，捍卫了国家也包括他自己的尊严。
    尊严历来有两大天敌，一是权势重压，二是金钱的腐蚀。因为贫穷，人容易失去尊严，有道是人穷志短；因为暴富，人也会失去尊严，那就叫为富不仁。而今眼下，对尊严的最大威胁，就是金钱的腐蚀和交换。于是我们就遗憾地看到，为了金钱，有青春靓女委身可以做她爷爷的大款，甘心当“小蜜”，当“二奶”，全不知尊严为何物；有官员被大款像叫狗一样呼来唤去，尊严丧失殆尽，就像简阳那个前市长；而广州竟有一些大学生不仅嘲笑不向外国老板下跪的民工孙天帅“不识时务”，而且明确表态，“只要有了钱，跪一次有什么了不起。”寡廉鲜耻，尊严全无！
    尊严，是人类最珍贵的东西，她只会在不同时代有不同内容，而决不会随着时代的变迁而消失。今天，我们参与市场经济大潮的竞争，的确需要扔掉许多过时陈腐的观念，但尊严决不在此列。在任何时候、任何国度，对任何人来说，尊严都是不可或缺的立身处世之根本，是任何压力下都不能放弃，给多少钱也不能出让的无价之宝。因而在一片“恭喜发财”、“六六大顺”、“换个活法”的喧闹声中，我们还应当大声呼喊：勿忘尊严！
〖-ZW/正文〗
