〖ZQ/总期〗19806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看家委会的独特魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪爱军/杨利/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军人家属随军政策的调整，如何进一步做好随军家属工作，成为我军建设面临的一项新课题。南京军区海防某旅积极发挥家属委员会的作用，使部队建设呈现生动局面――
    喜看家委会的独特魅力
    ■缪爱军 杨 利 本报特约记者 丁绍学
    新闻点睛
    家属委员会――这个群众性组织，舞台到底有多大？
    “家委会就像咱的娘家人，有了它更有主心骨”，军嫂们异口同声；“家委会是连队的‘编外指导员’，它能及时准确触摸到咱的内心”，官兵们感慨不已；“家委会是党委机关的得力助手，有了它的支持，部队建设就能走在‘春天里’”，旅首长体会颇深。
    在南京军区海防某旅，提起家属委员会，部队上下交口称赞。一项看似可有可无的工作，为何得到如许褒奖？初春时节，笔者来到该部，近距离感受家委会的独特魅力。
    前方打胜仗，后院是保障――
    家委会就像一个大磁场
    “军功章里有我的一半，也有你的一半……”该旅榴炮营营长戴林荣对这句歌词有着比一般人更深的体会。
    2010年，部队担负世博会安保任务期间，适逢他的母亲从浙江老家来上海就医。当时部队刚受领上级赋予的安检示范演练任务，他脱不开身，家里家外的事务全压到妻子身上。一时间，妻子既要接送上学的女儿，还要照顾老人，两头操劳，身心疲惫。
    家委会的姐妹们知道这一情况后，及时靠了上来。有的给老人送来煲好的鸡汤，有的帮着料理家务……有了家委会的帮助，戴营长一心扑在工作上，由他牵头组织的示范演练取得圆满成功，他们的经验做法在所有安检口推广。世博会结束后，他被评为世博安保先进个人，荣立二等功。
    家和万事兴。这个旅的官兵，夫妻间关系和睦，邻里间关系和谐，很少出现不愉快的事。
    “这在很大程度上归功于家委会！”旅政委温景春感言，前方打胜仗，后院是保障，家委会就像一个大磁场，将随军家属团结在一个大家庭里。为及时发现困难和问题，1名家委会委员与5名军嫂结成对子，形成了上下畅通的情况反映网络；每逢部队文艺汇演，家委会安排有才艺的家属与官兵联谊，在同台演出中增进感情。此外，家委会还积极发挥纽带作用，教育家属和子女严格遵守安全规定，组织人员义务承担健康宣传员、卫生保洁员等角色，有效减轻了部队的管理压力。
    军队是长城，军嫂共支撑――
    真情关爱温暖兵心
    “敬礼！”2011年8月，摩步营战士赵学军拿着军校录取通知书，眼含热泪向赶来送行的军嫂沈燕敬礼。原来，报考军校的小赵英语底子薄，擅长英语的沈燕就利用业余时间为他补课。在沈燕的帮助下，赵学军的英语水平提高很快，并在统考中一举中榜。
    记者了解到，像沈燕这样，发挥自己专长助力官兵成长的故事还有很多。2010年，工化连战士李涛家里的几亩鱼塘遭化工厂污染导致大批鱼苗死亡，损失惨重。家里就此事多次与工厂交涉，均未得到满意的答复。某海防营营长张玉国的家属丁玲在地方司法局工作，了解到小李的遭遇后，帮助小李拿起法律武器维护正当权益，最终获得赔偿款5万余元。
    “爱他，就要支持他的事业”，这是军嫂们讲得最多的一句话，同时也成了家委会践行的宗旨。
    节假日，家委会成立“军嫂服务队”深入基层，为连队帮厨、帮官兵洗衣缝被、与战士拉家常，真情春风化雨般滋润了战士的心田；宣传科科长宋勇的爱人潘艳随军前是地方宣传部干事，她主动发挥自身特长，义务为旅里培养了30多名文艺骨干；16名像丁玲那样有法律专长的军嫂，热心为官兵传授法律知识，积极提供法律咨询，如今，“军嫂顾问团”在官兵中已小有名气；新兵营里，家委会组织军嫂为新兵集体过生日，使他们在千里之外感受到家的温暖……在官兵们眼里，家委会就如同“编外指导员”，与大家情暖着情、心连着心。
    军嫂们不仅真情关爱官兵，还积极为部队建设出谋划策。据统计，仅2011年，家委会先后有23条合理化建议被旅党委采纳。“军队是长城，军嫂共支撑。正因为有了家委会，部队建设才更加充满生机与活力”，旅长钱俊感动地说。
    军人当强者，家属亦自强――
    自强自立撑起“半边天”
    一段时间，由于文化素质不高、安置不及时等原因，家属就业曾让一些军人家庭为之烦恼。
    后院不稳固，前方势必难迈步。目睹此情形，家委会主任王玉玲将家属们召集起来，就军嫂如何为家庭分忧，如何打拼自己的事业进行座谈。“嫁给军人就是半个兵”“军人当强者，家属亦自强”……在家委会的引导下，家属们越谈热情越高涨，越谈心里越亮堂。
    瞄准“二次就业”，军嫂们奋力冲刺。她们积极参加各类函授自考，利用业余时间学习文化知识，司令部参谋张勇的家属孙励经过努力获得硕士学位，被驻地一家企业聘为业务经理。为增强家属们的就业竞争力，家委会根据市场劳动力需求的变化，聘请财会、计算机、家政服务等专业的老师，开办军嫂再就业培训班，使每名家属都能拥有一技之长。对那些有主观意愿和创业条件的军嫂，家委会鼓励她们自主创业，并积极与地方双拥办、民政局等部门协调，优先办理营业执照，减免各种税费。
    自强自立撑起 “半边天”。据悉，仅近3年，该旅就先后有23名家属取得大专以上学历，26名随军家属通过竞争被驻地企事业单位录用，越来越多的军嫂步入白领的行列。为增强军嫂们干事创业的动力，他们还发起“当模范军嫂，评五好家庭”倡议，得到积极响应。
    后院劲吹新风，千里海防染绿。在家委会的推动下，该旅近年佳绩频传，先后被总部和军区评为军事训练一级单位、全军依法治军从严治军先进单位、学习成才先进单位，涌现出全军优秀参谋江时忠、全军士官优秀人才奖一等奖获得者刘金风等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
