〖ZQ/总期〗19806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天里的“对话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院深化思想作风建设实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建臣/王海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 王建臣 通讯员 王海涛
    连日来，石家庄机械化步兵学院通过“‘对话’在春天里”活动，深入开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育，让大家在思想碰撞中进一步坚定信念，强化自律意识，激发工作热情。
    穿越时空――
    与革命先辈“对话”
    “岁月的年轮滚滚前行，使我们与革命先烈生活的年代越来越远，如何运用光荣传统铸魂励行，是这次学习教育的一个重要着力点。”学习教育活动准备会上，学院政委李喜群的一番话引起大家共鸣。
    打开我党我军的历史长卷，一幅幅波澜壮阔的画面栩栩如生。“我党我军的历史震撼人心、催人奋进。”在西柏坡革命纪念馆，珍贵的历史照片、文献和实物，无声地讲述着一个个动人故事，让前来参观见学的官兵找到了一种与革命先辈“对话”的感觉。
    穿越时空的隧道，官兵深刻感悟到：没有共产党就没有新中国，正是无数革命先烈和英雄前辈的“讲政治、顾大局、守纪律”，才赢得了革命的胜利和现在的幸福生活。
    89岁高龄的老红军、学院老教授耿爱党，16岁就在延安参加了革命，曾一路跟随毛主席转战到西柏坡，重回“故里”，老人家激动得泪流满面，给大家动情地讲述当年的峥嵘岁月，勉励大家当好传人。
    老人家的话令大家感同身受，纷纷表示：“我们一定要继承发扬好传统，履职尽责、精武强能，为党和人民建立新的功业！”
    赏美识丑――
    与正反典型“对话”
    “学习身边典型的先进事迹，知道了自己的努力方向；听犯罪人员的心灵告白，更知道遵纪守法的重要。”这是干部王绪杰在心得体会中写下的一段话。
    据悉，学习教育活动开展后，他们注重正反典型教育警示并重，引导官兵在正反对比中赏美识丑。在举行先进典型事迹报告会的同时，学院邀请河北高检反腐专家围绕廉洁守纪作辅导报告，组织官兵走进石家庄监狱开展现地警示教育，通过对比加深思想认识。
    当优秀教员、学院政治理论教研室副主任姜瑞云现身讲台时，全场响起热烈的掌声。姜瑞云是军内外知名的律师，不少执法单位、律师事务所开出优厚条件，邀请她加盟，但她不改初衷：我是一名教员，我的战位就是三尺讲台。姜瑞云忠诚党的教育事业的先进事迹，深深打动了官兵的心。
    当两名昔日曾一度风光的犯罪人员，声泪俱下地忏悔自己因经不住诱惑，走上犯罪道路的经历时，官兵的心灵受到了强烈的震撼：遵纪守法，才能享受幸福自由的生活。
    欣赏的目光向先进典型聚焦，工作热情更加高涨；审视的目光向犯罪人员聚焦，律己意识更加自觉。通过“对话”，广大党员干部围绕正反典型展开热烈讨论，畅谈收获体会，自觉矫正价值取向的偏差。
    以镜为鉴――
    与自己心灵“对话”
    “搞教育不能像吃大锅饭，不管是否对胃口，都没有别的选择。这次学习教育更加有针对性，更能入心入脑。”参加学习教育的党员干部感慨良多，“学院打破传统做法，结合官兵思想实际，精心设计了案例引导、对话互动、情景还原三个环节，并把常见的突出问题编成脚本，领导当导演，官兵当演员，让大家通过自问、自省、自察，发现自身的美、发现自身的缺点，自觉扬长避短。”
    “两个月没有下基层了，官兵辛劳的身影在头脑里渐渐模糊了，我要到基层找回那熟悉的身影”“过去一直感觉自己干得不错，如今一照镜子，才知道有很大差距，未能进入后备干部行列，我心里很服气”……以镜为鉴，许多党员干部纷纷自觉“正衣冠”。
    一名机关干部被确定转业后，一度以各种理由不想离开部队。在对话互动环节中，他积极自我剖析：光想着让组织关心照顾，却没有给自己一个准确定位，设身处地为组织分忧，这种行为与党员干部的身份不相符。教育活动中，他愉快地接受了组织的决定。
    细雨润物看不见，新竹拔节自有声。以镜为鉴，全院团以上领导和机关干部在与自己心灵对话中深受触动，“讲政治、顾大局、守纪律”的氛围更加浓厚。
〖-ZW/正文〗
