〖ZQ/总期〗19806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见马来西亚总理纳吉布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共同出席中马钦州产业园区开园仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/程群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁4月1日电 （记者谭晶晶、程群）国务院总理温家宝4月1日在广西南宁会见马来西亚总理纳吉布，双方就两国关系和共同关心的问题友好、深入地交换看法。
    温家宝说，当前中马关系保持良好发展势头，政治互信牢固，在涉及彼此重大利益的问题上相互理解和支持。中马贸易额连续4年位居中国同东盟国家贸易榜首，即将突破1000亿美元。双方在国际地区事务中维护了共同利益。
    温家宝表示，双方要进一步加强沟通配合，着重在以下几方面作出努力：一是建设好中马钦州产业园区，并积极探讨在马来西亚合建产业园区；二是稳步推进能源、交通、生产领域的大项目合作，带动投资和贸易合作；三是拓展金融合作，在扩大双边本币互换规模基础上，加快贸易本币结算；四是加强执法安全合作，打击电信诈骗和恐怖活动，启动中马引渡条约和刑事司法互助协议谈判，商签打击跨国犯罪合作协议；五是密切人文交流，办好两国青年互访活动，落实中马高等教育学历学位互认协议；六是坚持相互尊重、求同存异、协商一致的原则，推动“10+1”、“10+3”、东亚峰会等合作机制健康发展，巩固东亚国家的团结，促进地区和平、稳定与繁荣。
    纳吉布表示，马来西亚政府愿与中方一起，将马中钦州产业园区打造成两国合作的示范园区，共同探索和培育新的合作增长点，深化经贸、能源、交通、金融、航空、司法安全、人文等领域合作，巩固两国人民的友谊，密切在地区事务中的配合，推动双边关系全面发展。
    据新华社广西钦州4月1日电（记者谭晶晶、程群）国务院总理温家宝4月1日在广西钦州与马来西亚总理纳吉布共同出席中马钦州产业园区开园仪式。
〖-ZW/正文〗
