〖ZQ/总期〗19806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护世界安全促进共同发展巩固睦邻友好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席出访取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柬埔寨暹粒4月2日电 （记者刘东凯、陈鹤高）3月25日至4月2日，国家主席胡锦涛应邀出席在韩国首尔举行的核安全峰会，在印度新德里举行的金砖国家领导人第四次会晤，并对柬埔寨进行国事访问。在访问即将结束之际，陪同出访的外交部部长杨洁篪向随行记者介绍了此访主要情况和成果。杨洁篪说，胡主席此访是我国国家元首今年首次重大外交行动，受到各方高度重视。此访内容丰富，成果丰硕，达到预期目标，取得圆满成功。
    凝聚共识，促进核安全领域国际合作
    杨洁篪说，2010年华盛顿核安全峰会后，各国在核安全领域取得了积极进展，对核安全重要性认识普遍提高。但是，核安全形势依然严峻，核材料流失和扩散风险增大，核恐怖主义威胁不容忽视。首尔核安全峰会以加强核材料和核设施安全为主题，重点讨论加强核安全国家措施和国际合作。（下转第四版）（上接第一版）胡主席在会上发表重要讲话，介绍中国有关政策、举措和成果，提出4点主张：坚持科学理性的核安全理念，增强核能发展信心；强化核安全能力建设，承担核安全国家责任；深化国际交流合作，提升全球核安全水平，帮助发展中国家提高核安全技术水平；标本兼顾、综合治理，消除核扩散及核恐怖主义根源。胡主席强调，只有各国通力合作，才能实现普遍核安全，中国愿同各国加强合作。
    中国不仅表明促进国际核合作的鲜明立场和积极态度，而且提出进一步推进合作的具体举措和实际行动。胡主席指出，中国将履行有关公约，制定和完善配套法律体系，努力把本国核安全示范中心建成技术交流和教育培训的地区中心，继续向国际原子能机构核安全基金捐款，帮助有需要的国家进行高浓缩铀研究堆改造，同各国分享大型国际活动核安全经验等。
    中方的立场主张得到各方积极响应并充分体现在峰会发表的公报中。与会各方及国际舆论高度赞赏中国在核能和核安全领域的不懈努力和突出成就，肯定中国为促进国际核安全合作发挥的重要作用，认为胡主席的讲话富有建设性，对构建核安全国际合作体系具有重要意义。
    和衷共济，加强金砖国家团结合作
    杨洁篪说，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，全球经济复苏面临不确定因素，新兴市场国家和发展中国家在国际事务中的地位和作用不断上升，成为应对金融危机、带动世界经济增长、完善全球经济治理、促进国际关系民主化的重要力量。本次会晤的主题是“金砖国家致力于全球稳定、安全和繁荣的伙伴关系”。与会领导人围绕全球治理、可持续发展、金砖国家合作及重大国际和地区问题深入讨论。
    会前，胡主席接受金砖国家媒体联合采访时强调，中国始终把发展同金砖国家在内的新兴市场和发展中国家合作作为外交政策重点，坚定支持并积极参与金砖国家合作，为促进人类和平与发展的崇高事业作出更大贡献。会上，胡主席发表了重要讲话，回顾总结金砖国家合作发展历程并提出4点建议：坚持共同发展，促进共同繁荣；坚持平等协商，深化政治互信；坚持务实合作，夯实合作基础；坚持国际合作，促进世界发展。胡主席还就全球治理、可持续发展、能源和粮食安全以及重大国际和地区热点问题阐述了立场和主张，引起各方共鸣。与会领导人重申，支持二十国集团在加强国际宏观经济政策协调、促进世界经济复苏和增长方面发挥积极作用，呼吁改革国际货币金融体系，加快国际货币基金组织份额改革，增加新兴市场国家和发展中国家发言权和代表性。各国承诺推动落实联合国千年发展目标，推动多哈回合谈判，维护能源和粮食安全，探讨建立新的开发银行。各国都主张坚持国际法和多边主义，坚持通过外交手段和平解决国际争端。
    会后发表了《德里宣言》和行动计划。这次会晤对外释放了金砖国家团结、合作、共赢的积极信号。印度媒体高度评价中国为会晤成功作出的重要贡献，称“胡主席与会为金砖国家合作机制发挥更大作用铺平道路”。
    深化合作，推动同有关国家关系发展
    杨洁篪说，胡主席在出席两个会议期间，会见一些国家领导人，就双边关系及重大国际和地区问题交换意见，达成重要共识。
    在会见美国总统奥巴马时，胡主席强调，中美要坚持合作伙伴关系大方向，坚持不懈推进合作伙伴关系建设，全方位拓展互利共赢的务实合作，确保在亚太良性互动，继续为中美关系注入动力。奥巴马表示，美方高度重视保持良好美中关系，期待着同中方加强对话、协调、合作，促进互利共赢的伙伴关系。
    在会见俄罗斯总统梅德韦杰夫时，胡主席提出，两国要保持高层密切交往，加大相互政治支持，推进重点领域合作，办好中俄旅游年，加强在国际事务中的协调配合。梅德韦杰夫表示，愿同中方共同努力，将中俄全面战略协作伙伴关系提升到一个新的水平。
    胡主席还分别会见韩国总统李明博、印度总理辛格、南非总统祖马、巴西总统罗塞夫等，一致同意加强交往，深化互信，扩大合作。中韩元首表示，以建交20周年和举办中韩友好交流年为契机，推动中韩关系不断取得新的发展。中印领导人共同宣布2012年为“中印友好合作年”。中南元首表示，携手推动中南和中非友好合作关系深入向前发展。中巴元首一致同意深化中巴战略伙伴关系，加强多边领域战略协作。
    胡主席还就当前朝鲜半岛局势、叙利亚、伊朗等共同关心的重大国际和地区问题同有关国家领导人深入交换意见。
    巩固友谊，提升中柬全面战略伙伴关系
    杨洁篪说，中柬是传统友好邻邦和全面战略合作伙伴。柬埔寨是今年东盟轮值主席国，在促进中国同东盟关系发展和东亚合作中发挥重要作用。传承友谊、深化合作、共同发展是两国人民共同愿望，也有利于促进地区和平和发展。胡主席这次对柬埔寨进行国事访问是中国国家元首时隔12年首次访柬，对推动中柬关系发展意义重大，受到柬王室、政府和人民热烈欢迎。
    胡主席分别会见了西哈莫尼国王和洪森首相等柬方领导人，同他们共叙友谊，共话合作，共谋发展。胡主席指出，两国领导人共同缔造和精心培育的中柬友谊经受住时间和国际风云变幻考验，历久弥新。中方珍视中柬传统友好关系，始终坚持从战略高度加强同柬方的全方位合作。胡主席建议双方保持密切交往，加强战略沟通；扩大务实合作，实现互利共赢；加强安全执法合作，维护双方共同利益；密切多边配合，加强相互支持。
    柬方领导人盛赞柬中睦邻友好，表示柬埔寨人民期盼将传统友谊传承下去，永做好邻居、好朋友、好伙伴。胡主席到访具有重要里程碑意义，必将有力推动柬中全面战略合作伙伴关系发展。两国发表联合声明，决定将2013年定为中柬友好年，全面推进人文和青年交流，扩大经贸、农业、基础设施建设等领域合作，到2017年实现双边贸易额翻一番，达到50亿美元，加强在地区事务中的协调和合作，促进中国与东盟关系、东亚合作健康稳定发展。
    杨洁篪说，柬埔寨吴哥古迹是世界七大奇迹之一。中国政府积极参与援建吴哥古迹保护工程。胡主席实地视察援建修复工作，看望中方技术人员，勉励他们为保护人类共有文化遗产、弘扬中柬传统友谊作出更大贡献。
    杨洁篪最后说，胡主席此访促进了核安全国际合作，深化了金砖国家团结协作，巩固了睦邻友好，加强了同各国在重大国际和地区问题上的沟通和协调，展示了中国负责任国家形象，意义重大，影响深远。中国将始终不渝地走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，同国际社会共同致力于建设一个持久和平，共同繁荣的和谐世界。
〖-ZW/正文〗
