〖ZQ/总期〗19806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴哥晴曛友谊长存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席访问柬埔寨侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/王其冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204020101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    吴哥晴曛 友谊长存
    ――胡锦涛主席访问柬埔寨侧记
    闻名遐迩的柬埔寨吴哥古迹，与中国万里长城、埃及金字塔、印度尼西亚婆罗浮屠并称东方世界的奇迹。这里是柬埔寨人民伟大创造精神的见证，也是中柬两国人民源远流长交往历史的见证。
    4月1日下午，正在柬埔寨进行国事访问的中国国家主席胡锦涛前来这里考察吴哥古迹保护修复项目，为中柬两国人民传统友谊再添佳话。
    榛林莽莽，丛灌葳葳，吴哥古迹雄浑壮美。胡锦涛首先来到茶胶寺，特地来看望参与茶胶寺保护修复工程的中方工作组技术人员。
    茶胶寺修复工地上，飘扬中国五星红旗和柬埔寨王国国旗，悬挂印着“热烈欢迎胡主席”、“中柬友谊万古长青”的横幅。中方工作组技术人员和柬方工人用热烈的掌声欢迎胡锦涛的到来。
    “你们辛苦了！”胡锦涛同他们一一握手，向这些长年在酷暑中作业、面色黝黑的中方技术人员表示亲切慰问，并招呼他们一起合影留念。
    茶胶寺是上千年前曾经开创吴哥时代建筑风格的建筑，主体建筑基台高高耸立。由于年代久远，茶胶寺的塔殿、寺门、长厅、回廊等建筑物大部出现整体或局部坍塌损毁，基台本体也出现多种结构安全隐患。为了保护这一宝贵文化遗产，2010年11月，中国政府援助的保护修复工程正式启动。整个保护修复工作将需要10年左右时间，是一项十分艰巨复杂的工程。
    中方工作组制作了展板，向胡锦涛汇报中国援助修复项目的情况。2007年开始以来，茶胶寺保护修复项目已经完成了17份研究报告，保护修复方案不断完善。项目实施的首要目的是，通过多学科的科学研究和保护修复，对茶胶寺存在的各类问题进行分析处理，加固坍毁结构，修补残缺部位，恢复原有格局，增强古迹抵御自然灾害能力，使这一古迹得到科学保护，同时通过全面发掘研究，深入认识其独特的文化遗产价值。
    胡锦涛充分肯定了中方工作组将文物修复和文化研究有机结合起来的工作思路。
    柬埔寨政府把拯救吴哥古迹作为发展国家经济、加强文化旅游业、改善人民生活的重大举措。1993年，在联合国教科文组织协调和支持下，包括中国在内的多个国家和国际组织代表召开了关于吴哥古迹保护和发展的政府间会议，决定对吴哥古迹进行国际援助保护修复行动，成立国际协调委员会评估和管理吴哥古迹保护和研究活动。迄今，包括中国在内的10多个国家先后投入资金和派出人员，参与吴哥古迹保护修复工作。中国政府援助的周萨神殿保护修复工程历时10年于2008年末竣工。神殿原有建筑格局和艺术风貌已得以基本恢复，赢得了国际组织以及各国同行高度赞誉。参与该工程的中国专家获得了柬埔寨政府授予的国家级高级勋章――骑士级莫尼萨拉蓬勋章。
    胡锦涛对中方技术人员的贡献表示赞赏。他表示：“吴哥古迹是人类文明瑰宝，是柬埔寨人民的宝贵财富。两国政府把修复茶胶寺的艰巨任务交给你们，是极大的信任。希望你们克服困难，扎扎实实完成好修复工作。”
    胡锦涛走到脚手架旁，详细询问茶胶寺建筑损毁程度、修复方式、工程进展等情况，对技术人员和施工人员在工程难度大、施工环境艰苦情况下取得的工作成绩给予充分肯定。
    胡锦涛关切询问修复工作存在的困难。“最大的困难是人才少。”中方技术人员解释道，修复吴哥古迹需要熟悉高棉史、高棉艺术史、建筑学以及外语等多种技术知识。胡锦涛说：“这样一个修复项目，正好可以培养人才，还可以让人才有用武之地。”
    胡锦涛嘱咐说：“希望同志们再接再厉，同柬埔寨同行加强沟通和协作，让柬埔寨人民创造的古代文明重新焕发光彩，让中柬友好发扬光大。”
    “您在百忙之中抽时间来看望大家，体现了对文化遗产保护工作的重视，这是对全国文物工作者的鼓励。”中国文化遗产研究院教授刘曙光激动地对胡锦涛说，“我们一定会把工作做好，为国增光。”
    离开茶胶寺，胡锦涛参观了达布伦寺、巴戎寺、小吴哥等著名古迹。璀璨夺目、独步一方的吴哥文化，深深吸引了远道而来的中国贵宾。一路上，胡锦涛不时询问这些古迹修复的国际参与情况，饶有兴致地了解吴哥古迹所展示的柬埔寨文化衍进脉络。在巴戎寺，胡锦涛驻足观看墙壁上的浮雕――头挽发髻、长耳蓄须的人物形象栩栩如生，相传这些
    浮雕展现的是历史上同吴哥人民经商往来、共同抵御外敌入侵的中国人。
    胡锦涛勉励一路负责讲解的中方研究人员温玉清：“中国援助柬埔寨文物修复工作，为我国在东南亚历史研究和交流方面创造了更好的条件。你们要好好研究包括吴哥文化在内的东南亚国家文化发展的历程，分析比较各种文化兴衰的原因。你们长年在这里工作和研究，真正的专家就会从你们中间产生。”
    温玉清激动地表示：“我一定会扎根研究吴哥文化，作出成绩向您汇报。”
    “胡主席好！”“我们知道您要来，已经等了一下午！”“可以和您握手吗？”……参观途中，来自中国的游客对见到胡锦涛兴奋不已。胡锦涛走到他们中间，亲切地同他们握手交谈。得知几位游客来自云南时，胡锦涛告诉他们，他同暹粒省省长谈到了中国云南省同柬埔寨暹粒省结为友好省对，两省各领域合作良好，其中就包括旅游业。胡锦涛希望中国游客好好游览吴哥古迹，深入了解吴哥文化。
    自古以来，中国人民就对柬埔寨人民胼手胝足创造的奇观颇为敬佩。晋代便有“扶南人恃有才巧”之说，元朝旅行家周达观则被吴哥王都艺术魅力所感染，笔酣墨饱地撰写了《真腊风土记》，生动描绘了吴哥胜景。亘古通今，中柬两国人民友谊就是从这样的相识相知、相敬相赞中培育起来的。柬埔寨太皇西哈努克同中国几代领导人精心培育中柬友好关系的佳话，也是一个明证。他亲自创作的赞颂中柬友谊的歌曲道出了柬埔寨人民对中国人民的深情：我们亲如一家，亲密团结，我们的前途充满光明……
    中国和柬埔寨正在携手建设全面战略合作伙伴关系，这次中国国家主席胡锦涛本着巩固传统友谊、深化互利合作、促进共同发展的精神对柬埔寨进行国事访问，双方确立了扩大各领域互利合作、到2017年实现两国贸易额翻一番的目标，取得丰硕的访问成果。明年是中柬建交55周年，中方建议将明年定为“中柬友好年”，扩大人文交流和民间往来，中柬两国人民友谊传承又添动力。
    年届九旬的西哈努克的心愿终于满足了――他一直对胡锦涛访问柬埔寨满怀期待。柬埔寨国王西哈莫尼由衷地表示，这是一次具有历史意义的访问，柬埔寨始终将中国视为最亲密的伟大朋友。
    巴戎寺的佛像表情栩栩如生，被称为永恒的“高棉微笑”，相信有着千年历史的吴哥古迹不仅已经见证了中柬两国人民友谊的历史发展，也必将见证中柬两国人民友谊的发扬光大。
    （新华社柬埔寨暹粒4月1日电 记者 刘东凯、王其冰）
    4月1日，国家主席胡锦涛在柬埔寨考察吴哥古迹修复项目，亲切看望中方援助保护工作组技术人员。这是胡锦涛在茶胶寺修复工作现场与工作人员亲切交谈。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
