〖ZQ/总期〗19806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部、军委纪委印发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《〈军队党员领导干部廉洁从政若干规定〉实施办法》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年5月，中央军委颁布实施了《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》（简称 《廉政规定》）。《实施办法》作为《廉政规定》的重要配套法规，将《廉政规定》的原则性要求进行了具体化，同时根据《中国共产党纪律处分条例》《军队贯彻执行〈中国共产党纪律处分条例〉的补充规定》和其他有关法规，明确了违反《廉政规定》行为的党纪处理依据和相关处理办法。《实施办法》颁布施行，对于增强《廉政规定》的操作性，保证《廉政规定》正确贯彻和顺利实施，进一步加强军队反腐倡廉建设，保持军队党组织和干部队伍的纯洁性，具有十分重要的意义。
    总政治部、军委纪委通知强调，各级党委、纪委和政治机关要充分认识贯彻实施《廉政规定》和《实施办法》的重要性，认真学习，广泛宣传，严格执行。要采取多种形式搞好宣传教育，为贯彻实施《廉政规定》和《实施办法》创造良好氛围；要严格对党员领导干部的管理和监督，切实做到预防为先、关口前移；要加强对《廉政规定》和《实施办法》贯彻执行情况的监督检查，及时纠正并严肃处理违反《廉政规定》和《实施办法》的行为。党员领导干部要认真执行《廉政规定》和《实施办法》的各项要求，依法履职用权，自觉接受监督，保持清正廉洁的良好形象。
〖-ZW/正文〗
