〖ZQ/总期〗19806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动军队党员领导干部廉洁从政的有力举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经军委领导批准，总政治部、军委纪委印发了《〈军队党员领导干部廉洁从政若干规定〉实施办法》（简称《实施办法》）。这是《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》（简称《廉政规定》）的一个重要配套性法规，是贯彻从严治党、从严治军、从严治官要求的一项重要措施。《实施办法》的颁布施行，对于提高《廉政规定》的贯彻力执行力，促进党员领导干部廉洁从政，进一步加强军队反腐倡廉建设，保持军队党组织和干部队伍的纯洁性，具有十分重要的意义。
    《实施办法》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼保证《廉政规定》的正确贯彻和顺利实施，针对部队在学习理解和贯彻执行《廉政规定》中遇到的情况和问题，对违反领导干部廉洁从政行为11个方面禁止性规范、70个“不准”，制定了明确具体的处理规定。在内容设置上，将《廉政规定》中原则性的要求具体化，就相关概念作出解释，并明确了“违反规定”指向的具体法规。在处理依据上，采取“具体违规行为的描述加上适用纪律处分相关规定具体条款”的方式，对违规行为的处分依据逐一作出明确。同时，还规定了可以适用含组织处理在内的其他处理方式，具有较强的针对性和操作性，为严肃查处违反廉洁从政行为规范的问题提供了法规依据。
    学习贯彻《实施办法》，关键在于强化法规意识，严格依照法规办事。各级党委要把贯彻执行《实施办法》作为加强领导干部管理和监督的重要工作，切实提高思想认识，认真抓好宣传教育和贯彻落实。要把学习《实施办法》与学习胡主席关于加强反腐倡廉建设一系列重要论述结合起来，与学习党内各项法规制度结合起来，与全军开展的“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动结合起来，切实掌握精神实质和基本要求，加深对党员领导干部廉洁从政行为规范的理解。各级党委班子成员特别是正副书记要带头学习，带头对照检查，带头贯彻执行，树立遵规守纪的良好形象。各级纪委和政治机关要加强监督检查，对违反廉洁从政规范的行为，要严格按照《实施办法》明确的惩戒规定作出处理，以严明的纪律确保党员领导干部廉洁从政各项要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
