〖ZQ/总期〗19806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第51届世乒赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男女兵团双双夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在率先进行的男子团体决赛中，张继科、马龙和王皓分别以3∶2、3∶0和3∶1战胜德国队的波尔等对手，中国队以总分3∶0实现卫冕，并创造了世乒赛男子团体六连冠的新纪录。在北京时间22时开始的女子团体决赛中，中国队派出丁宁、李晓霞、郭跃对阵新加坡队冯天薇、王越古与李佳薇。冯天薇自第一局开始就凶狠拼杀，但丁宁用更加强悍的攻势反压对手，以3∶1获胜。之后，李晓霞、郭跃也没有给对手机会，最终中国队以3∶0的总比分重新夺回考比伦杯。
    虽然世乒赛以中国兵团双双夺得冠军收官，但谁能代表中国参加伦敦奥运会仍存悬念。在赛后举行的新闻发布会上，中国男队主教练刘国梁表示，本届世乒赛中队员的竞技表现，将作为5月中旬最终公布参加伦敦奥运会中国乒乓球选手名单的依据之一。在世乒赛上，各国一般都会安排两名核心主力打前两场，实力弱一点的打第三场，因此在决赛中分别以前两名出场的张继科、马龙，以及丁宁、李晓霞，均被视为出战伦敦奥运会的热门人选。
〖-ZW/正文〗
