〖ZQ/总期〗19806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾高校将在大陆六省市招收自费生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二批大陆居民赴台湾个人旅游试点城市名单公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林d/钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月1日电 根据教育部网站1日发出的通知，2012年台湾高校将在北京、上海、江苏、浙江、福建、广东六省市（以下简称六省市）招收自费生。
    通知指出，北京等六省市参加2012年普通高校招生全国统一考试的高中毕业生，可报考台湾招生学校，具体报名手续及相关信息详见“海峡两岸招生服务中心”网站（htp：//hxla.gatzs.com.cn）。台湾招生高校将于2012年7月4日前结束本科录取工作，并将录取名单通过“陆生联招会”提供给“海峡两岸招生服务中心”。
    “海峡两岸招生服务中心”将录取名单提供给北京等省市招办。凡被台湾招生学校录取并经本人确认就读的考生，不再参加大陆高校统一录取，考生所在省（市）省级招办不得再向大陆其他高校投放已被录取的考生档案。
    通知还介绍了台湾高校招收大陆自费研究生的情况。毕业于台湾承认学历的大陆41所高校且目前户籍在北京等六省市的毕业生或入学前户籍在六省市的41所高校应届本科或硕士毕业生，可报考台湾招生学校。具体报名手续及相关信息详见“海峡两岸招生服务中心”网站。
    根据通知，被录取考生必须在台湾修完全部规定课程，并论文答辩合格后取得台湾高校颁发的学位证书，方可作为大陆有关部门认证的依据。在台湾高校学习的大陆学生毕业后，自主择业。
    新华社北京4月1日电（记者林d、钱春弦）海峡两岸旅游交流协会与台湾海峡两岸观光旅游协会经过磋商，1日就开放第二批大陆居民赴台个人旅游试点城市达成共识。纳入此次试点的包括天津、重庆、南京、杭州、广州、成都、济南、西安、福州、深圳等十个城市。
    自去年6月28日启动首批赴台个人旅游试点以来，北京、上海和厦门三城市已有超过5.7万名游客通过个人旅游形式，踏上宝岛的自助之旅。在两岸各界积极推动下，为进一步扩大市场规模，满足大陆居民赴台旅游便利化和多样化需求，经海峡两岸旅游交流协会与台湾海峡两岸观光旅游协会磋商，最终确定了第二批试点城市名单。
    此次开放的十个试点城市，具有较好的赴台团队游市场基础，较大的人口规模，分布在大陆的不同区域。为确保健康有序地推动此项工作，双方同意按循序渐进的原则分两个阶段实施，天津、重庆、南京、杭州、广州、成都等六城市在完成有关程序后，将于4月28日正式启动，济南、西安、福州、深圳等四城市将于年内启动实施。
〖-ZW/正文〗
