〖ZQ/总期〗19806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第474医院搭建绿色通道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心服务少数民族群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳金虎 韩素婷
    前不久，从南疆农村到第474医院做心脏手术的艾买提老人康复出院。刚到医院时，艾买提老人因家境贫困拿不出足够的医疗费，正当他一筹莫展之际，医院领导了解到他的情况，当即从医院设立的扶贫基金中拿出8000元钱，使他顺利接受了心脏手术。艾买提老人感动地说：“早就听说解放军医院对病人好，这次我感受到了！”
    艾买提老人是医院悉心关爱的众多少数民族患者中的一位。近年来，该院接诊患者中少数民族患者约占40%。为确保少数民族患者在医院得到优质治疗，医院倾心为他们搭建绿色通道，尽最大努力提供帮助。
    “少数民族患者从偏远地区的农村，辗转来到我们医院看病不容易，我们一定要想方设法帮助他们解决困难。”这是院长刘志云、政委李振军挂在嘴边的一句话。
    2007年4月，伊宁县1岁7个月大的维吾尔族小男孩阿不都艾尼玩耍时不幸被拖拉机带轮“咬掉”右胳膊。家人抱着他来到医院，得知他们带的钱不够，医院领导当即表示：“先收治住院，抢救孩子要紧！”阿不都艾尼很快躺到了手术台上，该院显微外科主任赵胡瑞带领8名经验丰富的医生连续奋战15个小时，成功为他实施了断肢再植手术。
    为解决少数民族患者在治病中遇到的语言不通等困难，医院在候诊大厅增设了咨询台，由少数民族导医员提供服务，并在临床科室设立少数民族病房，配备了少数民族医务人员。为尊重少数民族患者饮食习俗，他们修建了清真食堂，聘请了少数民族厨师。此外，医院还坚持派医疗服务队深入农牧区为少数民族同胞送医送药，深入和田、喀什、伊犁等地，上门为群众服务，受到地方政府和各族患者的高度赞扬。
    近年来，该院多次被表彰为“全国民族团结进步模范单位”“全国军民共建社会主义精神文明先进单位”，3次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
