〖ZQ/总期〗19806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武广与广深高铁正式联线运营武汉到深圳最快仅需4个多小时等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武广与广深高铁正式联线运营武汉到深圳最快仅需4个多小时
    据新华社武汉4月1日电 （记者熊金超、田建军、李东旭）世界上首条里程最长、速度最快的高速铁路武（汉）广（州）高铁，4月1日零时起开始实行新的列车运行图。当天起，武广高铁正式联通广（州）深（圳）高铁，武汉至深圳高速动车组列车全程最快仅需4小时13分。
    武广、广深高铁为（北）京（香）港高铁的一部分，预计北京至武汉高铁今年年内开通，届时从北京到深圳乘高铁大约只需8小时。
    “金钮扣”军地平台两年内将培训2万名复转军人
    本报北京3月31日电 曾紫报道：由中国纺织报社、中国君仁爱心工程协会主办的“2012‘金钮扣’军地平台活动”今天在京启动。据悉，该平台将在2年内完成5条生产流水线、20个物流基地、300家门店的建设，为2万名复转军人提供培训、实习的机会，持续有效地帮助复转军人实现就业与发展。
    新疆军区某部组织官兵参观地方经济建设成就
    本报讯 晏海、何循建报道：近日，新疆军区某部组织官兵来到驻地高新技术开发园区和新农村建设示范点参观见学，让大家亲身感受到边疆经济发展取得的巨大成就，进一步坚定了官兵忠实履行历史使命的信心。
〖-ZW/正文〗
