〖ZQ/总期〗19806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届“叙利亚之友”会议在土耳其召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎防长称将尽力打击向叙利亚走私武器活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周潼潼/陈铭/刘顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯坦布尔4月1日电（记者周潼潼、陈铭）第二届“叙利亚之友”国际会议1日在土耳其最大城市伊斯坦布尔召开。美国国务卿希拉里・克林顿、法国外长阿兰・朱佩等与会，叙利亚政府未受到邀请参会。
    开幕式上，阿盟秘书长阿拉比发言说，此次会议的目的，一是支持安南关于解决叙利亚危机的六点建议，支持巴格达峰会要求叙政府停止暴力活动的声明；二是呼吁达成国际社会政治协商机制，呼吁叙利亚各方立即、同时停止暴力行动；三是要求叙利亚反对派统一队伍，发出同一声音。
    叙利亚境外最大的反对派组织“叙利亚全国委员会”主席布尔汉・加利温在发言中呼吁国际社会加大对反对派的人道主义援助，并呼吁会议承认“叙利亚全国委员会”为叙利亚人民唯一合法的代表。
    据新华社贝鲁特4月1日电（记者刘顺）黎巴嫩《白天报》1日援引黎国防部长法伊兹・卡斯努的话报道说，黎叙边境地区武器走私活动日趋增加，黎巴嫩军队将尽力打击向叙利亚走私武器的活动。
    卡斯努说，黎叙边境地区武器走私活动日趋增加，是因为有巨大的利益驱动。他说，近来在军事法庭受审嫌疑犯中武器走私分子人数很多，是过去所没有的。黎巴嫩将加大打击武器走私的力度，将走私分子绳之以法。
〖-ZW/正文〗
