〖ZQ/总期〗19806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军今年起将全面展开建设现代营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彬/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日电 王彬、记者范炬炜报道：据今天结束的全军建设现代营房工作会议披露，按照《建设现代营房“十二五”计划》要求，我军从今年起将按照现代营房的标准和要求全面展开各项建设，到2015年取得阶段性成果，到2020年实现营房建设管理体系化、标准化、规范化，全面提升基建营房综合保障能力，建立起具有我军特色、符合时代要求的基建营房保障新格局。
    会议公布的资料表明，建设现代营房作为全面建设现代后勤的一项标志性工程，在资源配置上要逐步改变多而散、小而全、利用效益不高的状况，努力实现由条块分割向统筹利用转变；在建设模式上要逐步改变分散投入、分散建设等行为，努力实现由自建自用向集约建设转变；在保障方式上要逐步改变互相封闭、自成体系的传统做法，努力实现由自我保障向开放融合转变；在营区功能上要逐步改变重平时轻战时、重经济技术指标轻战术技术指标等倾向，努力实现由功能简单向平战兼顾、综合配套转变。
    总后基建营房部门负责人在接受记者采访时称，建设现代营房要以强化科学管理为抓手，以军事斗争准备为牵引，以住房制度改革为动力，以完善措施手段为保障。今后几年内，将抓紧实施重点战备工程建设和营房工程建设，下大力抓好资源整合和军民融合工作，全面提升基建营房科学管理水平，扎实推动基建营房保障和管理改革。同时，要把加强法制、管理创新、勤俭节约、资源整合、内涵发展等作为重要原则加以强调，把严格标准、严格程序、严格计划作为贯穿建设、管理、保障全过程的行为准则，确保建设现代营房有序有效有力推进，取得预期成果。
〖-ZW/正文〗
