〖ZQ/总期〗19806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □我军80多年的光辉战斗历程生动证明，同甘共苦、生死与共的战友情，是我军战无不胜的重要法宝和战斗力生成的不竭源泉
    问及我军为什么能无往而不胜，一位部队领导以“两个团结”生动作答：一靠军民团结，二靠官兵团结。
    官兵关系是部队一切关系的基础，基础不牢，地动山摇。实践证明，一个单位内部关系和谐融洽，官兵的精神面貌就好，部队的战斗力就强；反之，如果官兵关系出现问题，就容易人心涣散。我军80多年的光辉战斗历程生动证明，同甘共苦、生死与共的战友情，是我军战无不胜的重要法宝和战斗力生成的不竭源泉。
    著名战斗英雄王克勤，曾在国民党军队6年多，刚过来时说：“国民党有美国人帮助，地盘大，有飞机、大炮，八路军几条破步枪，别想打败他们。”后来经过教育转化，他很快成了“一级杀敌英雄”和爱兵爱民模范。他给战士端洗脚水、帮战士扛枪、扛背包、背米袋，全班分三个组，开展思想、技术、生活三大互助活动，其带兵经验被在全军推广。王克勤英勇牺牲，刘伯承痛心地说：“蒋介石一个旅也换不来我一个王克勤”。
    经济社会的深刻变革，对部队价值取向、官兵关系产生较大冲击和影响。同时，部队使命任务繁重，官兵生理心理压力增加，一些干部骨干专注任务多，关心战士少，做思想工作缺乏耐心，战士难免有想法。此外，大学生干部和士兵逐年增多，一些官兵之间年龄、学历、能力“倒挂”现象凸显，彼此难融入、难沟通、难相处。这些问题若不加以正视和解决，势必影响部队团结稳定，影响战斗力的提升。
    “很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”毛泽东的这番话，现在仍有很强的指导意义。时代在发展，社会在前进，现在的战士在价值观念、民主意识和行为方式等方面，都具有鲜明的时代特征，他们渴望得到理解、尊重和信任，渴望实现自身价值。但少数干部骨干往往习惯于用老眼光、旧观念看人，结果引起战士的逆反心理和对立情绪。
    朱德说过：“能体贴士兵疾苦的军官，不脱离士兵群众的军官，才是一个好的军官”。带兵人如同战士的兄长和父母，当有情同手足、爱兵如子的胸怀，设身处地为战士着想，真心实意为战士排忧解难。只有把战士的小事放在心上，战士才能把打赢的大事牢记心中。有的看似小事，却是牵动兵心的大事。比如，士官家属来队，住得舒心，战士一辈子都忘不了。
    早在1978年，邓小平就深刻指出：“就官兵关系来说，现在同战争时期就不同，怎样坚持官兵一致的原则，就要很好地研究”。新形势下，尽管我军面临的客观环境、担负的使命任务和部队兵员成份都发生了很大变化，但官兵一致的原则不能变，尊干爱兵的传统不能丢。
    （作者单位：济南军区某集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
