〖ZQ/总期〗19806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠作为赢地位靠事业聚人气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川某预备役炮兵旅用实绩打造后备劲旅形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何东/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠作为赢地位 靠事业聚人气
    四川某预备役炮兵旅用实绩打造后备劲旅形象
    本报讯 何东、特约记者赖兵报道：3月底，记者在四川某预备役炮兵旅整组现场看到，1100余名干部、科技人员和退役军人激烈角逐百余个预备役岗位，场面如同地方大型招聘会。预任岗位为何这般走俏？担任主考官的旅长杨杰道出缘由：因为大家认识到参加预备役是锤炼素质的好机会，是演绎人生精彩的大舞台！
    该旅2005年组建之初，曾遭遇编兵难题：当时有的地方青年认为加入预备役会“拴”住自己，耽误打工挣钱；一些地方领导干部也认为预备役部队“平时用不上，打仗往后靠”。
    转机缘于一次应急行动。2006年12月，四川省宣汉县清溪镇突发天然气井喷，该旅官兵连续奋战10昼夜，出色完成应急抢险任务。事后，受灾群众深为感动，自发募资要为官兵立碑。宣汉县委则及时采纳旅党委推荐意见，提拔在救灾中表现突出的东乡镇党委书记、该营一连预备役指导员方波为县政法委书记，并在事业单位招考中优先录用3名预备役士兵。“加入预备役，照样有作为！”一时间，当地优秀适龄青年纷纷申请入队。
    此事让旅党委“一班人”深受启发：只有靠作为赢地位，靠事业聚人气，才能树起预备役部队的良好形象。
    近年来，该旅着眼遂行多样化军事任务需求，先后组建了雷达抢修分队、防化防疫分队等12支预备役应急分队，出色完成了抗震救灾等急难险重任务。统计显示：该旅组建以来，先后有30%的预备役军官得到地方党委政府提拔使用，120余名优秀预备役士兵参加地方公务员或事业单位招考时享受优待。
    据介绍，近3年来，该旅每年整组时都出现岗位“供不应求”的局面。为此，旅党委先后出台《预备役官兵预选对象“双考”实施细则》《预备役官兵全程淘汰机制》等规章，并坚持用党的创新理论凝聚人心，用发展成果激发官兵爱军精武热情。去年底，经军地共同考评，95%的预设党支部达到优秀。
〖-ZW/正文〗
