〖ZQ/总期〗19806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党团师徒”给力训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 勇 张 鹏
    近日，在西藏军区某团“训练标兵”颁奖现场，获奖党员张华走上领奖台。和他一起领奖的，还有他的两个“徒弟”――团员王平、粟俊飞。这是该团开展“训练标兵”评比活动以来，走上领奖台的第7对“党团师徒”。
    在训练中，该团发挥组织之间帮带与协同作用，根据任务分配，党员具体结对一至三名团员，结成“党团师徒”。同时，该团出台《党员帮带绩效考核评定办法》，把所带团员训练成绩、日常表现等纳入党员的考评之中，“徒弟出成绩，师傅有奖励”。
    前段时间，该团新列装的某型装备没有现成操作教案。一个由“党团师徒”自发组成的攻关小组勇挑重担，争分夺秒地进行研究演练，仅用6天时间就熟练掌握装备性能，编写出简明易懂的操作教案，使该装备快速形成战斗力。
    “党团师徒”训练模式，激发了官兵的动力。训练中，党员突击队与团员先锋队合力冲锋，专业能手与精武标兵互帮互助，形成了“党员团员手拉手，创先争优谋打赢”的良好势头。
〖-ZW/正文〗
