〖ZQ/总期〗19806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好手中的“麦克风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 杰
    工业和信息化部3月30日发布的通信业运行报告显示，全国移动电话用户今年2月底突破10亿户，其中，3G用户近1.44亿户。通信行业大发展，信息传播速度、效率也大幅提升。短信、微博、跟帖评论……每一条不过寥寥百字，却让每一个用户都能发出自己的声音，俨然给了每人一个“麦克风”。
    人人都有“麦克风”，意味着网众传播与草根表达时代的到来。报刊、广播、电视等传统媒体不再是信息唯一的大规模传播渠道，普通人也能成为主动的发声者，既可以各抒己见，更可以独家进行报道。许多信息正是通过这个新兴舆论场的发酵、催化，迅速升温，成为社会舆论的焦点。然而，有的人发出的却是噪声，甚至是不实之词、恶意中伤，直接影响到了社会的和谐与稳定。因此，人人都有“麦克风”，更凸显公民用好自己的民主权利的重要性。
    刚刚过去的两会，人大代表、政协委员通过微博收到不少来自民间的建议，涉及宏观调控、金融政策、收入分配、医疗改革等，内容可谓无所不包。这些建言献策，因其来自基层、来自实践，往往真实地反映了人民群众的呼声，有助于政府部门更好地了解社情民意，更好地维护群众利益。利用微博等新媒体工具反映真实的民意，提出中肯的建议，是人民群众对自己享有的民主权利的合法运用，应该鼓励发扬。
    用好手中的“麦克风”，关键在于顾大局、讲法纪。新媒体具有强大的传播力，稍有不慎，个别人散布的不实信息和偏激言论就可能扩散成为非理性的社会情绪。“持麦者”应该自觉地养成自律意识，以社会主义道德观、法治观自我约束自我规范，认真承担起公民应尽的责任和义务。信息时代身兼受众与传播者双重角色的普通民众，在面对一些虚假、低俗信息时，更应该学会甄别、评价和选择，只有胸怀公义、理性判断、从容面对，才能促进社会理性的早日形成。
    前不久，一些不法分子在互联网上无端编造、恶意传播所谓“军车进京、北京出事”等谣言，一些民众人云亦云，随意在微博、论坛上转发。这样做，看似满足了某些人的“知情权”“发声权”，实则严重扰乱社会秩序，危及社会诚信。类似有害信息不加监管，一旦形成不良风气，最终受影响的还是身为社会一分子的普通大众。网络时代的舆论环境亟待净化，手握“麦克风”的每一个人都负有不可推卸的责任，一定要把好自己这道关，使谣言止于智者，令噪声止于理性。
〖-ZW/正文〗
