〖ZQ/总期〗19806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗900万新增就业目标如何实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经济社会发展形势解读系列（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济社会发展形势解读系列②
    900万新增就业目标如何实现
    ■邓佑标
    眼下，高校毕业生就业服务月、民营企业招聘周、就业服务进校园、就业援助月、“春风行动”等就业服务活动正在各地次第展开。这是各级政府贯彻今年《政府工作报告》提出的“千方百计扩大就业”“务必坚持就业优先战略，继续实施更加积极的就业政策”要求的重要举措。
    就业是民生之本，涉及亿万家庭利益；促进就业是安国之策，事关社会和谐稳定。随着我国加快转变经济发展方式，对经济结构进行战略性调整，加快城镇化进程，促进就业面临着一系列新情况新问题。在这一背景下，今年的《政府工作报告》定下“新增就业900万人以上”的预期目标，体现了中央以人为本的政策导向，给广大群众注入了信心。
    今年两会召开之前，国务院批转了《促进就业规划（2011―2015年）》，这是我国首部由国务院批转的促进就业专项计划。许多专家注意到，《规划》的一大亮点是确定了“十二五”时期我国促进就业的指导思想、基本原则和发展目标，明确了“就业优先战略”。
    “就业优先是构建和谐社会的应有之义，是拉动内需和转变经济发展方式的客观要求，也是经济社会可持续发展的理性选择。”人力资源和社会保障部劳动科学研究所副所长莫荣认为，把就业作为经济社会发展的优先目标，具有重大的战略意义。
    近年来，我国就业规模不断扩大，就业结构进一步改善。但是，我们也必须清醒地看到，“十二五”时期，我国面临的就业形势更加复杂，促进就业任务更加繁重。中国社会科学院人口与劳动经济研究所研究员蔡P指出，最主要的问题是总量的压力和结构性矛盾并存。今年，城镇需要安排的就业人数将达到2500万人，其中超过一半是青年就业者，也就是大中专毕业生。此外，还有900万到1000万农村富余劳动力需要转移就业。所以说，总量的压力非常大。而所谓“结构性矛盾”，就是近年来社会普遍关注的“就业难”和“招工难”同时出现。
    人力资源和社会保障部部长尹蔚民表示：“促进就业，压力不小，但我们也不能丧失信心。这个信心，来源于当前就业形势的总体稳定。去年，我国共实现城镇新增就业1221万人，完成全年任务目标的136%，是实行积极就业政策9年来新增就业最多的一年。这也说明，我们的就业优先政策还是很有成效的。”
    尹蔚民介绍说，今年将主要采取五个方面的措施促进就业。一是实施更加积极的就业政策，特别是把就业政策和宏观经济政策有效地衔接，在发展经济的同时带动更多就业岗位的增加，使其处于一个良性互动的状况；二是大力加强职业培训，提高劳动者的就业能力；三是解决好高校毕业生、农村富余劳动力、城镇就业困难人员、军队退役人员等重点群体的就业问题；四是要大力鼓励和引导创业带动就业；五是做好就业公共服务工作，为劳动者和就业岗位需求之间的信息沟通和服务创造良好环境。
    近几年来，高校毕业生和农民工群体的就业问题一直备受关注。莫荣认为，促进这两个重点人群就业，可与思考破解“结构性矛盾”并行。
    莫荣提出，做好高校毕业生就业工作，其意义不仅仅在于就业工作本身，同时也是为经济社会发展提供源源不断的高素质人才支撑。要拓宽就业渠道，引导高校毕业生到中小企业、非公有制企业和城乡基层就业；要加强对高校毕业生的就业服务与就业指导，做好就业见习、职业培训和就业援助；要大力实施“大学生创业引领计划”，加强创业教育、创业培训和创业服务，鼓励引导高校毕业生自主创业。
    对于破解农民工“就业难”，莫荣认为，要消除流动就业的制度壁垒，创造有利的政策环境，进一步完善职业培训、就业服务、劳动维权“三位一体”的工作机制，促进农村富余劳动力进城务工和稳定转移。此外，要加快建设小城镇，发展县域经济，为农村富余劳动力开辟更多的生产和就业渠道，让他们实现就地就近就业。
    “中国是一个有13亿多人口的发展中大国，也是一个劳动力大国。解决好就业问题，实现《政府工作报告》定下的预期目标，必须把保障就业作为评价经济社会发展成果的重要指标，把促进就业作为各级政府当前和今后一个时期的头等大事和首要任务抓紧抓好。”蔡P说，“根据《促进就业规划（2011―2015年）》的要求，城镇新增就业、城镇登记失业率等重点指标完成情况都将纳入政府综合考核体系。这意味着‘就业优先’有了硬约束，为确保就业任务各项目标得以实现提供了根本的保障。”
〖-ZW/正文〗
