〖ZQ/总期〗12961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届“十杰青年”评选活动拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“十杰青年”评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月5日讯 刘剑、记者徐生报道：由中华全国青年联合会、中国青％％年发展基金会及人民日报、本报等首都10家新闻单位联合主办的第四届“中国十大杰出青年”评选活动7月3日拉开帷幕。
    已连续举办了三届的此项活动始终坚持“举荐人才，树立榜样，激励青年”的宗旨，大力宣传当代中国杰出青年的光辉形象，不断为在改革开放中脱颖而出的优秀青年铺路搭桥，在全社会产生了广泛影响。几年来，历届当选的“中国十大杰出青年”中，已有相当一部分人被推选为党的十四大代表、八届全国人大代表和八届全国政协委员，有的还进入了领导岗位。
    经组织委员会决定，今年的“十杰青年”评选活动，在坚持以往评选基本作法的同时，对部分评选步骤进行调整，即根据几年的实践，考虑到群众投寄的选票量大且各省（区、市）间又不平衡，从今年起取消选票投寄的办法，改为在各省（区、市）投票选举产生本地区的“十杰青年”基础上，推荐全国“十杰青年”候选人，然后经评审委员会最终投票裁定产生“十杰青年”的办法进行。组委会将加强力量，增加评审委的代表性和权威性，使“中国十大杰出青年”的评选工作更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
