〖ZQ/总期〗12961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镶嵌在蓝旗上的星星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景周王俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬季节，中原腹地。
    对于中国人民解放军3515工厂的干部职工来说，这是一个不可忘怀的日子。1991年12月21日，总后勤部、国家轻工部、全国政协、河南省政府和漯河市的有关领导同志，从四面八方云集这里。他们是来贺喜的。迎着灿烂的旭日，一面蓝色的旗帜在厂办公楼前冉冉升起。
    他们知道，这面碧蓝色的旗帜上，那幅用金色齿轮、A字形状和飞龙共同构成的图案，是国优金奖的标志，是荣誉的象征。迄今为止，这是我军军需企业夺得的第一面蓝旗，是3515厂几千名军工儿女孜孜以求的殊荣，也是厂长熊仲春和他的文臣武将们鏖兵苦战的结晶。
    其实，在工厂的荣誉档案里，这仅仅只是一项单奖，只能说明该厂双枪牌铬鞣黄牛软正鞋面革获得的辉煌。且不说建厂以来的漫漫岁月，仅在熊仲春、彭炳怡走马上任的几年间，这个厂获得全军、省、部级以上的各种荣誉（称号）就达25项。
    这是升起于军工战线上的一颗璀璨之星。
    从新兵状告大头鞋说起
    作为一家生产了几十年“大头鞋”的老军工厂，3515一直是在赞誉声中过来的。没料想到了公元1992年孟春，大头鞋突起一场风波。
    2月20日，在《解放军报》第三版“寻根问底”栏目里，载出这样一则题为《穿了个把月的新鞋就破烂不堪，请问――这些毛皮鞋究竟是哪里来的？》读者来信，内容说的是有40名从河南省民权县入伍的新战士，所发毛皮鞋有38双穿了不到两个月就坏了，其中一个名叫王炜的新战士，“到部队不满两周，他的一只毛皮鞋帮底便分了家……”文章的下端，还配发了一帧破烂鞋子的照片。
    军内军外，许多人都在做着这样的思索：改革开放，经济搞活，不免泥沙俱下，重利忘义者不乏其众。难道军工企业也被金钱迷了心窍，也搞以次充优不成？如此，国防现代化还怎么实现，我们的战士还怎样去打仗？熊仲春何尝不知道责任之重大，可他这时却是异常的冷静，他坚信那些伪劣产品绝非出自他3515厂的名下。他太了解他所执掌的工厂了。
    调查果如预言：这批大头鞋并非3515厂生产，纯系伪造。不仅如此，调查组还得出这样结论：3515厂所有生产程序都严格依照标准，因其知名度高，产品质优而畅销，致使有的工厂冒名……。
    据调查，仅工厂驻地一个小市，就有十多家冒用过本厂招牌者。
    不久，大头鞋一案昭然若揭。
    然而，3515厂并没有隔岸观火。厂党委一致认为，这次大头鞋风波，无疑给本厂军品生产质量猛击一掌。熊仲春在全厂职工大会上攥着拳头说：“不管形势怎样变化，我们厂‘军品第一、质量第一、永远第一’的口号决不改变！”“军品军品，军品质量如同生命。谁砸了军品质量，我就先砸了谁的饭碗！”
    果然，有一青年男工被厂长砸了饭碗。他是大头鞋车间的。一天，他做工不慎，几双鞋子没批准过关。可他趁检验员不在之机，偷盖章子，蒙混过关。后检验员察觉时，产品已经入库，情况逐级上报。“查！给我一箱一箱地查！”熊厂长一声令下。好家伙，几十个人翻仓倒箱，耗费整整7天，在浩浩几万双鞋里，硬是大海寻针般地把那几只次品给揪了出来。何以处置？三条：1、开除留用；2、扣发所分管领导的当月奖金；3、通报全厂。
    40年来，3515厂生产的军需品数以亿计，从没有发生过质量问题。在改革开放年代里，在市场经济大潮冲击下，仍然坐怀不乱，一如既往地把军品质量视为企业的生命，一针一线，决不马虎。唯其如此，总部领导机关才逐年增大他们的军品生产量，大头鞋年产量翻了几番，三接头皮鞋成倍增长，就连天安门国旗班战士的皮鞋，也成了该厂的“专利”了。
    中国军警靴走进“联合国维持和平部队”
    意大利，号称世界著名的制鞋王国。作为中国轻工业代表团成员之一，熊仲春来到制鞋王国的美丽城市博洛尼亚进行考察。中国人看洋人，第一眼往往看西方人的脸，而熊仲春却首先看的是人家脚上的五颜六色的皮鞋。
    作为东方古国里一个大皮鞋厂的厂长，熊仲春在叹服西方制鞋技术先进和制鞋工艺精湛的同时，渴望早一天走进这个广阔的市场。然而当时情况是：军需企业生产设备普遍比较单一，而国内皮鞋厂家又多如星群，军品转民品，许多军队厂家都难以适应。
    1987年春天，初任厂长的熊仲春受命于危难之际。他是老牌大学生，在部队农场里劳动锻炼过，进工厂后又五行八作，上上下下几乎什么都干过。他干哪一行都没有当过败将。凭着知识、凭着胆略、凭着直觉，他坚信能统领全厂在经济建设的主战场打一场漂亮的攻坚战。翌年，上级派在某军工厂任过政委的彭炳怡来厂任党委书记。从此，他们一起并肩作战。在新的领导班子会议上，熊仲春审时度势，提出几条治厂要方，即：依靠科技进步；依靠科学管理；加强精神文明建设。他决心高挂改革之云帆，勇闯市场经济之大海。
    机遇来了。1989年初，首批外贸业务洽谈成功。联合国“维和”部队急需一批军警靴。
    这是一次对中国皮鞋制品国际质量和信誉的全面检验。与其说是做鞋，毋宁说是战斗。西方商人讲究时间，合同上的提货日期一天也不能延长。厂里从此没有了星期天，没有了节假日。时值盛夏酷暑，在生产最紧张的日子里，副总工程师涂传慈是带病在车间、试验室度过的，直到他干得血压突然升至120-220，厂领导发现后强迫他住进了医院。就这样，全厂上下经过苦战，任务如期完成，质量检测，全部符合要求。
    一位发达国家的皮鞋商，不相信中国人能生产出如此高质量的皮靴，他把中国军警靴全部分割切碎，进行各种精密测算，不禁大声惊呼：奇迹，简直是奇迹！他又怀疑自己看错了商标，而商标上的文字写得分明：“中国制造”。惊叹之余，这位聪明的皮鞋商拍了板，他要同中国做皮鞋生意，并指明只要中国3515厂的产品。然而这位聪明得有点可笑的皮鞋商却不明白3515是什么意思，他把工厂代号当成了工厂序列，在给中国发来的电文里出现了“要三千五百一十五工厂皮鞋”的字样。
    然而，熊仲春并未因此而喜形于色。他又在部署新的战役――面对强手如林的竞争者，如何尽快实现产品的调整和转换，尽快去占领市场，这将决定企业的生死存亡。
    各路销售大军频频反馈着市场情报。经营副厂长郭学东和销售处长周建中都是大学生，二人足智多谋，可谓“少壮”。据他们多次“火力侦察”，东北地区第一个成为“主战场”的战略目标已经形成，熊仲春和他的部属们决计在“辽沈”皮鞋市场发动一场“战役”。
    东北皮鞋市场长期被兄弟厂家“垄断”着，这是一个拥有着雄厚设备和技术实力的厂，并且有着天然的名市地利之优，在皮鞋行业长期位居老大。然而，熊仲春和他的同事们在认真研究分析了东北地区的风俗民情、生活水平以及文化构成等多种因素后，认为“粗犷型”皮鞋正是东北市场的急需，而恰恰这一点，非兄弟工厂之优势。仅此，“攻占东北”已经别无选择。
    然而当今市场是以质量求生存的市场，鞋业当然不能例外。一双好皮鞋的关键是要有好的面革。而恰恰在这个制革领域里，副总工程师马树人立下了汗马功劳。
    马树人是1953年毕业的大学生，有才有识，却命运多舛。熊仲春到厂报到后的第一次会议，便是参加马树人的“批判会”，那场面令他终生难忘。马工是个人才，那时熊仲春就这样想，有朝一日自己如果当了厂长，第一个要启用的就是这个马树人。如今自己真的坐上了这把交椅，也实现了心中的夙愿。马树人先后取得29项科技成果，其中4项填补了国内空白，3项获全国、全军科技进步奖。由于他开发皮革功著勋重，被评为全军劳模和全国万名有重要贡献的专家之一，他还当选为河南省人大常委，也是全军首批唯一享受政府特殊津贴的军工。“士为知己者死”，当今企业召唤在即，他马树人不能不拼着老命大干一场了。他呕心沥血，成功地研制出了“双枪牌”铬鞣黄牛软正鞋面革，这是国家轻工部“八五”期间重点攻关项目。研究成果很快见了效益，先是被选用制作亚运会中国体育代表团礼仪鞋，后又用于制作国家军乐队的仪仗鞋和联合国派往海湾维持和平部队的战斗靴，壮了军威和国威。
    高工涂传慈身怀制鞋绝技，他创造的“固特异工艺”所制出的产品，被称为“涂氏皮鞋”。他早已过花甲之年，一直没有卸鞍。几十年来，他在制鞋领域里取得了惊人的成就，“军警靴”、“战斗靴”、“消防靴”等100多种系列产品都是经他的手研制开发出来的。熊仲春正是靠马树人、涂传慈这些“王牌”走向全国，走向世界。
    1991年，他们一举打人东北市场，令对手措手不及。1992年，双方均调整战略，各有新产品问鼎市场，3515靠信誉和质量，又打了个漂亮仗。
    1993年年初的青岛订货会上，他们又获奇特效应，至6月为止，已预付订货款1500多万元。今年预计销售收入超过2亿，利税总额再创历史最高水平，将继续保持全国同行业第一名。昔日的3515已经从一个仅能生产大头鞋的封闭型企业发展为有“名、优、特、新”15大系列180多个品种的大型开放型企业了。
    敢立潮头唱大风
    熊仲春立志要让3515打个全面翻身仗，他有一整套战略、谋略和策略。应该说他的“辽沈战役”打得不错，其实他何止在东北战场上打了个漂亮仗。华北地区、华东地区、中原地区，他们的产品同样是风靡市场的抢手货。几年来，该厂的拳头产品军警靴由01型开发为10型这十大系列。它自从走向西方后，又在三年间很快走向了包括台湾、香港在内的全国各个市场。熊仲春并不满足，他瞄准的是国际市场。他之所以有如此的胃口和气概，靠什么？靠人，靠班子，靠他那个懂经营、会管理、团结一心的领导班子。而在这样一个班子里，党委书记彭炳怡又不能不为人称道。
    据说，在工厂驻地漯河市的所有工厂里，专职党委书记已寥寥无几了，大都让厂长、经理“一肩挑”走了。彭炳怡没让熊厂长“挑”走。他上任伊始，正值熊厂长大兴改革之时，彭书记一句话：支持。何以支持？此时工厂里发生了这样两件事：一是熊厂长大抓科学管理，开展“一流质量、一流管理、一流服务”的达标活动，制定了目标责任制细则。熊厂长明确宣布，凡在3个月内达标者将浮动半级工资，对没有达标者，还要将原来上浮的一级工资扣除，并在厂长办公会上通过。
    这时，全厂上下像烧热的油锅滴了水，一下炸开了；因为要求太严，标准太高，不少干部、职工一时想不通，有畏难情绪。在厂两级干部会上，彭炳怡严肃地说：“现在，不少人有意见，但我们不能动摇。企业不是唱戏！”他语重心长：“从现在起，我们要统一思想，统一认识，各自做好各个口上的工作，把职工的思想工作做到实处，讲清利害关系，我相信是会成功的！”
    几个月之后，达标活动实现了预期目的，管理规范了、科学了，职工的工资增加了，人们笑了。
    二是熊厂长在厂长办公会上提出了房改方案。一是住房提租一步到位；二是向职工出售住房。这是全厂职工最为关切也最为敏感的问题。由于长期受传统分房观念的影响，面对如此大的举措，许多干部职工一时都难以理解，众说纷纭。如不解决好职工的思想问题，本方案很难在全厂职工代表大会上通过。关键时刻，彭书记站了出来，他要求干部们都下去做职工们的思想工作，一个一个地做，直到做通为止。他还身体力行，深入到老干部和职工中去，讲现行住房制度的弊端和房改的必要性、优越性，并掰着指头一笔一笔地给大家算帐，直算得大家心服口服。如今，11栋职工住宅楼拔地而起，385户职工乔迁新居后，大家才越来越体会到厂长决策的正确和房改的好处。
    在领导班子建设、工厂精神文明建设上，彭炳怡更是竭尽心力。在以经济效益为中心的企业里，怎样才能当好党委书记这个角色，这是个难以回答的新问题。而彭炳怡风趣地笑笑说：“有本事，会协调，这个书记你就当，否则，你趁早别干。”
    3515厂有一个好的领导集体，除厂长和书记外，还有副厂长程冠森、王正宽、郭学东、李玉峰、周安波，总会计师黄勃、工会主席王守政等，这是一个阵容强大、高知识结构的指挥群体、谋略群体，也是全厂赖以腾飞的龙头。他们的目光关注的不仅仅是今天，更在明天和后天，在谈到企业今后的发展设想和打算时，熊仲春信心满怀：1994年我们的目标是销售收入实现2.5-3亿，税利达到2000万。在此基础上，工厂要发展高科技产业。到本世纪末，销售收入力争达到6-7个亿，实现规模经营，规模效益，销售收入始终保持在全国同行业第一的地位。这样，即使“入关”了，我们也能立于不败之地。
    俄国大文豪高尔基曾经描写过一群在海上穿云破雾的海燕。此刻，在祖国的中原大地上，在市场经济大潮中，3515厂也像一群穿云破雾、翱翔奋飞的海燕，将擎着那面蓝色的旗帜永远飘扬在天空。（刊头书法：师润田）
〖-ZW/正文〗
