〖ZQ/总期〗12961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华在大连鞍山考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要努力使国民经济持续快速健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钚×殖鹿饷？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳7月5日电（记者李小林、陈光明）中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华7月2日至3日在辽宁省岳岐峰省长陪同下，分别到了大连、鞍山两地进行现场办公，邹家华指出，要努力使国民经济持续、快速、健康地发展。
    邹家华说，今年以来，国民经济总的形势是好的，在我们阔步前进的时候，一定要坚持解放思想、实事求是的原则，注意前进中出现的问题，不断采取措施，深化改革，及时解决，使我国经济持续、快速、健康发展。当前要注意过度的投资膨胀，以及金融秩序混乱所引出的各种不利经济健康发展的问题，需要切实地通过改革予以解决，同时要认真进一步抓好企业的扭亏增盈的工作。
    邹家华说，狠抓企业技术改造是使老工业基地适应新形势发展的重要途径，技术改造的目的首先是使企业的产品品种、质量、性能能够更好地满足市场的需要。技术改造要注意两个问题。一是要强调改造的技术含量，要突出技术二字，通过改造采用新技术、新工艺发展新产品。二是要经常地、年年地、不断地改造。而不能平时不改造，几十年才改造一次。企业要树立经常地、不断地改造的观念，通过改造，提高效益，每年又提取一定的资金再进行技术改造，再提高效益，这样企业就可以步入良性循环，持久、快速、健康地发展。
    邹家华说，要争取企业职工的工资每年都有所提高，但提高的水平决不能超过企业劳动生产率提高的水平。
〖-ZW/正文〗
