〖ZQ/总期〗12961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大的现代化邮政枢纽正式投产
    我国最大的邮件集散地和处理中心――北京邮政枢纽5日正式投产。国务院副总理邹家华、北京市委书记陈希同为投产典礼剪彩。
    我国上半年进出口总值逾770亿美元
    据海关统计，今年上半年我国进出口总值达778.4亿美元，比去年同期增长百分之十三点四。其中出口371.5亿美元，进口406.9亿美元，分别增长百分之四点四和百分之二十三点二。
    旨在宣传对外开放的《开放月刊》创刊
    由新华社上海分社主办的《开放月刊》7月1日创刊。这是一本以反映我国对外开放为主旋律，集涉外信息功能、欣赏功能和服务功能为一体的综合性新闻月刊。创刊号刊登了江泽民总书记的题词和上海市长黄菊的文章。
    我国咸水开发利用研究获得重要突破
    由中国农科院土肥所研究员谢森祥主持的“浅层地下咸水开发利用”及“旱薄地咸水利用综合配套技术研究项目”，经过连续3年的试验、示范和生产实践，最近通过鉴定验收。3年多来，他们先后在两省一市的9个县市推广粮棉作物咸水灌溉技术面积51万多亩，年粮食平均亩产提高到700公斤以上，皮棉60公斤左右，亩纯增收200多元。
    龙海市改善投资环境引来外商投资热
    被誉为“东海明珠”的福建省龙海市大力加强基础设施建设，改善投资环境。今年来，外商投资热潮一浪高过一浪，截至5月份，全市已累计批办三资企业近180家，三资企业出口创汇突破1亿美元大关。（沈克城、曾式彬）
    邱汉桥自学成才近日举办个人画展
    军事科学院文职干部邱汉桥的个人水墨画展，日前在中央美术学院举办。邱汉桥曾被评为全国自学成才优秀人物和全国军地两用人才。（姜文明）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
