〖ZQ/总期〗12961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别伤了“笨鸟”的自尊心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程纲陶永寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发现有这样一种现象：有的教练员在上课时，常因战士的一道题、一句话回答不对，或动作迟缓、不规范，张嘴就训斥，什么“榆木疙瘩”，等等，弄得战士十分窘迫。
    有位作家说过：“爱的河床可以直泻严的激流”，“爱的良药可以医治严的伤痕”。抗倭名将戚继光讲练兵方法时，把爱比作舟上之舵，把严比作载人之舟，舟无舵则难行。这些都说明尊重战士、爱护战士是实行严格训练的前提。
    学业有深浅，受业有快慢。由于文化素质和心理素质的差异，有些战士在训练中接受能力慢一些，成为“笨鸟”是不奇怪的。在训练实践中，由于“笨鸟”受的挫折比较多，心理相对说来比较脆弱，因而最怕教练员把自己“看扁”了。这就要求教练员特别尊重“笨鸟”的自尊心，通过耐心教练、热情帮助使他们扭曲的心理恢复正常，还要善于使他们体验成功的欢乐和胜利的欣慰，以激发他们奋发进取的意志和力量，拂去他们心头的阴影。因为经验一再证明，一个人只要体验一次成功的欢乐和胜利的欣慰，就会激起追求无休止成功的意志和力量。
〖-ZW/正文〗
