〖ZQ/总期〗12961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器装备发展了勤学苦练不能丢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导官兵习武精武争当“武状元”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林张汝洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、张汝洋报道：南京军区某团发扬我军优良传统，从难从严摔打部队，训练质量步步登高：连续两年被集团军评为军事训练先进团；普及夜训的经验被军区拍成教学片在全区推广。5月上旬，国防大学40多名将军学员观看了这个团的部分训练课目，称赞官兵技术精湛战术灵活。
    随着高技术广泛运用于现代战场，一些官兵中出现勤学苦练“落伍了”，不愿苦练手中武器的苗头。对此，团里及时开展教育，引导官兵认清勤学苦练不仅可以充分发挥现有武器装备的效能，还可以弥补装备落后的缺陷；现代战争的突发性、残酷性也要求战斗员必须具备超常的耐力、毅力、体力以及快速的反应能力。团里还积极创造浓厚的勤学苦练、习武精武氛围。每年开训动员和重大节日都组织比武，设立“习武奉献奖”，奖励勤学苦练的“武状元”。他们还有意识提高体能训练强度，加大战术技术训练难度。团里每次小拉练都风雨无阻，采取定量供粮供水、限时完成一定的行军里程，磨砺官兵的体能和意志。昼间训练课目完成后，全团转入夜间训练，尤其突出后勤保障分队的夜间训练，着力克服后勤分队夜间保障难点。几个月的苦练，全团后勤分队夜间修、运、送、救综合保障力大大增强。
〖-ZW/正文〗
