〖ZQ/总期〗12961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炎夏，送你一片清凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某驱逐舰支队――
    领导送凉到战位
    本报讯 李湘东报道：6月中下旬，一艘艘导弹驱逐舰、导弹护卫舰驰骋在南海海域，官兵们在高温下演练各种训练课目。海军某驱逐舰支队各级领导把防暑降温工作做到战位，给官兵们送来阵阵清凉，保证了各项训练任务的圆满完成。
    进入6月以来，南海地区出现少有的持续高温，支队和舰上领导组织抢修分队，为各舰修理好空调机，各舰还购买了绿豆、白糖和防暑中药，使官兵们训练之余可喝上绿豆稀饭、清凉解暑的茶水和糖水。海上训练时，舰上还为官兵分发了夏桑菊、菊花茶等清凉饮料；码头上设立冷饮店，战位上没有发生中暑病倒的现象。
    空降兵某团――
    四条措施保午休
    本报讯 谭军、李德华报道：“参谋长同志，我们正在为住院、休假、出差归队的12名战士补训共同课目。”值班员的话音未落，参谋长立即纠正说：“文武之道，一张一弛。要想训练好，必须让战士休息好。”12名战士被带进宿舍，随即转入午睡。这是6月18日空降兵某团检查战士午睡时的一个镜头。
    12名战士利用午休补训的事，当晚就摆上了党委的议事日程。他们再次研究了战士午睡的落实问题，提出了在战士午休时间，不准加班加点搞训练，机关不准随意在午休时间派遣公差勤务等4条措施，并在全团军人大会上公布。为了让战士休息好，他们对那些非出不可的公差勤务，由团值班室统一协调，各处、股轮流担任。
    舟嵊要塞区某海防连――
    凉菜冷饮上餐桌
    本报讯 杨韩、张石报道：凉拌黄瓜、西红柿、冰镇稀粥、姜茶、绿豆汤。舟嵊要塞区某海防连积极采取消夏防暑措施，认真调剂改善夏季伙食，官兵吃得喜笑颜开。今年入夏后，连队制定了严格的炊具消毒、餐具卫生、生熟分开制度，并试办了一周夏季伙食，结果官兵没有一个闹肚子的，战士们吃得高兴，工作起来劲头十足。
    270医院深入部队――
    防暑药品送到战士手中
    本报讯 建军、建中报道：入夏以来，270医院派出3个医疗组，深入部队做好防暑防病工作。
    某炮兵团开赴太行山区野营训练，医疗组提前3天进入驻地和团队干部一起看现场、查水井、验水质。为防止天热中暑，他们及时把风油精、清凉油、仁丹等药品送到战士手中，并和炊事人员一起把白糖、绿豆汤送到训练场。他们给连队战士上卫生课，宣传夏季防暑防病知识。据统计，部队开训以来，官兵中没有发生过中暑及肠道传染病的，参训率在95％以上。
    某部卫生员成为
    预防食物中毒的“守门员”
    本报讯 罗健、成彬报道：6月上旬，南京军区某反坦克团集中培训连队卫生员，研究制订防止食物中毒的有关措施，定期对营区内外环境喷药消毒，还对给养员买回的食物进行验收，使卫生员成为预防食物中毒的“守门员”。
〖-ZW/正文〗
