〖ZQ/总期〗12961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造党员新形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四军医大学党员标准教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺治乾殷朝任韩/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展社会主义市场经济的新形势下，怎样做一名合格的共产党员？怎样更好地发挥党员的先锋模范作用？第四军医大学党委抓住这个根本问题，对全校近5000名学员进行了一次党员标准教育。
    解放思想 转变观念
    政治信念是共产党员的精神支柱。在发展社会主义市场经济条件下，共产党员信念坚定的含义是什么？许多党员谈体会说，全面贯彻和长期坚持党的基本路线，就是现阶段共产党员政治信念坚定的集中表现。坚定“一百年不动摇”的信念，关键是不断解放思想，更新观念换脑筋。
    党委书记、校长陈景藻归纳出党员们的5条收获：破除了以僵化静止的态度对待马克思主义的旧观念，树立了用建设有中国特色社会主义的理论指导改革和建设的新观念；破除了一讲市场经济就是资本主义的旧观念，树立了以解放生产力为目的，大力发展社会主义市场经济的新观念；破除了“谈‘资’色变、学‘资’即右”的旧观念，树立了大胆吸收和利用世界各国包括资本主义发达国家所创造的一切文明成果来发展社会主义的新观念；破除了安于现状、不求进取的旧观念，树立了抓住机遇，加快改革，不怕风险的新观念；破除了以局部利益和个人得失来评判改革是与非的旧观念，树立了以“三个有利于”为标准衡量改革是与非的新观念。
    一些在军内外有名气的专家教授们谈到，爱党、爱国、爱军之心，是坚定信念的思想基础，也是执行党的基本路线的实际表现。组胚教研室主任、党支部书记苏惠慈教授从事“内胚肽能神经的研究”，达到国际先进水平，先后发表50多篇论文，获军队科技二等奖两项、三等奖一项，被评为全军优秀党员、全国优秀教师。他曾3次出国深造，多次谢绝国外的邀请和挽留，按期回国，还用外国学者资助的2万多英镑购买仪器和试剂带回来。在他的心中，惦念的是生他养他的黄土地，追求的是为祖国军事医学事业作贡献。这几年，经他推荐出国深造的几位年轻人，都已按期回国，现已成为科室发展的骨干力量。
    胸怀全局 无私奉献
    教育中，各党支部引导党员联系实际，正确认识这样一些新情况：在加快改革开放和发展社会主义市场经济的大背景下，人们的价值标准、价值取向、价值追求呈现多样化，享乐主义、拜金主义和极端个人主义有所抬头；军地之间在物质利益上出现某些反差，部分官兵心理上失衡。在这种情况下，迫切需要每个共产党员毫不含糊地坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，带头发扬无私奉献的精神，正确处理国家、集体、个人利益三者之间的关系，正确处理发展市场经济与坚持无私奉献的关系。著名呼吸内科专家、共产党员、科主任沈丽英教授说：“共产党员先进于群众的根本标志，就在于全心全意为人民默默奉献，讲理想，讲风格，识大体，顾大局，先人后己，舍己为人，吃苦在前，享受在后。”
    教育中，党员们对“先富后富”和“军地反差”问题，讨论得十分热烈。口腔医院党委书记、政委郭照江介绍了他们的学习体会。他说，共产党员要有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的襟怀。“张华班”班长、二大队学员贾化平讲了他们党小组的学习体会。他说，张华同志用自己年轻的生命抢救一位农民老大爷生命的献身精神，将永远激励着我们。试想，一个共产党员连一点暂时的个人利益都不舍得放弃，还能为党的事业奉献终身吗？作为在军队工作的共产党员，要有“群众先富我高兴”的情操，懂得“要想奔小康，就得有人来扛枪”的道理，不计个人得失，献身国防矢志不移。
    清正廉洁 拒腐防变
    教育中，学校各级党委、支部把拜金主义当作靶子，引导党员联系实际对拜金主义危害进行了透彻剖析，认识到，拜金主义就是金钱至上、金钱万能，它与我们常说的讲利润、讲效益、讲富裕的含义格格不入，它是端正党风、清正廉洁的大敌。
    一些老党员专家发言中指出，在一些腐朽思想的影响下，少数党员的价值观念发生变化。作为向社会全方位开放的四医大，也不可避免地受到社会上拜金主义的影响。该校一名50年代参加工作的党员专家，曾长期保持了艰苦朴素的作风，受到人们的尊敬。可是，近年来他在金钱的诱惑下，利用从事科技开发工作之便，采用非法手段出售药品，牟利7万多元，受到了党纪国法的制裁。大家为此深感痛心，更觉警醒，说，无论是参加革命几十年的老党员，还是年轻的新党员，都要时刻警惕拜金主义的影响。
    教育中，各级党委、支部把端正医德医风作为加强廉政建设的重要内容。党员们感慨地说，党纪党风好了能够促进医德医风建设，医德医风不好，也能直接影响党风的端正，损害党组织的形象。
    在一份教育总结材料上，记者看到这样一个典型事例：附属二院成功地抢救了山西稷山县“重症肝炎合并妊娠”的患者吴燕竹，病人家属给四名医护人员每人送去500多元，均被谢绝。为了表达感激之情，这个患者所在单位领导及家属，千里迢迢带着铜管乐队来到医院，赠送了12块金光闪闪的牌匾。曾有一个病人送给该院呼吸科主任唐敏章一枚金戒指和200元现金，唐主任坚决不收，耐心解释说：“你治病已经按标准交费了，我为你治病，国家也给我报酬了，如果再收了你的红包，就等于把我的知识和人格当作伪劣商品拍卖了。”患者感动得热泪盈眶，说部队的医生老八路作风没有丢，为人民服务的思想没有忘。
    励精图治 拚搏创业
    座谈学习收获时，许多年轻党员联系江总书记提出的“64字创业精神”谈体会说，我们的事业是一项前无古人、充满艰辛的事业，越是改革开放，越是发展社会主义市场经济，越要发扬艰苦奋斗的优良传统，越要坚决克服享乐主义，反对奢侈腐化。附属一院副教授付炳娥说，今天我们强调的艰苦奋斗，并不是让人安于贫穷，回到过去穿草鞋、打补钉的时代，而是在逐渐达到小康水平基础上的艰苦奋斗，是让人们发奋图强，靠自己的双手辛勤劳动，创造美好的未来。我国著名口腔医学创始人、一级教授陈华，经常以“首先是党员、是军人，然后才是专家”的格言要求自己，平时省吃俭用，不乱花一分钱，既使已80高龄出差时也带上几包“方便面”。临终前，他把自己省吃俭用积攒的一万元捐给医院作为青年科研基金。
    畅谈学习收获时，党员们说得好，艰苦奋斗与虚浮作风是根本对立的。艰苦奋斗里蕴含着求真务实的精神和尊重科学的态度。口腔医院副院长吕春堂谈到，四医大是集教学、科研、医疗于一身的军队医科大学，各个岗位来不得半点虚假和浮夸。学校生产管理局党委副书记叶孝义介绍，前不久学校生产管理局生物制品中心生产了一批生物制品，出厂时抽样检验发现成品中有一项数据处于临界状态。在通常情况下，可以投放市场。但是，他们毅然决定全部销毁这批价值几十万元的产品，维护了学校的信誉。
    公平竞争 敢于冒尖
    通过教育，党员们树立起这样一个新观念：发展社会主义市场经济，必然引入竞争机制，必须以正确的态度迎接挑战，切实发挥自己的优势，积极参与竞争。陈校长告诉记者，目前，该校拥有22个博士授予学科点和一个基础医学博士后流动站，7个全军医疗专科中心，4个国家级重点学科和3个专业的全军研究所，已为部队培养了3万多名合格的医学人才。在北京举办的全国首届青年学术论文报告会上，四医大入选论文15篇，名列各科研院校的首位。论文作者清一色是共产党员，平均年龄28岁。
    谈到拴心留人的问题时，学校党委副书记、政委李林东告诉记者，四医大地处大西北，在社会上人才“孔雀东南飞”的情况下，由于校党委鼓励公平竞争，尊重人才，扶持冒尖，极大地增强了学校的凝聚力和吸引力。近几年，外地的许多科技人才纷至沓来。每年有数十名各类人才从国内名牌大学毕业要求来四医大工作。目前，全校有高级职务的正副教授、专家800多名，有博士、硕士学位的近500名，占主系列科技干部总数的1/3以上。
    各级党委和支部在激励党员参与竞争、敢于冒尖的同时，还提醒大家防止个人主义膨胀，弘扬集体主义精神，搞好团结协作。许多专家教授对照党员标准，联系科技实际，给年轻党员讲了科研攻关搞协作的重要性。现代科技的发展有一个特点：一方面分类越来越细，一方面学科之间相互交叉渗透，要出高水平的成果、出突破性成果，就必须加强学科之间、专业之间、部门之间的协作，形成向世界先进水平搏击的拳头。
〖-ZW/正文〗
