〖ZQ/总期〗12961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“椽笔热血壮夕阳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《海城红谍》感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拆开邮件，一册装帧精美的长篇小说《海城红谍》（解放军出版社出版）映入眼帘，我惊呆了：这不是我的老部长李习（笔名李羽白）数年心血的结晶吗？我一口气把这本书读完，随手写下这样四句感言：“久有凌志如愿偿，更遇春霖硕果香；老骥不减当年壮，椽笔热血壮夕阳。”此乃有感而发。
    《海城红谍》的作者李习不过是革命军旅之一战士，在此之前，莫说捉笔著文，就连作宣传工作的历史也不过三两年时间。然而早在五十年代，他就有了写这部小说的冲动；六七十年代限于工作之繁忙，一直未能如愿；八十年代离休之后，他才有机会拿起笔来，迈出了小说创作的艰难一步。
    俗话说“有志者事竟成”。这部小说的出版，正应验了这句古训。李习之所以写这部小说，是为了一吐憋在心里几十年的这口“气”。抗日战争时期，一支以执行我党抗日民族统一战线任务为主旨的人民武装――“联抗”，潜入日伪据点进行情报工作和秘密斗争。这些同志都是作者的亲密战友，他们的英勇机智、不畏强敌、忠贞不屈和凛然正气，令作者感动钦佩。这些同志，有的还健在，有的留下伤痛，有的已壮烈牺牲，有的已经谢世，作为一个幸存者.他“每每想起他们当年的风华和音容笑貌”，便立志“把他们写出来，介绍给世人”。正是基于这样一个崇高的动机，他不惴才疏学浅，不虑年迈体弱，竟一口气写成了30余万字的初稿。一个从未动笔作文的人竟写出洋洋数十万言，其艰难可想而知，其水平也不难预料。然而，开弓没有回头箭，他四处拜师，多方求教，不厌其烦地增删修改，许多章节几乎是推倒重来。功夫不负有心人，经过几年的精琢细刻，此书终于以崭新的面貌跻身于文学之林。这种百折不挠的毅力和孜孜以求的精神，同小说中反映的革命先辈的前赴后继、不怕牺牲精神一样，都值得读者深思和仰慕。
    李习同志不是作家，然而有着作家的责任感。当战友、上级、下属对他的初稿进行批评和非议的时候，他只想到多修改，改好它，而不曾想到打退堂鼓。他一方面像小学生般的虔诚，钻到中外名著中窥测写作技巧，一方面又坚持从实际出发，吸取传记文学、通俗文学乃至评书的丰富营养。
    李习同志已进古稀之年，离休后又“晚年出家”著此大作，用他的话说是“发挥余热”。按照常人理解：余热者，剩余之热也。换言之，这只是不多的热量了。然而，从李习古稀著书这件事来看，人的余热是不可低估的，甚至是无限量的。只要敢想敢干，人生的晚年仍可波澜再起，青春又生，君不见“满目青山夕照明”，人生的晚霞并不比朝霞逊色呢！
    李习同志是应该感到欣慰的。因为他献给读者的，不仅是一部好书，一本传统教育的好教材，而且还有不畏老、不失志、不自弃、不怕难的韧的战斗精神，我以为，这是最可宝贵的精神财富。
〖-ZW/正文〗
