〖ZQ/总期〗12961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英开始举行香港问题的第七轮会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题/中英会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月5日电（记者冯秀菊）中国政府代表、外交部副部长姜恩柱和英国政府代表、驻华大使麦若彬今天上午开始就香港1994/1995年选举安排问题举行第七轮会谈。
    上午9时30分，姜恩柱和麦若彬一起步入钓鱼台国宾馆14号楼会谈大厅，并在铺有绿色绒布的长条桌旁入座。
    姜恩柱说，“我们期待着英国外交大臣道格拉斯・赫德对中国的访问，希望他的这次访问将有助于增进双方的相互了解，有利于推动中英两国关系的改善和发展。”
    他说，这已是中英之间的第七轮会谈。我们希望通过双方的共同努力，使会谈能继续取得进展。
    昨天刚从伦敦回北京的麦若彬说，他肯定两国外长的会见将有助于双方取得一个圆满的结果。他希望两国外长的会谈能在良好的气氛中，在双方有益会谈的背景下进行。
〖-ZW/正文〗
