〖ZQ/总期〗12961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张安世为官有“三德”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焕强广鑫娄剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉宣帝元康年间的元老重臣张安世，谨慎自律，为官讲究“三德”，一直被人们所传颂。
    一曰“不为钱”。张安世感到自己与儿子同被封侯，待遇过高。于是，便向汉宣帝恳求辞去俸禄。宣帝十分感动，私下却命大司农所属都内衙门为其存钱数百万。
    二曰“不为权”。张安世官居大司马、车骑将军、光禄勋、卫将军之职兼任尚书事，参与朝廷决策，是真正有权管官的官。一次，他向朝廷举荐过的一个人向他道谢，他非常生气地说：“为国家举荐贤能，怎可私相酬谢！”一位有功的郎官求张安世说情，张安世说道：“你的功劳大皇上是知道的，我们做大臣的，怎能自己说长道短！”坚决不答应。
    三曰“不为亲”。张安世见自己一家人地位尊显，内心深感不安，便为唯一的亲生儿子张延寿请求调离京城，并一再要求降低过继儿孙的爵位和享有的赋税户数。后来，宣帝怜恤张安世年老体弱，缺少照顾，才又在张安世去世前一年将其儿子调回朝廷任职。
    作为封建时代的官僚，张安世有无装腔作势、沽名钓誉自可存疑，但不管其动机如何，能做到这样应当说也属不易。且不说“三年清知府，十万雪花银”的时代，就说今天吧，信奉“钱能通神”，惯于讲价钱、要待遇、比福利、图实惠、贪财物、弄外快的人谁能说绝无仅有？有的人看到别个“东窗事发”也会触目惊心，然而，一旦自己遇上可捞之机便又将党纪国法、道德良心统统忘到了脑后；另有少数人对权位过分钟情，为了一官半职，不惜低眉折腰投机钻营；而一旦有了权便以权谋私，搞什么摊摊圈圈，可谓“用心良苦般般错”，以至于“包围圈”将自己围得水泄不通，直至“呼吸困难”呜呼哀哉！诸如此类，难道不足以引起人们的高度警戒么？
    可见，重温一下张安世的为官“三德”，反思一下自己的检点程度，进而多想想共产党人的行为准则，这样就能“少一点糊涂，多一分清醒”，切实以廉洁清正自律，做一个真正受人民欢迎的“官”。
〖-ZW/正文〗
