〖ZQ/总期〗12961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要想“前院”欢腾须解“后院”之忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军开展为基层干部送温暖活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史照栋、记者曹瑞林报道：到基层去，到干部家庭中去，把组织的温暖送到每个干部心坎上，已成为某集团军各级主官“为基层干部排忧解难送温暖”活动的自觉行动。6月22日，该集团军各级政治主官汇聚所属某坦克师，总结交流了这一活动的开展情况。
    家属就业难，子女入学难……随着90％的基层干部家庭城镇化，这些来自“后院”的烦恼越来越多地使基层干部牵肠挂肚。某集团军领导清醒地认识到，要想“前院”欢腾，须解“后院”忧愁。于是，从去年10月以来他们扎扎实实地办了6件事：
    开展了“基层干部想什么，需要我们帮什么”的调查，对干部的实际困难做到心中有数；
    逐级面对面地开展谈心活动，对干部做到知心、知根、知底。今年4月，某坦克师归属该集团军后，集团军党委分头与该师团以上干部普遍谈了心；
    派出工作组走访慰问了一些困难比较突出的干部家庭，为他们解决了婚恋、家属就业、子女入学、住房、民事纠纷等“难题”2000多件；
    对干部家属被优化下岗、解聘的，或随军后未安排工作的，集团军区别家庭生活状况，每人每月给予补贴，使干部家庭生活不低于当地干部的平均水平；
    集团军从生产收益中为每个干部每月补助20元生活费，师、旅、团根据本级生产经营情况，再给干部一定补助；
    集团军采取与高等院校联合办班等方法，使90％的军官参加了中专、大专、本科后教育，提高干部面临二次就业的竞争能力。
    为基层干部送温暖办实事，深受广大干部的欢迎。许多干部都能把大局放在首位，兢兢业业干好本职工作。一位军委领导同志在视察该集团军所属部队时高兴地说：部队干部都应该像你们这样安心尽心地工作。
〖-ZW/正文〗
