〖ZQ/总期〗12961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风筝为媒唱大戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外国朋友眼中的潍坊国际风筝会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际风筝会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年4月20日，潍坊国际风筝会开幕式主席台贵宾席上，来自美国的戴卫・切克利端坐其间，望着万人欢腾的场面，聆听鸢都十年的颂歌。这位年年光临潍坊国际风筝会、亲睹风筝城巨变的外国友人，连连称赞道：“OK，OK！中国潍坊，一幅最新最美的图画。”
    潍坊是风筝的故乡。早在1983年春天，上海出口商品交易会为满足客商的要求，设立了“中外风筝放飞表演”。潍坊的4名手工艺人应邀携带着28只风筝前往助兴。潍坊风筝精巧的扎制工艺、独特的构思造型和夸张的绘画艺术，引起了与会外商们的浓厚兴趣。美国戴卫・切克利先生以其商人的敏感意识到，这里可能蕴含着一个鲜为人知的中国风筝宝库。会后，切克利专程来到潍坊。果然不出他所料，潍坊风筝使这位风筝爱好者爱不释手，不仅当即与潍坊签订一批订购风筝的合同，同时也把一个建议留给了潍坊人：你们潍坊有这样好的风筝，为何不举办一个国际风筝会呢？这句话与潍坊人的想法正好不谋而合。
    时隔3月，老艺人组成的潍坊风筝访美团再传捷报，仅仅3周的访问，带去的几百只风筝便销售一空，不少美国风筝店的老板甚至追到风筝团驻地洽谈生意，要求订货。
    翌年4月，第一届潍坊国际风筝会在潍坊举办。17支代表团中，有位年仅6岁名叫竹田洋有的日本男孩，他执拗的目光盯住了市工人文化宫展厅里一只火柴盒大小的紫燕风筝。其父母帮他买了下来，成交了风筝会史上的第一笔生意。谈及过去，竹田洋有仍兴奋不已。他说，潍坊人民勤劳智慧，以风筝为媒发展经济，不失为明智之举。与他同行的一位老人城坂光弥，十年十度潍坊行，潍坊人民将第一位荣誉市民称号授予了他。
    更令切克利先生出乎意外的是，潍坊国际风筝会早已不是他当初所建议的那种模样。潍坊人所拥有的早已不只是风筝，已经学会以风筝牵线，文化搭台，经济唱戏了。几乎所有来过潍坊的外国朋友，都惊讶地看到风筝会给潍坊带来的巨大经济效益和社会效益。一个又一个第三产业项目相继出台，经贸洽谈会、外商恳谈会、游览大山会、鲁菜饮食城以及千里民俗旅游线等名目繁多的活动，令人目不暇接。在今年组织的“鸢都十年颂”风筝会成就展览会上，来自瑞典的风筝代表团团长本特先生说：“4年前我来过潍坊，想不到4年间潍坊变化这样大，简直令人难以相信。”事实的确令人佩服。继1989年潍坊跨入全国25个国内生产总值过百亿元的城市行列之后，1992年全市国民生产总值达到216亿元，国民收入达到174亿元，工农业总产值突破493亿元。目前，潍坊已与世界上50多个国家和地区建立了固定的文化、科技、经贸关系。去年全市完成出口商品收购额31.05亿元，比1991年增长32％，是1983年的7.4倍；建成三资企业578家，合同利用外资额6.8亿美元，超过了前10年的总和。比利时一位市长朱林・戈肯特以其社会学者的目光评价说，风筝会把潍坊得天独厚的文化资源转化为市场经济优势，形成了自己独特的发展模式，真是难能可贵。
    压题照片为瑞典风筝代表团正在观赏龙头蜈蚣风筝。
〖-ZW/正文〗
