〖ZQ/总期〗12961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对俄罗斯的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘华清率团回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震罗干张万年等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月5日电 由中央军委副主席刘华清上将率领的中国政府代表团圆满结束对俄罗斯联邦的友好访问，今晚乘专机回到北京。
    前往机场迎接的有中央军委副主席张震上将、国务委员兼国务院秘书长罗干、总参谋长张万年上将、外交部部长助理戴秉国、国防科工委副主任谢光中将等。俄罗斯驻华大使罗高寿也到机场迎接。
    刘华清上将是应俄罗斯政府的邀请于6月23日率团对俄罗斯进行正式友好访问的。在俄期间，刘华清上将一行访问了莫斯科、圣彼得堡、伏尔加格勒、伊尔库次克和海参崴。刘华清上将与俄罗斯政府和军队领导人举行了会见和会谈，参观了俄罗斯的工业企业、科研机构、军事院校和部队，广泛接触了俄经济、科技界人士和军人，受到了俄罗斯各地政府和军队负责人的热情友好的接待。RW：刘华清；外访
〖-ZW/正文〗
