〖ZQ/总期〗12961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某场站新司机开训，30个名额来了50个兵，党委决定――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“后门”来的一个不留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨鹰思平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晨鹰、思平报道：6月3日，广空某场站30名新战士按计划跨进汽车驾驶室时，一些基层干部高兴得拍手叫好。
    这个场站今年计划培训30名新司机的消息传开后，条子、电话络绎不绝，汽车教导排短短几天内就来了50个兵，大大超过培训计划的人数。新司机怎么训？党委一班人统一认识：30个符合条件的兵不能刷，走后门来的不能留。
    他们一个电话打给了师政委，对事不对人，只是摆摆苦衷讲原因，寻求支持。立即，师里发下来一个通知，教导排立即退出去多来的兵。
    吃过晚饭，全场站官兵坐在大礼堂，场站党委将个别人违反规定的事当场曝光。最后李政委总结说：如果都走后门，党风怎么正？
    走出礼堂，运输部门首先领走了自己硬塞进去的人。等到就寝时，教导排只留下30个兵。
〖-ZW/正文〗
