〖ZQ/总期〗12961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩加迪沙局势又趋紧张
    由于3名埃塞俄比亚难民3日晚在索马里枪手与联合国维和部队之间的交火中丧生，摩加迪沙局势又趋紧张。
    据来自摩加迪沙的消息说，艾迪德派武装分子3日晚同保卫摩加迪沙机场的联合国维和部队巴基斯坦士兵发生激烈枪战，因欧加登内战而逃到摩加迪沙避难的埃塞俄比亚平民首当其冲。
    伊仍拒绝联合国在其境内安装监视装置
    伊拉克直到5日联合国电视摄像机安装小组离开巴格达时，仍表示拒绝联合国在其导弹试验场地安装电视监视装置。该小组负责人斯米多维奇说，伊拉克方面5日上午重申，只有联合国重新考虑其有关决议的执行问题，伊拉克才能同意安装这种装置。
    斯米多维奇在谈到在这种形势下对伊进行军事进攻的可能性时说：“伊拉克必须重新认识其立场。”他说：“我们决心要在伊拉克安装这种电视监视装置。”
    斯米多维奇的小组6月4日抵达这里，旨在伊导弹试验场地安装电视监视装置，以监督伊按照联合国的要求不再进行违禁导弹的研制工作。
    法可能对波黑采取空中干预行动
    法国总理巴拉迪尔4日在法国电视二台接受采访时表示，如果波黑“安全区”的协议得不到遵守，法国有可能考虑采取空中干预行动。法国总理再次排除了解除对波黑的武器禁运的可能性。他指出，解除禁运“将会导致一场无情的战争，它带给我们法国人的没有别的出路，只有从那里撤军”。
    波黑穆斯林武装内部发生火并
    驻扎在波黑首都萨拉热窝市内的穆斯林族军队和当地穆斯林族警察3日夜里在该市老城区发生武装冲突，双方各有伤亡。
    据南通社报道，导致这场冲突的原因是波黑穆斯林族领导层内部对如何解决波黑危机问题意见分歧。以主席团委员阿布迪奇为一方的领导人主张同塞尔维亚族和克罗地亚族就各种解决方案进行谈判，而以主席团主席伊泽特贝戈维奇为另一方则被称之为“主战派”。目前尚不知道在这场冲突中哪一方占了上风。最近，波黑各战场上的战斗又有所升级。波黑中部的马格拉伊、热普切和扎维多维契地区的战斗已进入第5天。克罗地亚族军队和穆斯林族军队在激战中各有数十人伤亡。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
