〖ZQ/总期〗12961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所之恋（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马砚田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    走出少年，迈入青春的草绿。一本半合的诗刊伴我走进夜的深处，瓦蓝瓦蓝的钢制品在肩头冲动作犁状。一种意念在胸中似大河奔涌流淌。多少次从毛泽东那马背上的诗篓，随手捡出一张，谈潇洒人生的构想。而后，夕阳里，雪峰下，都是我大写人生的稿笺，哨所，你厚实的胸脯是我饥渴时的奶娘――
    哨所呵，我走入成年的课堂。
    2
    岁月无悔。在远离故乡的地方充实故乡，在远离春天的地方栽植春光。在没有植被的地方我是常青的乔木，在收获的季节我升华成秋赋，在人生的淡季我像甘蔗那样性情外向。想着慈母的白发，想着爱人的泪光，我把耀眼的军功章，别在那张彩色小照上，使平凡的不再平凡，并且获得一种加冕――
    哨所，你放纵我意念的高度，使我的青春如此辉煌。
    3
    哨所呵，朝夕厮磨这么多冬日，我从未曾落寞忧伤。勤谨地扼守着这条贫瘠的山路和一丛并不高大的灌木，为收获那一枚纯粹的叶子，为那结出语言和思想穗子的浆果，我奉献了那一段韶光……
    哨所，你是我戎马生涯的阳刚。
    4
    疏桐临风的时候，淡泊月光流淌于岁月的枝柯，生命如此宁静，宁静成声声警策与嘱望。是张思德们的汗渍、血滴，洗濯出一种巍峨的东方传统，浇绿哨所前的槐香。这该是怎样一种稀缺的品质，因此信仰和力量，同时注满心房和肩膀。
    哨所，你是青春的据点，那么多营养充填其内，供我壮大成长……
〖-ZW/正文〗
