〖ZQ/总期〗12961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女大当嫁（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲见我时有一固定话题，那就是谁家闺女大学刚毕业就嫁了一户好人家，家用电器、家具拉了几大车；谁家媳妇长得细皮嫩肉，生了个胖小子水灵可人之类。可我，却概不经意。
    偶尔也有同事讪笑着说，要把自己的哥或弟介绍给我，我也只是一乐而已，全不当回事。直到父亲的老同学对我开玩笑说：“英子，我跟你爸同岁，我都当了两年爷爷啦，你怎么老不让你爸升辈份呀！”我才猛然醒悟，作长女的肩上还有这么一份不可推卸的责任。
    我不得不把寻找“另一半”放上议事日程，大学学的是新闻，照常理朋友自然是多的了。母亲因此常说，找你的人不老少，就没一个中意的？我总是抿嘴一笑化了母亲的“怨气”。顺其自然吧，我对自己说。倘若哪个男同事找我上了三次，事后母亲必定会旁敲侧击，说人家长得帅，又有风度，又懂礼节，夸过之后，便问我如何，我当然回一句大声的“OK”。若我不在家，接待时她准用上对女婿的规格。
    我孝敬父母，但我对婚姻又是一个绝对相信缘份的人，宁缺勿滥是我的原则。
    时间长了，母亲提及婚事，我便陪着笑脸对她讲：“妈，我的事你尽管放心好了，天下只有剩菜剩饭，哪有剩男剩女，妈，你说是不？”
    不久，我离开家乡，调到一个炮兵部队工作。这里是男人的世界，一律的平头、浓眉大眼，除了来探亲的军官家属外，我成了这里的“独苗”，当然金贵啦。不到一个月，给我介绍对象的人不下一个排，经常是门庭若市，但我一直没有碰到属于我的那一个人。于是，依然独自潇洒。
    就在我快要放弃希望的时候，认识了他。那时，我正为自己的一篇文章受到批评而苦恼，空前的孤独袭击着我。他对我说：“做人无论艰难困苦应始终不忘最初的信仰，闯过难关就是路。”
    从此，他的目光，在我心中最深的一处，固执地闪耀，一股无法抗拒的爱在我心中滋长。那年秋天，我们相恋了。
    当他向我提出结婚时，我却担心自己能否做个好妻子，于是偷偷从书店买回《新婚手册》、《川菜谱》之类的书，夜以继日地攻读。我想先作作理论准备。
    写信告诉母亲，她说重要的是实践。
    元旦正值休假，我和他一起去看父母。我照着川菜谱上的做法，烧“麻婆豆腐”，吆喝着端上桌，以为能得到异口同声的褒奖，不料小妹说，豆腐怎么是酸的，我傻眼，原来在豆腐里放了最忌讳的醋。母亲说，亏你还是学文的，正做不做，豆腐施醋，都记不住呀。最后，那盘酸豆腐被他“津津有味”地吃完了。我惭愧。
    在几个月的理论和心理准备之后，我和他到民政局去办结婚证。当工作人员让我盖手印时，我的手微微发抖，我对自己说，我真的是出嫁了？直到我把手印按下去的时候，我才突然感悟到，作为军人和军人妻子这两重身份的我，未来的家对我来说，也许意味着更大的牺牲和奉献。然而，我毕竟迎了上去。
〖-ZW/正文〗
