〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场妈妈的思念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线的女兵们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南老山前线穿军装的妈妈中流传着一首《再见吧！孩子》的小诗：
    “再见吧！孩子，妈妈就要整装出发。最后看一眼我的宝贝，再听你呼唤一声‘妈妈’。我亲爱的孩子，你是那么幼小，正在蹒跚学步，喃喃学话，你是多么需要妈妈！但为了人民幸福、祖国安宁，为了所有不再分离的孩子和妈妈，妈妈义无反顾地走了，在南疆的红土地上，把热血和汗水挥洒。待到胜利凯旋那一天，妈妈将怀着不尽的思念，带给你一束和平的鲜花。”
    这就是前线穿军装妈妈的心声。
    假如有人要问：世界上最纯真、最深厚、最博大的爱是什么？人们会说，母爱。是啊，从古至今，一颗慈母心留下多少动人的佳话！今天，我所要告诉你们的是战斗在云南老山前线一批穿军装的母亲的故事。
    （一）
    老山脚下的月夜。
    青年女军区赵晓筠倚在窗前，仰望满天繁星。绵绵不断的情思又在牵动她的心。此刻，女儿小晶晶睡着了吗？在梦中可曾见到妈妈？你一降生就有先天性心脏病。为这，妈妈在暗地里不知流了多少眼泪。医院接到赴云南前线参战的命令后，为了你的病，妈妈也曾犹豫过。因为你需要妈妈的照顾，可作为一名军医，前线有许多伤员叔叔更需要妈妈的救治，你说妈妈能不走吗？
    在野战医疗所，在妈妈的手里，一个个负伤的年轻战士的生命得到了挽救，我有说不出的高兴。但在紧张工作的间隙，妈妈又怎能不惦念你！作为医生，妈妈清楚地知道，先天性心脏病最好在6岁以前做心脏手术，否则以后更不好治。可现在这些都顾不上了。
    晶晶，当你长大的时候，我想，你一定会理解妈妈的。你一定会感到，当年妈妈为祖国和人民做出的牺牲是值得的。
    （二）
    她，叫王桂芝，是某野战医疗所的护士长。在前线妈妈当中，她算得上是一位老大姐。作为母亲，她更多了一番心事。
    她的女儿今年15岁，如今正赶上考高中的节骨眼上，小儿子9岁，刚上小学三年级，调皮好动。爱人在公安部门工作，经常出差在外，顾不上照顾家。正在这时，组织上抽调她到前线工作。国事家事先顾那头？她想我是个母亲，更是一个军人。她狠着心把女儿送到石家庄小舅舅家，把小儿子送到郑州大舅家。
    在前线，王桂芝一心扑在伤病员身上。尽管前线的战斗生活是那么紧张繁忙，但作为母亲，她时时牵挂着一双小儿女。每隔几天，都要写两封信，分别寄给住在两地的儿女。询问他俩的生活，督促他俩的学习。女儿要考高中，学习比较紧张，她怕女儿分心，特意写信交代女儿尽量少给她回信。小儿子刚转学，功课拉下不少，她在信中嘱托亲友抓紧课外辅导。一封封“三地书”如同南北穿梭的鸿雁，把母亲与儿女们的感情紧紧连接在一起。
    穿军装的母亲，就这样在尽一个军人职责的同时，她们从未忘记用这种特殊的方式行使一个母亲教养儿女的义务。
〖-ZW/正文〗
