〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶心开花看何人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军射击队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军射击队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我很冒失，一见面就问：“这次全运会射击比赛，解放军射击队能拿几块金牌？”
    “力争两块。”队长余建中似乎早有准备。
    “两块？你们是不是有点保守？”
    “不是。我们已经是鼓足勇气了。”余建中说罢，脸上露出一丝苦笑。
    “真的，要是在1979年以前，再多报几块我们也敢拍胸脯。”副队长韦星航补充说：“可是现在，我们在多数项目上不占优势，成功与否，只能看临场发挥了。”
    接着，两位队长详细分析了解放军射击队的实力及其参赛的前景。
    全运会射击比赛共设19个项目。经过预赛，我军选手共有19人（其中女队员8人）进入广州，参加16块金牌的角逐。在这些项目中，男子略优于女子，手枪稍强于步枪。
    在男子手枪25米的三个项目上，我军有5名选手持枪攻关，论实力，这是我们优势最大的项目。尤其是中心发火，尽管很难说谁是国内占有稳定优势的运动员，但从今年几次比赛的成绩看，我军的石玉杰、石召礼和刘长云均为不容置疑的强手。9月上旬，石玉杰在一次比赛中以598环的罕见成绩，超过了这个项目的世界纪录；他的队友石召礼、刘长云和另一名新手编队的团体成绩，也超过了苏联队保持的团体世界纪录。全运会上，只要他们再显神威，这块金块将不会旁落。
    石玉杰、陈万录和曲世斌参加的手枪速射也有一拚。但是辽宁的张晓东、陕西的李钟琦、江苏的孟刚均为夺魁的实力人物，要想从他们手中夺过金牌，并非易事。相比之下，倒是标准手枪的偶然性更大一些。上届全运会，刘长云正是在这个项目上为我军夺得一块金牌。此番大赛，石召礼和陈万录能否脱颖而出，目前还是未知数，因为具备这个项目前8名实力的，就有近20人。竞争之激烈，可想而知。
    50米自选手枪慢射和男子气手枪，是我军男队的弱项。然而富有戏剧性的是，我军青年射手刘群在预赛时偏偏包揽了这两个项目的第1名。届时，小将刘群如能在广州的射击场上向老将许海峰、王义夫等发出挑战，将引起射击界和新闻界的关注。
    男子步枪，我军有3名选手进入决赛，他们是李锋、张秋生和薛金龙。目前，李锋仍然保持着2项全国纪录：气步枪和3×40中的立射。可惜，本届全运会在步枪3×40项目上只设一枚金牌而未设分项金牌，李锋的跪射和卧射不如其他强手，因而问鼎的可能性不大。但是在气步枪项目上，这3名选手都有打进前8名的实力，如果发挥正常，同湖北的邱波、北京的徐小广和黑龙江的张英洲还是有一争的。
    至于女子项目，夺魁机会明显低于男子。今年曾连续三次在国际射联组织的世界杯比赛中荣获桂冠的我军新秀李对红，预赛中意外失手，没有取得进入广州参加全运会决赛的资格，从而大大减弱了我女队的竞争能力。尽管苏冰和刘爱华的气步枪成绩不错，但这正是群芳荟萃的项目，浙江的吴小璇、湖南的张秋萍、陕西的周丹红等，都将在此大显身手。和她们相比，我们的确有差距。
    “当然，拚总是要拚的。”余建中说：“我们提出的要求是人人争积分，人人为集体做贡献。现在，每个队员、每个教练都制定了应付各种情况的比赛方案，全队上下士气很足。”
    我了解他们。为了使我军的射击运动走出低谷，这支荟萃着数十名全军“特等神枪手”的队伍一直在默默苦练，而且，就在今年，这支队伍出现了重新崛起的趋势。
〖-ZW/正文〗
