〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“投笔方为大丈夫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青少年时期的许光达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王嘉翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活将帅从戎时〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1926年元旦刚过，一个少年从浏阳河边的东山镇渡口下了船，顺着尘土飞扬的古驿道向前走去。他就是长沙师范学校学生许光达。此行是回家乡同父亲商量去当兵的。
    父亲许子贵一听就急了，连连摇头说：“丘八抢男霸女，无恶不作，就是好人当兵也要变坏的。”许光达向父亲解释，他要参加的是孙中山领导的国民革命军，是为老百姓打天下的队伍。可想让儿子荣耀门庭的许子贵硬是不听这一套，最后，父子俩不欢而散。
    那么，许光达是怎样萌生当兵的念头的？
    许光达出生在一个世代贫苦的农民家庭，自他知事起就感受到这个社会的不公平，可又搞不清其中的道理。后来，在亲属的资助下，许光达上了学。知识拓宽了他的视野，在“五四”运动的民主共和思想的启蒙下，他开始寻找救国救民的真理。此时，近代史上一些伟大人物又给他以激励，其中，当推黄兴对许光达的影响最大。黄兴是许光达的同乡，许光达的四嫂是黄兴的侄孙女，他从四嫂的嘴里知道了黄兴的许多业绩，他为家乡出了这样一位协助孙中山先生推翻封建帝制的英雄人物而感到自豪，并极为推崇黄兴在《笔墨铭》中抒发的“投笔方为大丈夫”的浩然壮志。
    1921年，许光达考入长沙师范学校。在这里，他接受了马列主义的熏陶，并参加了许多革命斗争。他曾多次参加示威游行，抗议反动政府的例行逆施。然而，这些革命运动一次次遭到反动政府的武力镇压，有人被逮捕，有人被杀头，许光达也几次险落魔爪，有一次头部被警察打得鲜血淋淋。这血的教训使许光达萌发从事革命武装斗争的念头。
    1925年5月，许光达加入了中国共产主义青年团，不久即转为中国共产党党员。这时，国共实行了第一次合作，办起了黄埔军校，培养革命的军事人才。年仅17岁的许光达想投笔从戎，可是他满腔的抱负却被父亲兜头泼了瓢冷水。“父亲不同意，我也要去当兵！”许光达暗暗打定主意赶回了学校。
    许光达没想到，父亲竟撵着他的脚后跟也赶到了学校。他是特意来找亲家翁、许光达的国文教员邹希鲁先生的，让邹阻拦许光达去当兵。他甚至建议亲家翁早点给许光达办喜事，让妻子扯住许光达的腿。可是，邹希鲁却摊开双手，表示爱莫能助，他说：“人各有志，由他去吧。”
    1926年初，中共湖南省委选调一批年轻的共产党员到黄埔军校去学军事，许光达被选中，去广州是秘密行动，尽管离家很近，许光达也不能回去看看，他甚至没有把这一消息告诉未婚妻桃妹子。临走前，他捎口信让父亲来长沙师范取回他的行李，便匆匆上路了。
    许光达到达广州后，先进入黄埔军校新生第二团。经过3个月的入伍生训练，再人黄埔军校第五期炮科11大队学习。
    对于许光达来说，投笔从戒，自然是出于救国救民的宏伟抱负，但同时，也夹杂着个人奋斗的因素。正如几十年后，他在自己的回忆录中写道：“我当兵，是想离开家乡，出人头地。”许光达不是生下来就革命的，他不是完人，不是神仙，这就给他带来了双重的革命任务：在改造客观世界的同时，也改造自己的主观世界。经过几十年如火如茶的革命战争的锻炼，他成长为坚定的无产阶级革命战士。
〖-ZW/正文〗
