〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士顶撞了你之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连一位战士平时爱顶撞干部，干部们觉得他难管教，便对他放任不管，使他屡犯错误而得不到应有教育，结果发展到被劳动教养。离队去劳教地之前，这个战士痛哭流涕他说：“以前，我顶撞干部，只怕挨报复、穿‘小鞋’，可设想到干部对我不管不问，现在看来这比穿‘小鞋’更可怕……”
    这位战士的话值得我们深思。在部队基层，战士顶撞干部的事并不少见。只要干部善于从自身找原因，又善于对战士进行教育，就没什么了不起。可是我们一些干部往往对此耿耿于怀，不是打击报复，便是故作大度，放任不管：对他们的成绩和进步，不肯定不鼓励；对他们的缺点和错误不教育不帮助，使得他们或丧失了进取心、或滑向更大的错误。
    战士顶撞干部当然是不对的。但是具体分析每一起顶撞现象，问题却不那么简单。有时战士的顶撞，也是对干部的工作不当的曲折批评。比如由于干部对情况不明，乱批一通；或处事不公，宽严失当，往往都会引起战士的不服和顶撞。所以，干部被顶撞以后，要冷静地分析其顶撞的原因，做好工作，不能完全责怪战士。战士们多是刚出校门就进部队，他们涉世未深，遇事往往好激动。我们的干部，总是比战士要多些阅历，我们的职责就是要把这些不成熟的毛头小伙子带成训练有素的合格军人。所以，当战士顶撞你之后，不能因为冒犯了你，便挟嫌报复，更不能撒手不管，“不管”其实也是一种报复。应该以宽阔的胸怀谅解他们，开导他们。如果是因为自己处事不当而引起顶撞，那就应该首先反省自己，必要时还要主动向故士承认自己的不是，这不会降低你的威信，损害你的面子，反而会使战士更加信赖你。同时，还要总结教训，以防类似的事情再次发生。这样，也许你就会少遇到一些顶撞了。
〖-ZW/正文〗
