〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军训练保障工作重点突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舍得在改革项目上投资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江宋伟东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王湘江、宋伟东报道：某集团军在消化落实训练改革中，坚持把保障工作中的重点放在改革项目上，两年来，他们为支持改革，除每年投入20％的训练经费外，还从生产收益中补入45万元，有力地保证了改革的顺利进行。10月底，集团军司令部在军区各大单位训练保障工作评比时名列榜首，军区还转发了他们的经验。
    这个集团军是1986年开始把训练保障的重点转移到改革上来的，他们想方设法为改革提供必要的物资保障。为了使集团军训练保障规划中原来没有的21个改革项目当年能全部上马，他们重新调整了保障规划，压缩了办公费用，取消了两次现场会，对演习开支严格规定了限额，将挤出的经费用在改革的“刀口”上。这个集团军对那些一时没搞成功的有价值的改革项目，他舍得投资，促其尽快结果。去年初，某坦克团司令部针对沙盘不便在野战条件下制作、携带等缺陷，提出要研制一种机械结构式地形显示仪的设想。集团军司令部积极支持这一改革项目，拨给该团3000元改革经费。在研制过程中，因为机械部件组合问题未能解决而受挫。军、帅司令部一面帮助他们广泛征求改进意见，一面再次拨款5000元。去年底，这项改革已初具规模。为了使其进一步巩固完善，军、师司令部又拨款10000元，邀请有关专家对其技术性能进行论证，并在此基础上进行再次改进，终于使地形显示仪日臻完善，于今年5月通过专家鉴定。
    这个集团军为使点上的改革成果尽快在面上开花，今年他们从生产收益中拨出25万元，使步兵分队战术训练、工兵训练纲目等11项改革成果及时得到推广。
〖-ZW/正文〗
