〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自将磨洗认今朝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈迎选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九年改革，尽管有曲折、有艰难，然而成就毕竟为国人共睹，为世界瞩目。现在，从总体认识而言，不赞成改革的人，怕已不多。若就每个人来说，在具体问题上，对改革的认识却并非完全一致。改革是全新的事业，暂时不理解或有不同意见，是正常的现象。问题在于，不论什么样的意见，都应该有助于推动改革的大潮。如果以此来衡量，有一些思想观念确实是需要改变的。
    其一：急于求成。多少年来，我们容易犯一种急性病，恨不得一下子就把社会主义搞成功。愿望之迫切可以理解，但因此也可能脱离客观的现实，头脑发热，大轰大嗡。这天过去导致“左”的错误的一个思想原因，以及出现了“大跃进”那样的失误。对于改革，也有人有急性病，总希望改革能“立竿见影”，一蹴而就，否则就怀疑改革的成效。这些同志往往忘记了，我们面对的实际情况是人口多、底子薄，尚处在社会主义的初级阶段。这是我们思考问题的根本出发点。在这样的基础上进行现代化建设和改革，希冀马到成功，是不现实的。客观地说，改革的九年已带来不小的变化。现在需要的是脚踏实地，扎扎实实地把改革引向深入，而不能离开实际可能，捉出过高的期望。
    其二：求全责备。人们对于改革寄予厚望，也往往把改革的进程设想得过于简单，总希望一帆风顺，毫无困难曲折，更不应有失误。有这样的想法，必然对改革的艰巨和复杂程度估计不足，一见曲折和失误，便容易动摇对改革的信心。我们的改革，是在多年形成的旧体制上进行的，牵涉到社会生活的各个方面、各个角落，是一项纷繁复杂的系统工农，需要一步步地实践探索，不可能是轻而易举的。与要把改革理想化，不如把改革设想得艰巨一些，复杂一些，把工作做得扎实一些，更有助于减少失误。
    其三：以个人得失衡量改革的得失。从总体上讲，改革给每个人都带来了利益，但并非每项改革措施都会给每个人带来同样的利益。衡量改革的得失，要从全局上看，不能仅以个人得失为标尺。以个人得失为标尺，当改革一时还不能给自己带来明显好处，甚或还伤及个人某些利益的时候，就可能怀疑改革的成果。改革也是一种利益的调整，合理的利益要保障，不合理的则要革掉。比如“大锅饭，养懒汉”形成的既得利益等，不仅不保护，还要改革掉。改革，最终是要使所有人都富裕起来，但富裕必然有先有后，不可能同步富裕，仅以个人一时能不能先富来判断改革成效是不妥的。
    改革中出现了许多新事物，用老眼光是很难理解的。唐朝大诗人杜牧有句诗：“折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝”。磨洗沙里挖出的战戟，可依此追溯前一朝代的事情。我们不妨改作“自将磨洗认今朝”，这里要磨洗辨认的，是我们的那些过时的思想认识，以期在改革中更新观念。观念改变了，就能正确认识、对待改革，积极投身于改革。
〖-ZW/正文〗
