〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既讲科学又讲苦练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某榴炮营获济南军区炮兵“五快一准”训练验收第一名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榴弹炮营接受“五快一准”的训练任务后，营党委认为，这是一个高标准的要求，它是对每个指战员智力、体力、技能各方面素质的考核，必须通过刻苦磨练才能获得。经过思想发劫，全营叫响了“苦练出精兵”的口号，各种形式的群众练兵活动广泛开展起来。侦察兵、计算兵、炮班长们天天进行“10题过关”竞赛，有效地提高了计算速度和精度。有线兵需要很强的体力，他们开展了“跑北京”、“登泰山”活动，每天早上，腿上绑沙袋，肩上扛线拐子，进行5至10公里越野，累计每人都跑了上千公里。占领阵地和装填炮弹，动作比较简单、枯燥，炮手们便组织对抗赛。
    营党委专门组织干部讨论，明确了训练既要讲科学，又要讲苦练，二者不能偏废。干部们不但注重发扬军事民主，集思广益进行改革，而且带头勤学苦练做模范。
    随着训练进程的推进，榴弹炮营不断增大训练难度，从严要求，让战士们向着更高的目标攀登。瞄准手用右手装定表尺分划熟练以后，便用夹板把右手夹起来，再练左手操作。侦察兵掌握了单个目标观察，就同时显示3个以上目标让他们捕捉。
〖-ZW/正文〗
