〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军习武应成为军人第一志愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士杜百军六年改革训练课目十八项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文王振满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、王振满报道：济南军区某部战士杜百军，潜心钻研练兵之道，锐意进行训练改革，6年间先后改革成功“单兵、班进攻战斗组合训练”、“立休隐蔽式敌火下运动”等18项课目，其中一项获济南军区一等奖，4项获集团军最佳奖，两次荣立二等功。今年10月，某集团军树他为“爱军习武标兵”。
    杜百军入伍第一年的下半年，就因训练刻苦、成绩突出，调到师教导队培养。在一次夜间训练中，他看到一些同志只考虑“马勒嘴、骡缠蹄、臂扎毛巾高抬腿”，忽视对如何躲过夜视器材方法的研究。联想到一些训练动作包括训练课目，明知不符合未来战争要求，照样“认真”摸爬滚打的现象，心头便萌发了进行训练改革的念头。三个多月刻苦钻研，一种利用、改造地形的“立体隐蔽式敌火下运动”训练改革课目脱颖而出。师训练部门通过考证，认为该项改革课目，有助于克服部分战士战术训练中只有地情观念，缺乏空情观念的问题。尝到甜头后，杜百军训练改革的劲头更大了。他深入研讨，广泛征求战友们的意见，又成功地将进攻战斗中相互掩护、交替前进改革为立体掩护、交替前进，获上级最佳改革课目。
    杜百军训练改革卓有成效，在于他有一个难能可贵的主心骨。他认为爱军习武应该成为战士的第一志愿。“自己学技术找个人出路，应该服从于搞改革为训练找出路”。按规定，战士立二等功就有了“铁饭碗”，前年他就超期服役，当镇长的表哥劝他学一手技术，回去好致富，把“铁饭碗”变成“金饭碗”。部队领导为表彰训练尖子，也优先安排他去学汽车驾驶、养殖等技术，他婉言谢绝。他发现单兵、班进攻动作有不少相同之处，便产生了将二者合一的设想，经过请教领导和行家，写出了一万多字的“单兵、班进攻战斗组合训练”的改革教案，军区有关部门领导看了杜百军组织指挥这一改革课目表演后，称赞这种教案缩短了训练时间，简化了训练程序，增强了单兵协同的意识。
〖-ZW/正文〗
