〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤训练进基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富山毛卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤改革实例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1年来，某集团军后勤系统，先后保障了两次大的战役演习，成功地配合了部队的快速反应训练和应付局部战争训练。提起他们的这些成绩，人们总要首先介绍一番他们的“后勤训练基地”。
    金秋时节，我们来到这个远近闻名的“训练基地”采访。这里，的确是培养后勤专业兵的“摇篮”。基地里有宽敞明亮的教室，先进的电化教学用具，较为得力的教学队伍，严格的考核标准，正规的教学制度和配套的训练场地、保障器材。
    “后勤训练基地”的诞生，使后勤训练摆脱了低级循环的状况。
    部队体制改革后，集团军已成为由坦克兵、摩托化步兵、地面和高射炮兵、防空兵、工程兵、防化兵、电子对抗部队等编成的诸兵种合成军说。兵种结构由单一变成诸兵种合成，人员和武器装备都有了新的变化，连队司务长也由干部改为战士担任。因此，尽快适应体制改革后的需要，加强后勤训练，努力提高后勤人员的业务素质和组织指挥能力已迫在眉睫，可这个部队的后勤队伍却仍拄着“老拐杖”走路，按部就班，各自为政，既不适应整编后的新情况，又不适应正规化训练的要求。集团军领导认真分析了老的组训方式的弊端：施训能力低、训练条件差；教学水平低等。由于客观条件的限制，上级业务部门在考虑业务建设时，一时还不能统筹安排训练设施的建设。
    他们分析未来战争中可能出现的各种情况，摸清后勤人员在业务上的弱项，有针对性地增删教材，帮助后勤人员建立科学的知识结构。他们重点开设了系统论、信息论、控制论、微电脑和指挥自动化等课程，在提高后勤人员的供、运、抢、修、打、防综合能力上狠下功夫。同时，他们还组织研究了快速补给、立体供应、空间保障和后勤保障社会化等方面的问题，运用微机编制了“后勤保障计划显示系统”、“后勤资料贮存显示系统”、“军械、卫生、运输、军需战时管理系统”软件，并注意研究外军后勤保障方面的情况。
    “后勤训练基地”的建立，既解决了后勤训练能力低的问题，又缓解了教学设施不足的矛盾，充分发挥了现有教学设施的效益。单说业务建设吧，过去业务部门想投资购买教学设备，但限于财力、物力不可能给每个单位都添置。虽为少数单位添置了一些教学设备，但又不能充分发挥其作用，造成有的单位设备奇缺，有的单位大部分教学设备闲冒不用的状况。现在，可以集中财力、物力有计划有步骤地进行教学设施建设，使之不断完善、配套，不断与科学技术发展相适应。由于训练条件的改善，教学能力的提高，教学设施的配套，使后勤训练向正规化迈出了可喜的一步，后勤队伍的素质得到了明显提高。
〖-ZW/正文〗
