〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见李根模谈到我国长期经济发展战略时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现在第一位的是发展教育科技〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月11日电 邓小平同志今天上午在人民大会堂亲切会见朝鲜民主主义人民共和国政务院总理李根模一行时说，中朝关系非同一般，一直非常友好，我们不仅是同志，而且是战友。
    邓小平说，中朝两党、两国和两国人民之间的友谊是用鲜血凝成的。
    他向客人们介绍了中国社会主义建设的发展道路。他说，我们建国后有成绩，但也有不少曲折和失误。十一届三中全会以后，我们执行改革、开放政策，这9年搞得比较好。
    他说，在最近刚闭幕的十三大上，赵紫阳同志的报告总结了这9年的经验，解决了一系列根本性的问题，从而保证十一届三中全会以来的路线、方针、政策能够持久地延续下去。
    邓小平说，赵紫阳报告中的一个重要组成部分是提出了长期的经济发展战略。
    他说，我们的路还很长，还要艰苦奋斗、兢兢业业。现在要为将来的发展打好基础，第一位的是发展教育和科技。要从现在的娃娃抓起，因为将来管事的是他们。
    邓小平说，在十三上我们党的领导成员有大幅度的更新，作了很好的安排，这件事也很重要。
    在谈到外交政策时，他说，我们的对外政策是一贯的，不去改变。
    李根模总理传达了金日成同志和金正日同志对邓小平同志的问候。邓小平对此表示感谢，并请李根模回国后转达他对金日成同志和金正日同志的问候。
    李根模赞扬了中国现行政策所取得的成就，并再次对中共十三大的胜利闭幕和取得的巨大成功表示热烈祝贺。
〖-ZW/正文〗
