〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委改变年终总结老做法，常委集体下基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当面听取批评现场解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安许军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安、许军报道：“平平淡淡搞总结，欢欢喜喜授奖旗”，部队沿用的年终总结工作的老方法，今年在南京军区某师得到改变。从10月5日至11日，这个师5名党委常委集体下到各团听取团、营、连三级代表对师党委工作说长道短，面对面讲评帮助，现场有针对性地解决问题。南京军区党委在全区部队推荐这一做法。
    这个师是南京军区基层建设搞得比较好的一个单位，曾因部队建设取得显著成绩，在全军政工会议上介绍过经验。一年工作快结束了，年终总结怎么搞？师党委认为，年终总结是今年的收尾，也是明年的揭幕，这个工作搞得如何，关系到明年部队建设能否迈出新的步伐。他们决定改变往年“上台念讲稿”的总结方法，把年终总结搬到下边去搞，一方面让基层工作给师党委工作照照镜子；另一方面当而讲评各团工作，实施有针对性的分类指导。
    师党委部署各级党委和支部先向干部战士征求批评意见。然后，师党委成员一起下到各团，召开连以上干部大会，直接听取了186名同志提出的242条批评和建议。某团一营教导员王海平对师党委今年提出的全师奋斗目标，没有以教育训练为中心提出批评。白政委高兴地说：“这条意见提得好，我们虚心接受。”他们当即研究，把全师的奋斗目标作了修改。某高炮团二营教导员叶荣挺批评师党委工作满打满算，节奏太快，对基层干部的一些实际问题考虑不周，如干部的休假、养病，他介绍了本营四连指导员刘仕龙胃切除三分之二仍在坚持工作，今年还没有休假的情况。师领导听后很内疚，颜主任代表师党委作了自我批评。常委当场研究采取用师、说机关干部下连代职的方法解决几十名基层干部的休假问题，安排12名身体不好的干部去医院治疗，并拿出一些钱慰问生病住院的干部。
    师党委还逐个与团里领导交换意见，是什么问题讲什么问题，是谁的问题讲谁的问题，实实在在地帮。某团常委一度存在不大团结的现象，工作不够协调。这次总结前，师里派工作组到该团作了一个月的调查，听取了各方面的意见。师党委肯定了这个团的成绩，又提出了目前存在的4个问题。团常委们都说：我们每取得一点成绩，师领导都能看到；对存在的问题也点得准，我们今后工作更有信心了。师党委还注意实实在在解决一些问题，在很短的时间里帮助各团办了12件实事。
〖-ZW/正文〗
