〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誉满黑河的白衣战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记边防某团六连军医孙福臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董存杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃不愁，穿不愁，看病买药最犯愁！”小五家子群众的这种叹息，自从孙福臣到来之后，就渐渐地听不到了。
    孙福臣，黑龙江省军区边防某团六连军区，1983年7月，他从大连军医学校毕业后，分配到驻守小五家子单独执勤的一支分队工作。他既当军医，又当“民医”。4年来，经他医治的地方病人达两万多人次，治愈率达80％，群众亲昵地称他为“我们的医生”。前两年，孙福臣已经两次荣立三等功，今年8月，黑河军分区党委为他记了一次二等功。
    此人，此情
    小五家子，是紧靠中苏边界的一个村庄。孙福臣一来到这里，看到群众患病的很多，又得不到及时治疗，心里很不是滋味。群众看病难极了！离县、市医院80多公里，交通不便，冬季经常受雪阻，夏季道路坎坷泥泞，很多人得了病，只好干挺着，不少人是轻病拖成了重病。为此，孙福臣决心把自己掌握的一套中西医技术用到地方患者身上。
    村东头有一户家境贫困、相依为命的母子二人，均被疾病缠身。母亲名叫石玉秀，年近60，患有严重高血压、心脏病，经常突然昏倒在地，平时靠服用安眠药减轻痛苦。儿子患有风湿性关节炎，不要说走路。就是上下一次炕，也要半小时。孙福臣第一次登门出诊就是他家。“大娘，我来给你们治病来啦！”孙福臣进屋后，态度和蔼，拿起听诊器要为患者检查身体。“不、不，我们身上脏！”石玉秀面孔冷冷的。孙福臣吃了“闭门羹”。两天后，一位提着慰问品的军人，再次叩开石玉秀的家门。他还是孙幅臣。“看样子，这位不请自来的医生，是要真心为俺治病哩！”石玉秀心想。原来彼此隔开的两颗心，开始相向流动。当天，孙福臣为母子二人造行了第一次治疗。就这样，孙福臣连续不间断地登门，象照料自己的亲人一样，定时为患者针灸和煎熬中药。两月之后，人们再看到的石玉秀，已不可是浮肿的面庞。她又能提水、劈柴、种地下。儿子的病呢，也治好了。而且不久就从一个吃闲饭的人，当上了汽车司机助手。母子二人逢人就讲：“我们一辈子也不能忘记孙大夫。”
    小五家子1000多人口，谁有什么慢性疾病，都记在孙幅臣分户建立的病历卡上。他还逐渐把巡诊范围延伸到驻地四周的几个村屯。此人，此情，象拍照，活生生地摄入群众心里。
    昨天，今天
    1985年3月。六连门诊室外，突然车水马龙，乘坐汽车、马车、自行车的患者，纷至沓来。这是怎么回事？孙福臣声誉日隆，求医者逐渐增多。为了满足患者的需要，黑河军分区贾司令员和团的领导，决定六连门诊室对外开放。并且拨出款项购买药材，让患者既能拿到药方，又能马上取药。消息传播开来，就出现了上述情况。时至今日，前来就诊者有增无减。孙福臣每天接待患者，少则几十人，多则上百人。方圆百里的红色农场的1万多名职工，半数以上来这里看过病。驻地周围的群众，几乎人人都曾拿到过孙福臣开的药方。远至山东、吉林、哈尔滨、齐齐哈尔的患者，也有不少慕名而来。
    “昨天啥样，今天还是啥样”。患者增多了，孙福臣对待患者还是那样和蔼可亲，精心治疗；那怕是连患者自己都失去信心的病症，只要有一线希望，他就做出十分的努力，为患者解除痛苦。有位名叫付士成的老大爷患脑出血引起偏瘫，卧床不起，舌头僵直，不能说话，大小便失禁，完全失去生活自理能力。还有位名叫葛秀清的老大娘患类风湿性关节炎引起心衰，已经5年多不能行动。他们都曾先后花数百元四处求医无效。一年前患者家属抱着试试看的想法，先后把他们送到六连门诊室就医。孙医生竟然奇迹般地治好了这两位老人的疾病。
    苦味，甜味
    孙福臣的体重，过去是62公斤，现在下降到55公斤。他太辛苦了！患者多时，他经常推迟吃午饭，晚饭后还要加班加点。他自己辛苦不说，瘦弱的妻子也跟着他“受苦”。妻子除了“承包”全部家务外，有时还要给住在连队家属房的患者烧炕、打饭，成为一名义务护理员。
    有人看到孙福臣这样劳累，又不多拿一分工资，也不收病人的礼物，劝他不如早点转业。还有的单位提出愿以优厚条件安排他们夫妻俩的工作。他从来没有动过心。因为他觉得“苦”中有“甜”。
    一位妇女3年不孕，一位严重胃病患者，从1972年到现在，经常两三天不吃饭也不觉饿，痛起来直打滚。孙福臣结合这两个病例，彻夜不眠地读书、研究，眼睛充满着血丝。他一反中药中的戒律，对患者进行治疗。那位不孕妇女服药后，生了娃娃。胃病患者连续吃了5服药，多年的疾病业已痊愈。孙福臣的这番辛苦里，还能没有甜味吗！
    从大年三十，到正月初六，他天天都去为一名重病人治疗，直到这位病人转危为安。他以自己的这些辛苦为代价，换来了群众的健康和欢乐。孙福臣心中感到无限欣慰和甜蜜！
〖-ZW/正文〗
