〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经过激烈投标竞争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马胜利跨省承包菏泽造纸厂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗投标竞争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月26日，经过一场激烈答辩后，马胜利承包了菏泽造纸厂。马胜利将于近日率领一支管理队伍接管菏泽造纸厂，履行为期3年的承包合同。菏泽地秀、行署的领导同志说：“马胜利承包菏泽造纸厂，将对整个菏泽地区带来一股强大的冲击波。”
    菏泽造纸厂年产量与石家庄造纸厂差不多，但年产值仅相当于石家庄造纸厂的1/4，最高年利润额仅相当于石家庄造纸厂的1/10，今年以来已累计亏损38万元。10月10日，菏泽市政府决定对该厂对外公开招标承包，并向济南、济宁、东平、开封、石家庄等省内外20多家造纸企业发了标。不到10天，就有11个企业和个人前来投标。
    一时，大军压境，逼得坐惯了“铁椅子”的菏泽造级厂的领导坐不住了。厂党总支书记郝以明、原料科科长李月祥和政工科副科长吴迪，各自组织了一班人马，加入了投标竞争的行列。他们原以为，市领导搞投标不过是为了促一促，真正的承包人还得在厂内产生。但经过一场答辩之后，他们心服口服地承认：“咱输给马胜利了。”
    马胜利承包菏泽造纸厂的标底和治厂方案是：1988年承包利润37万元，以此为基数，增盈10万元，实行二八分成（承包人得2），增盈10万元以上，实行三七分成，承包第3年，使利润额翻三番，达到296万元。答辩委员会的21名成员，在公证处的监督下，对参加投标答辩的8个单位和个人投票表决，结果，石家庄造纸厂以绝对优势中标。
    人们以不同的态度接受了这一现实。党总支书记郝以明说：“我没有中标，开始心里不是滋味，但对马胜利的治厂方案，心服口服。我听从他的安排。”厂长李伯章表示要尽职尽责，把厂子完完整整地交给马胜利。曾为工厂让外地人承包而掉过眼泪的部分干部职工，则怀着难以名状的复杂感情，期待着马胜利的到来。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
