〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零发库的由来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库解决服装调号问题的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛盖海增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一间普普通通的库房。一进门，是个小间，算是接待室，被三尺柜台隔开。里边，是保管员的工作间，再往里，是个长约三四十米的大房间。房间里整整齐齐陈列着一排排摆满了各式服装鞋帽的货架。
    这就是北京军区某仓库的服装零品发放库。
    这天，我们来到这里采访。一进门，碰上一个换好服装正要装车的军人。一打听，才知道是某部管被装的李助理员。他一见我们的面，高兴地连声说：“不错！不错！这个零发库真解决问题！”
    说着，他打开服装箱盖让我们看：“我们换的东西虽然件数不多，种类可不少。各种衣、帽、鞋，袜等，凡是部队上发的，差不多全有了。我们来了不到一个小时，就全给换好了。”
    李助理员话音刚落，正在柜台前换衣服的一位年轻干部马上接过话头，称赞说：“过去来换几件衣物，没有半天、一天功夫你就甭想换上，有时还得跑几趟。现在好了，小屋里一坐，一会儿就办好了！”
    在忙忙碌碌的柜台前，我们看到，来调号的大多是李助理员说的那种情况：数量不多，品种不少，换起来非常麻烦。但是，你只要报了单位，保管员按调号单把物品过了数，转身抱进去，不一会儿便抱出一摞换好的物品，一件件点给你。这里，不论单位大小、数量多少，来者不拒，随到随换。光顾者个个乘兴而来，满意而去。
    走出零发库，我们找到仓库副主任李卓彪，请他谈谈建服装零发库的情况。他朗声一笑：“我们这是被‘逼’出来的！”
    一天，刚任职不久的李副主任，在库房里碰到一位老战友。一阵寒喧后，老战友爽炔地开起了玩笑：“你们这门坎儿真高！这不，换一套衣服让我跑了三趟！”
    “当时，我心里一咯噔，这话可不止听过一次了。我找到仓库其他领导，谈了想法。不料，他们齐拍巴掌：‘嘿！咱们想一块儿去了！’”
    一番调查研究，使仓库领导更加看到了问题的严重性。这个军需仓库担负着100多个团以上单位的军需供应任务，各类物资共有350多种、600多个型号，平时调换号码，的确是一个令人头痛的问题。
    服装发放实行改革后，变为一次性集中发放，平时前来换发、补发、调号的更多了，矛盾越来越突出。
    改变现状的呼声十分强烈。
    业务处胡处长经过考虑，提出：建立服装零发库，象百货商店那样，把经常换发的服装鞋帽摆在柜台上，保证部队同志随到随取。
    这个设想拿到群众中，马上有人提出了异议：“多年一直这么过来了，还搞什么新花样？”
    “建零发库需要花钱，需要倒库，机关还要建两本账，多麻烦！”
    仓库领导认为：改变现状，这是坚定不移的。至于建库房、倒物资、建两本账确实是要增加一点麻烦，但这与部队同志的辛苦来比，只是举手之劳。花点钱，这和零发库建成后节省的人力、财力来比，也只是“芝麻”与“西瓜”之比，是事半功倍的事情。
    党委的决心下定了。他们将库区门口的一座旧库房加工改建，添置了40多个货架，将换发率比较高的各类服装鞋帽，搬上了货架。服装零发库正式开张“营业”了。
    在柜台上，放着两沓子调号单。一沓子是计划调换的，一沓于是已经调过的。我们数了数，调过的一共有20多张。
    “这是今年6月7日以来的部分调号单。”保管员小赵向我们介绍说：“过去，我们20多人忙得团团转，一天才能调一两个单位。现在一天换七八个单位是小意思，而我们最多只用7个人就可以了。”
    过去，这个库一年365天除去节假日，几乎天天有人进入库区交旧领新或换装调号。到了换装“旺季”，库区就象赶集似的，给仓库带来许多不安全因素，如今这个问题不存在了。原来，大库房内既存有整箱整包的物资，也放有零星散装的物品，一些需要密封存放的毛料服装和“四皮”物资，由于经常开库，易受潮生虫。有时，遇到保管员告急，就得全库出动倒库通风。现在大库房完成集中发放后，就可以密封起来，再不用为此操心费力了。
    编者话
    在后勤保障工作中，有些事情要办好必须“大动干戈”，而有些事情则仅需举手之劳。大事情要挂号，小事也决不可忽视。搞个军需“零发库”，说起来似乎是件小事，但小事不能小看。这不仅关系到方便基层、方便部队的问题，也和仓库建设有关。无论大事小事，如果都能象他们那样，想得细，办得快，办得好，后勤工作就会进一步活起来。
〖-ZW/正文〗
