〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“中间状态”党员的转化工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处于“中间状态”的党员，在整个党员队伍中占有不小的数目，抓好对他们的培养和教育，使他们向先进转化，可以扩大先进面，提高党员队伍的素质。
    从调查的情况看，处于“中间状态”的党员，满足于随大流。他们待人处事既不想占大便宜，又不愿吃亏，主张“多栽花、少栽刺”；他们不够党员标准，却心安理得地觉得自己是“比上不足，比下有余”。“中间状态”党员增多，有党员自身的原因。有些党员看到党内和社会上有不正之风，认为自己虽不先进，但总比那些搞歪门邪道的强；有的党员感到四周不少党员不够标准，自己干得再好也不能左右全局，反而会脱离群众，不如随大流。“中间状态”党员增多，也有领导上的原因。一些单位党委在抓党员队伍建设时强调“抓两头、带中间”，实际上是抓两头，放中间，使“中间状态”党员既受不到表扬鼓励，也受不到批评触动，久而久之，他们中有的成为“自保户”，有的成为落伍者。一些单位在党员发展上，对发展对象要求不高，把关不严，入党后才发现他们并非先进分子；还有的单位在处理问题上是非不明，“好的不香，坏的不臭”，也挫伤了“中间状态”党员向先进转化的积极性。
    如何做好“中间状态”党员的转化工作？
    党组织要扭转忽视抓“中间状态”党员培养教育的偏向。一些基层党组织不感到这是个问题，认为“中间状态”党员虽不显山露水，但也出不了啥事，忽视对他们的培养教育。其实不然，“中间状态”不是永恒的，存在着向先进或后进转化的可能性。只有积极地做工作，才能促使“中间状态”的党员向先进方面转化。我们单位党委对党员队伍中间层加强教育，做好工作，收到较好效果。“中间状态”的党员已由原先的69.7％下降到58.4％，而先进层则由22.4％上升到33.8％。
    党组织要抓好党员标准教育。“中间状态”党员所以处于“中间状态”，根本原因是一些基层党组织抓党员标准教育，其做法是可以借鉴的：在组织他们学好党员标准的同时，宣扬先进典型，组织学习雷锋、朱伯儒和“两山”作战中的优秀党员，在本单位树立优秀党员标兵，用这些活生生的标准引导觉员严格要求自己，不断进取，还引导党员依据党员标准和优秀党员形象，重温入党志愿书，开展批评与自我批评，清理消极思想，提高思想觉悟。还把他们放到艰苦的环境中去，交给他们最困难的任务，让他们经受锻炼，得到提高。
    要激发“中间状态”党员的内在动力。“中间状态”党员的一个突出特点是经常处在自我矛盾之中。他们既有不甘落后、想有所作为、觉得党员应当带头的一面，又有不求进取、不想付出牺牲、觉得党员标准太高难以达到的一面。教育中间层向先进转化，要针对这种矛盾心理，调动他们的积极因素，引导他们用正确思想战胜错误思想，用积极因素克服消极因素。当他们取得进步时，要给予鼓励和肯定。只要抓住“中间状态”党员潜在的积极因素，激发他们的内在动力，他们是能够迎头赶上来的。
〖-ZW/正文〗
