〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区总医院4年科研成果近百项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如霍莉霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军医科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、霍莉霞报道：近4年来，成都军区总医院从抓人才培养入手加速医院现代化建设，4年里，全年先后开展新业务新技术743项，取得科研成果近百项，其中89项获得了军队成果奖，超过前25年的总和。有些成果已达到国内外先进水平。
    这个总医院建院历史较短，4年来，全院举办各种专业班46期，培训1000多人，选送入学进修283人，使一批拔尖人才脱颖而出。在今年技术职称评定中，全院有79名医务人员经考核晋升高级技术职务。
    人才的涌现，给总医院带来勃勃生机。他们首创的新技术套取完全胆道内蛔虫已达到246例，居世界先进水平；脑立体定向治疗帕金森氏病成功率达95％，属国内先进水平；外科手术治疗小儿麻痹后遗症2780例、5200人次，总有效率超过98.5％。
〖-ZW/正文〗
