〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长的大胡子与审美价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗趣谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今夏大兴安岭森林灭火战斗中，东部火区灭火总指挥大胡子师长吴长富的事迹，通过报纸和电视的宣传，已是有口皆砷了。他巡视勘察火区，乘吉普车一昼夜行程650公里，曾四次闯进火海；布置一次灭火战役，果断敏捷，只用了10分钟；他日夜不离火场，哪里风险最大他就出现在哪里……
    但传为美谈的却是他的大胡子，且被渲染得颇为浪漫。说他的大胡子就象未采伐的原始森林，密匝匝黑糊糊一片，把整个脸都遮盖了，讲话激动时，胡子都立着。又说他忙得近一个月未刮胡子，那胡子足有2厘米长，刮时一次就用坏了3个刀片云云。
    有些战士出于对这位灭火英雄的仰慕，也许还认为他的大胡子能表现出一种英雄气派，于是趋而效之，也留起胡子来了，以有大胡子为美。怎管”其实也是一种报复。应该以宽阔的胸怀谅解他们，开导他们。如果是因为自己处事不当而引起顶撞，那就应该首先反省自己，必要时还要主动向战士承认自己的不是，这不会降低你的威信，损害你的面子，反而会使战士更加信赖你。同时，还要总结教训，以防类似的事情再次发生。这样，也许你就会少遇到一些顶撞了。样看待这种审美现象呢？
    胡子是男人最鲜明的第二性征，有人视之为男性威仪的象征。但近代科学却认为留胡子不符合卫生要求，弊多利少，按照军容风纪有关规定，军人不得留胡子。从人的审美价值来看，有无胡子本来无关大体，而对师长吴长富来说，并非平时也留着大胡子，只不过是由于日夜忙于救火，他无暇去刮胡子，才使得胡长丛生的。
    作为英雄人物的审美价值，主要体现在他的内在品质方面，外在的仪表方面是次要的，有无大胡子更是微端小项。有大胡子的，可以是巍巍然的革命英雄，也可以是鲁鲁然的草莽小丑，两者有本质的不同。作为大胡子师长的吴长富，其审美价值主要体现在他的品格上，也就是他在灭火救灾中的无畏气概与无私的献身精神，他的刚毅果敢的性格，因而赢得了人们的赞美和敬重，使人产生了美感。忙于救火而忘却自身的一切，以致胡子丛生，只有在这特定情况下，“大胡子”才能给人一种可爱的美。否则，因生活慵懒而不修边幅，违反军容风纪规定，年轻战士也留起大胡子，还有什么美可言呢？又，假如吴长富没有大胡子，而是白面净脸的，完全是一派儒将风度，如三国的周郎一般，也会同样不失其美的。
    要正确看待人的审美价值，学习英雄要学在点子上才好。如果失其神而学其形，仅在某一表面细节上去仿效，就不免有东施效犁之嫌。难道我们向马克思学习，就仅是蓄上一副络腮胡子吗？难道我们向大禹学习，就仅是光着两只大脚仆仆而行吗？其理不喻而明。因此，我奉劝那些向“大胡子师长”学习的同志，还是把胡子刮得一干二净，还其青春壮士之美吧。要想成为吴长富那样的英雄，首先是塑造自己美的心灵，培养刚毅果敢的性格，如只借助于大胡子的威仪，是无法给人以英雄的美感的。⑤
〖-ZW/正文〗
