〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆“公阔”风也该刹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，一种摆“公阔”的吃喝风还挺时行，不见收敛。此风也不可长。
    摆“公阔”，乃假“公”以显阔。它是在“为公”的名份下，大讲排场，大宴宾客。挥霍的是国家的钱，摆阔者分文不掏而坐享其阔。需要指出的是，摆“公阔”，实际是在制造一种“公害”，不仅仅一些同志养成大手大脚花钱的习惯，而且败坏党风和社会风气。
    既然如此，为什么一些同志还乐此不疲呢？依笔者之见，根本原因在于一些同志从“公”字中打“马虎眼”。摆“公阔”者，打的是“公”字旗号，亮的是“为公”的招牌。然而“公”，是我国社会主义制度的根本特征，是党和人民的利益的体现。摆“公阔”者，口口声声“为公”，实际上是在损公，并在“为公”的幌子下为私：或为扬名，成为享乐，或为媚上，或为显贵，等等。总之，它同“公”是背道而驰的。
    “公阔”症有治吗？有的。其关键是我们每个同志都要有守好自己脚下这块阵地的责任感。当然，不摆“公阔”，不是说一概度除单位之间必要的、正常的往来。往来要讲热情友好，但不能摆阔。守住本单位这块阵地，推而广之，那么，摆“公阔”之风就没有立足之地了。
〖-ZW/正文〗
