〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王普郝志龙魏恒星张建军邢忠发刘文全张欣郭伟何国安黄宝田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库设立军警民联防点
    临汾军分区根据仓库驻地的情况，与当地公安部门协商，在库区设立了由军分区、驻地派出所和附近乡村参加的军警民联防点，并成立了由三方领写组成的联防领导小组，共同对库区的安全负责。目前，这个联防小组已按照联防实施方案展开工作。 （王普、郝志龙）
    拓宽医疗途径
    某炮兵旅卫生队与驻地布附属医院普外科实行了横向联合：由地方医院负责接待病人，进行诊断和技术指导，部队卫生队负责安排床位及临床治疗，从而提高了医护人员的技术水平。目前，这个卫生队已做中、小型手术600多例，成功率达100％。 （魏恒星、张建军）
    牛德才推出3项节水新技术
    207医院助理员牛德才研究成功的闭路循环回收冷却水、利用污水自动投氯、双拉杆两档次节能冲洗水箱，通过了吉林省水资源部门的技术鉴定。应用这3项新成果，207医院每天节水105吨。 （邢忠发、刘文全）
    让离退休医护人员才有所用
    202医院每天接诊的病人中，五分之一以上是老年病人。为处理好老年病人看病难和离退休医护人员无处施展才能的矛盾，医院党委从离退休的医护人员中选配了29名身体条件好、业务技术精、医德高尚的同志负责医冶老年病，受到患者好评。4个多月来，他们已收到各种表扬信、感谢信40多封。 （张欣、郭伟）
    123医院为老区培训医生
    123医院为提高老区医院自身的医疗水平，分批分期为大别山区培训医生。第一批进院受训的4名医生的业务理论和工作能力得到迅速提高。 （何国安、黄宝田）
〖-ZW/正文〗
