〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破陈习立新规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李文芳治厂有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘岳德成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他一年前来到海绵厂，连砍“三斧头”，救活了一个濒临倒闭的企业。因此，人们送给他一个绅号：“李三斧”。
    “李三斧”，真名李文芳，是某坦克师海绵厂厂长。一年前，他来到这个连年亏损的单位。亏损的原因何在？出路在哪里？李文芳经过调查研究，认定只有走改革之路才有希望。于是，他连砍了“三斧头”――
    第一斧：砍掉了用人方面的除规旧习。厂里多数职工是机关干部家属，大都有点“小来头”。有的人，差工作不想干，好工作又干不了。李文芳冒着得罪人的风险，毅然向全厂发布了“能者委以重任，不称职者决不迁就”的“施政纲领”。今年4月，有位在厂里当会计的机关干部家属，对财会业务比较生疏，不适合继续留任。李文芳硬是说服了那位会计下车间当工人。一位在车间干活的志愿兵，懂技术、善管理，却被李文芳破格提拔当了副厂长。李文芳还要求办公室人员要懂技术、会操作、能顶岗。生产忙的时候，能够“个顶个”地投入生产第一线，去掉了办公室人员的“官”气。
    第二斧：解决了管理工作中的一团乱麻现象。过去，这个厂管理混乱漏洞大。不仅厂里厂外扔满了“边角料”，“关系户”也经常登门捞点“便宜货”，增产不增收，李文芳建立健全了各种厂规，树立勤俭办厂新风尚。厂里需要一台海绵发泡机，要买得花40万元，李厂长就带领大伙儿将一台旧机器重新组装改造，节省经费30多万元。
    第三斧：砍掉了“大锅饭”，让每个人与企业的命运挂上了钩。过去，职工对产品质量好坏，有没有销路，并不关心。李文芳上任后，把产品质量与职工利益直接挂起钩来。与此同时，为提高产品质量，李文芳先是带领生产骨干到上海、广州等地取经学习，后又聘请技术人员为厂里搞业务培训，终于使全厂职工较好掌握了这一技术，硬是使海绵的发泡率由原来的75％增至100％，密度弹力、拉力都超过了国家化工部规定的标准。在广州产品展销会上，一位海绵生产的行家说：“部队的一个小厂，能生产出这么高质量的海绵，了不起！”如今，167家用户纷纷与该厂签订了长期定购合同，产品供不应求。
    李文芳办厂有方，使一个仅有17名工人的小厂在短时间里得以腾飞。仅今年1至8月，这个小厂就赢利7.5万元。为部队建设作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
