〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观人之失与见己之失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李二德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读史，偶得清人钱大听观人之失易，见已之失难的名言。其文曰：“今之学者，读古人书，多訾古人之失；与今人居，亦乐称人失。人固不能无失；然试易地以处，平心而度之，吾果无一失乎？吾能知人之失，而不能见吾之失；吾能指人之小失，而不能见吾之大失。吾求吾失且不暇，何暇论人哉？”反复琢磨，颇受启迪。
    走亲访友，同志闲聊，与领导交谈，免不了谈张三论李四，有褒扬也会有贬斥或讥讽，如某某这方面不错，但在那方面显得不足；某某工作敢干，有事业心，但是方法欠妥；某某敢于改革，但是不太稳当；某某业务熟练，但是思想基础太差……等等，甚至把别人说得一无是处的时候也是有的。可是一旦听到别人对自己的批评、指责时，却百般的解释、表白，似有莫大的冤枉。这不正是观人之失易，见已之失难的表现吗？要想医治这种毛病，我看需从两方面做起。
    一方面要善意对人。看别人，首先要看主流、看本质，觉察到别人的失误，要以与人为善的态度，诚恳地指出，不可背后乱议论，更不可听风是雨，添枝加叶。
    一方面要严于律已。自我了解是受局限的，正象童话里小猫说狮子一样：“你的眼睛只看到自己的爪子，怎么知道自己有多大呢？”要见已之失，就要用别人的长处来比较自己，一旦见己之失，就要抓住不放，直至改正为止。切不可见到别人的一点头误就大惊小怪，而对自己的重大错误却心安理得，泰然处之。如果我们都能把他人之失作为自己的借鉴，知人又知己，那对我们的人生、事业都将大有益处。
〖-ZW/正文〗
