〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席在法国继续访问
    李先念主席10日下午在法国参议院议长官邸小卢森堡宫会见了法国参议院议长阿兰・波埃。
    中国国家主席李先念10日上午同法国总理希拉克举行了会谈，双方就进一步发展中、法两国在政治、经济、文化等方面的关系以及东西方关系问题深入地交换了意见。
    在会谈中，李主席向希拉克总理介绍了中共十三大的情况。李主席还转达了赵紫阳、邓小平对希拉克的问候。希拉克在巴黎市政府节日大厅举行招待会，欢迎李先念一行。
    赵紫阳会见波兰客人
    中共中央总书记、国务院总理赵紫阳11日会见波兰统一工人党中央政治局委员、外长马里安・奥热霍夫斯基时说，中国和波兰今后在各个方面的关系会有更深入、更迅速的发展，中波关系有着更加光辉的前景。
    援藏发展基金会筹委会向日喀则灾民捐献
    援助西藏发展基金会筹备委员会近日向西藏自治区人民政府汇去5万元人民币，作为对10月下旬日喀则地区罕见的暴风雪中受灾人民的帮助。
    陕北探明一个气海
    在陕北的榆林、延安地区，地下埋藏着一个气海。已初步查明在南起延安地区甘泉县王家坪、富县直罗镇北至榆林地区榆林县的广大地区内，地下蕴藏有丰富的天然气资源，远景资源储量约856亿立方米。
    上海发现王权的象征物“玉戚”
    上海考古界最近传出消息：从江浙沪一批古墓中发掘并复原、整理出的“玉戚”，被确认是一种王权的象征物。有关专家认为，这一新发现可以证明，4000年前，我国太湖地区已开始形成国家。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
