〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士入伍后，本人说自己是团员，但没有组织关系介绍信或档案内没有入团志愿书怎么处理？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高大跃禹官植〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们最近两次接到基层连队打来的电话，反映有的新战士入伍后本人说是团员，但只带一张团员组织关系介绍信，档案中却没有入团志愿书；或是有入团志愿书，但没有带组织关系介绍信。对此，该怎么处理呢？
    81951部队高大跃
    高大跃同志：
    你提出的问题，据我们调查了解，确实存在。新战士本人说是团员，但没有组织关系介绍信或没有入团志愿书，对这一问题应慎重，不可草率处理。
    是不是团员，新战士本人口说是不足为凭证的。应征青年入伍时，应按手续妥善地办理组织关系的转移。一个新战士如果没有组织关系介绍信，档案里没有入团志愿书，部队里的团组织是无法承认他为团员的。团组织应通过团以上政治机关与地方联系，查明情况。如确系团员，应请地方将其组织关系介绍信和入团志愿书寄来，新战士方可过团的组织生活；如不是团员，应对其进行教育。
    如果新战士档案中有入团志愿书，但没有团员组织关系介绍信；或档案中没有入团志愿书，但有组织关系介绍信，应主动与其原单位联系，查明原因，等寄来组织关系介绍信或人说志愿书后，新战士方可参加团的组织生活。（ 禹官植）
〖-ZW/正文〗
