〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待群众对改革的议论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军各级领导重视增强自身心理承受能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月10日电 王兴功、李选清报道：改革要深化，要加强群众对改革的心理承受能力，也要增强领导干部对群众议论的心理承受能力，不要一听到某种反映就大惊小怪。这是某集团军团以上领导干部本周在集体学习十三大文件时谈到的一个共同认识。
    这个集团军近些年来所进行的每一项改革，几乎都伴随着群众的各种各样议论。集团军工政委说，改革同群众的个人利益息息相关，有议论是正常的。如何对待群众对改革的议论，是对各级领导干部心理承受能力的检验。深化改革，需要做各种准备，其中既有物质、精神上的准备，也有心理上的准备。就如同中日足球赛一样，保持一种健康心理状态，是取胜的重要一环。他们专题讨论了深化改革中，领导干部应该具备的健康的心理状态。
    健康心理状态表现之一：领导者不能听到群众的议论就大惊小怪。前段时间，新闻界连续揭露“倒爷”们的不法行为，部队中一时议论四起：“搞活，搞活，搞出这么多‘倒爷’！”这个军在某团进行干部升降制度改革试点，有的干部私下发牢骚：“没转业就降职，转业到地方还要降几级，都快降没了。”所在单你的领导没有简单地把这些议论统统当作消极因素去压、去堵，封住群众的嘴巴。他们认为，群众敢于议论改革，是关心改革、参与意识增强、政治民主的表现。改革是一项复杂工程，不可能一下子尽善尽美，群众一时不能全面认识，是情理之中的事。他们的做法是疏而不堵，积极吸取群众议论中对改革有益的建设性意见。比如干部升降制度改革，就是在不断接受群众的批评与建议中一步步完善的。
    健康心理状态表现之二：领导者要有主见，耳根子不软。对群众的议论，不能人云亦云，随声附和。精简整编后，这个集团军机关相继增设了18个办事机构。军党委为巩固整编成果，决定砍掉其中的13个。这一举动在机关干部中引起轩然大波。有的说：“消了又肿，又不是咱一家，我们何必出这个风头？”有的被减下去的干部，牢骚满腹。面对上面的说情风，下面的埋怨声，军领导注意加强思想工作，但撤销临时机构的决心始终没有动摇。
    健康心理状态表现之三：面对群众的种种议论，不搞简单化，武断下结论，一锤定音。他们把自己和群众置于平等地位，用民主的方式，对有争议的问题进行磋商和探讨。本溪市关广梅率先搞企业租赁，这个集团军中有些同志也是议论纷纷。有的说，关广梅个人的收入太高，是没有资本的资本家，有的说，关广梅裁减政治干部，是削弱了党的领导；关广梅解聘业务不熟悉的转业干部，是断了军队干部的后路等等。军领导自认在改革方面并不比群众高明多少，对有争议的问题应通过和群众一起讨论，求得比较一致的认识。军政委带领一些干部战士到关广梅所租赁的企业中进行探、听、访、查，学习社会主义初级阶段理论，大家对租赁企业的种种疑虑自然而然地消除了。
〖-ZW/正文〗
