〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭开支的“统”与“放”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严碧龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家庭开支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些夫妻常为家庭经济问题闹矛盾。其原因往往并不是因为收入多少的问题，而主要是双方在经济开支上是否民主、公开的问题。有的人对家庭经济“统得过死”，爱独揽“财经大权”。他们对对方的经济收入分文必较，除了“规定”的限量外，全要交到他（她）的手中，似乎只有自己掌握才最为放心。这种对家庭负责的积极性倒不坏，但长期“大权独揽”，一点不让对方干预，既不利于发挥家庭开支的效益，也无助于融洽感情。与此相反的则是“放得太开”，夫妻双方孔呕ㄇ，挣多少花多少，想怎么花就怎么花，花完拉倒，甚至还有因争着赶时髦而负债累累的。这样“放开”当然更是有害无益的。可见，在家庭开支上，“统得过死”不好，“放得太开”也不妥。比较好的办法是：从实际出发，根据家庭总收入的情况，共同计划、协商开支，既要有限前的应急安排，也要有长远的打算，既没有必要视钱如命，“枕着钱捆饿死人”；更不能大手大脚，“今朝有酒今朝醉”。只有处理好了家庭经济“统”与“放”的问题，家庭的经济生活才能越搞越好。
〖-ZW/正文〗
