〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自寻“烦恼”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟小侠姜连举〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个新电瓶要经过3次充放电才能使角，电工们干惯了，觉得不麻烦。可机械手刘文有看在眼里，却皱起眉头。3次充放电要花84个小时，能不能搞个仪器缩短时间呢？这个念头苦苦缠绕着他，忍不住“偷偷”鼓捣起来。几个月过去，他把一台取名为“电瓶放电器”的玩艺摆到电工们面前，一试，真灵！新电瓶经过一次性充放电，便达到了使用技术要求，时间比原来省了一大半。电工们乐了，但他们哪里知道，刘文有为此牺牲了整3个月的业余时间！
    他经常为一些与他似乎毫不相关的问题所烦恼。一次，仓库一台电瓶车的调速器出现了故障，派人赴长沙厂家俭修，原来是一个线头接触不良。这件事有的人一笑了之，刘文有却在心里系上了“结儿”：电瓶车是仓库主要搬运机械，每次出现故障部得医到厂家修理，多误事，要是研制出一种检测装置，及时排除多种故障，机械使用效率不就大大提高了吗？于是，刘文有从基本原理学起，光买书刊前后就用了400多元。他一年多时间，终于研制出一台TKM―34型电瓶车检测仪。实际操作，只用几分钟便可准确查出车体任何部件的故障原因。仓库搬运机械完好率从54.8％一下提高到98.4％。这台检测仪还获得军内科研四等奖，被总后作为定型产品在全军推广。
    就这样，刘文有在工作中不断自寻烦恼，先后独立和与他人合作，业余搞成了12个革新项目，被某部树为自学标兵，荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
