〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别理发师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林袁跃东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，王全香，貌不惊人，说话慢条斯理，不显山、不露水。但202医院传染科那长长的走廊里，夸她的人太多了，说她心好、说她手巧……
    实际上，她除了尽护士职责外，只办了一件事：为患者理发10余载。
    17年前的一天，有个肝炎患者上街理发，违反了医院的规定，受到值班医生的责任。这一情况，引起了刚来不久的王全香的沉思：难道护士的职责仅仅是为患者打针、吃药？
    第二天，她偷偷看起了有关理发的书刊……
    第三天，她来到了街上的理发店……
    一星期后，她主动为一名患者理了发。
    给传染病人理发，随时可能遭到病菌的“袭击”。一天，一位重病患者理发时突然呕吐，竟喷了王全香一身。尽管其他医护人员及时帮她进行了消毒处理，但在场的一些人仍然产生了厌惧感。最难堪的是患者本人，头都抬不起来。可王全香却抿嘴一笑，推子又响了起来。有时，逢上肝昏迷患者坐不起来，王全香就让他们躺着，而她却弯着身子跪着理。谁都晓得，接触患者愈近，被传染的危险性就愈大，很多同志劝她：“这样的病人就不用理了。”她摇摇头：“只要病人能舒服些，我担点风险也没啥。”
    一晃10多年过去了，她几乎承包了本科室患者的理发任务。有时，她还为即将离开人世的患者理发、修鬓，这虽然是多少人忌讳的事，但王全香却干了，而且一直坚持到今天。
〖-ZW/正文〗
