〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军后勤部联系实际学习十三大文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极稳妥抓好后勤工作改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生张东风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、张东风报道：空军后勤部党委在初步领会十三大文件基本精神的基础上，抓住党在社会主义初级阶段的基本路线这个重点，引导干部紧密结合实际反复学习，深刻理解坚持以经济建设为中心和坚持两个基本点的重要性，坚定了搞好后勤改革的信心。
    他们在学习中回顾我国社会主义建设走过的曲折道路，用“以阶级斗争为纲”的“左”的路线与十三大确定的党的基本路线相对照，从其不同的理论依据、实践效果的分析比较中，看到党在社会主义初级阶殷的基本路线，是建立在对我国国情的正确认识基础上的，是对建国以来正反两方面经验的科学总结，是十一届三中全会以来的路线的继续、发展和进一步概括。大家还联系部队建设的实际，着重讨论了坚持四项基本原则和改革、开放政策，对我军搞好现代化、正规化革命军队建设的重大意义。近几年空后实行了车辆管理、军事运输、服装发放、医疗卫生等多项改革，给后勤工作增添了活力，部队现代化建设程度有了明显提高。
    空后党委成员认为，在新形势下，国家要以经济建设为中心，军队也要以现代化建设为中心。贯彻党的基本路线，当前就要积极稳妥地抓好部队工作改革。后勤部长王钟琦说，军队后勤工作说到底，就是军事经济工作，不讲经济效益不行。过去，后勤保障采取的是以“实物供应为主，经费为辅”，经济效益不高，还带有较大的盲目性，有些部队急需的东西供不应求，而不急需的却大量积压。现在，我们实行“以经费为主，实物供应为辅”的改革办法，既提高了后勤工作的效益，又满足了部队现代化建设的需要。我们衡量每项工作、每个措施，都要以是否有利于部队建设为标准。
    空后党委还引导大家把贯彻党的基本路线落实到具体工作中去。油料部实行油料大包干的改革后，节约了经费，调动了空、地勤人员的积极性，但也带来了新的情况。结合学习党的基本路线，他们研究了深化改革的措施。
〖-ZW/正文〗
