〖ZQ/总期〗10898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高有目标考核有依据〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某部团工委制订团支部书记工作标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王筠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，连队团支部书记大部由排长兼任。衡量他们的工作，有没有明确的标准呢？对此，济南军区某部团工委做了有益的尝试。
    部队团工委了解到，一些由排长兼任的团支部书记认为，连队建设有党支部抓就成了，团支部工作做多做少，关系不大。因而，他们兼而不任，只重视种本排的“田”，而荒了团支部工作这块“地”。因此，团工委给团支部书记制订了明确的工作标准，既给他们指出工作目标，他为考核他们的工作提供依据。其中包括：积极协助党支部开展工作，每月向党支部汇报一次团员青年的思想情况，提出2至3项搞好连队建设的建议；团支部书记每年要写出3到5篇有针对性的研究文章，定期交流经验体会；引导青年进步，消除团员中的违纪现象，优秀团员在整个团员中应达到70％以上；自行设计丰富多采的团日活动，至少要有两种活动方案被团工委推广，团支部书记每月要为团员青年办一件实事等。达到这些标准的，就表明这个团支部书记的工作是好的。团工委按照标准，定期组织检查评比，根据不同的情况进行表扬或批评、帮助。
    七连团支部书记陈小平过去做团支部工作缺乏计划性，也不积极主动。团工委制订的团支部书记工作标准下达后，他看到了自己的差距，奋发努力。他自费订阅《中国青年》、《追求》等杂志，广泛搜集团支部工作经验材料，根据自己工作的需要学习有关知识和理论，使自己的思想水平和组织能力有明显提高。他写的《抓一抓团员青年的理论贫乏症》、《要提高团员青年的政治素质》等5篇论文被报刊采用。他设计的4个团日活动方案，被团工委推广，在他的积极努力下，七连团支部处处走在前面，被师评为先进团支部。他本人也被评为先进团支部书记。
〖-ZW/正文〗
