〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵班长原是“爱心叔叔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐金江/凌波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵班长原是“爱心叔叔”
    去年12月21日，从山东省临沭县入伍的在读本科生王卫国一走下接兵的汽车，就看见了资助他读书5年的济南军区某摩步旅一营机枪连班长万继军，禁不住上前紧紧抓住万班长的手（上图）。
    王卫国家境贫寒，学费一直是个沉重的负担。读初二时，他意外接到一封盖有鲜红三角邮戳的军营来信，从信中得知，写信的“叔叔”是驻河南某旅的一名班长，从驻地“希望工程”办公室得知他的情况后，决心资助他上学。几年来，在万继军的无私帮助下，小王于去年8月以优异成绩被江苏镇江东华理工大学录取。
    万继军无私奉献的精神，使王卫国对军营产生了无限向往。去年征兵工作开始后，小王得知接兵单位是“万叔叔”所在部队，萌发了报名参军的念头。第二天，他就报了名，后来经过体检、政审，办好保留学籍的手续后，踏上了开往部队的火车。凑巧的是，他正好分配到万继军所在班。“爱心叔叔”成了他的班长。
    在万继军的帮助下，小王了解到机枪连是一个战功卓著的英雄连队，更加激发了他爱军习武献身国防的信心。26BZPA26BZPB 图为万继军教小王整理内务。唐金江、凌波摄影报道
〖-ZW/正文〗
