〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把提高干部骨干依法带兵能力作为依法治军的重要环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某大队“告知”新战士权利鼓励监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某大队“告知”新战士权利鼓励监督
    本报讯吴铁报道：刚刚踏进天津警备区教导大队的新战士，近日人人拿到了《干部骨干依法带兵文明用语》等小册子。新战士们同时被“告知”：可以依照法律法规和小册子中的有关规范维护自己的合法权益，监督干部骨干的带兵行为。
    担负着天津警备区新兵训练任务的该大队，近年来把提高带兵骨干依法带兵能力，作为提高新兵训练工作质量、维护新战士合法权益的一项基础性工作来抓。他们在对新兵训练骨干进行培训时，将提高骨干依法文明带兵能力作为一个重点予以突出，大队对新训中容易侵犯新兵权益的一些问题进行梳理，将归纳出的以正规化为名让新战士统一购买指定的日用小商品、以掌握真实思想为由私拆新战士信件、以严格管理训练为由打骂体罚新战士、以查找安全隐患为由对新战士强行搜身等4类10多种现象一一列举出来，有针对性地组织大家学习法律法规，对照法规进行检查。大队依据有关法规和军区制定的《士兵权益保障规定》编写了《干部骨干依法带兵文明用语》等小册子，要求干部骨干对新战士既要严格要求、大胆管理，又要做到依法带兵、文明带兵。
    与此同时，大队要求各新兵连在对新战士进行教育时，讲清有关法律法规和条令条例的规定，明确告知其依法享有的各项权利，引导新战士在遇到权益受损时懂得依法保护自己。大队将《干部骨干依法带兵文明用语》等小册子同时发给新战士，让新战士监督干部骨干的带兵行为，并在网上为新战士开设了维权网页，设置了维权信箱、网上咨询等栏目。新战士说，鼠标一点，法规尽显。各级首长这样尊重和维护我们的合法权益，我们更要依法尽好自己的光荣义务。
〖-ZW/正文〗
