〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队踊跃扶贫助学送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉林/寻晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日讯李玉林、寻晓明报道：驻京部队广大官兵捐献250万元，用于扶贫济困和助学。25日，捐款仪式在全国第一所专门接受贫困学生的北京宏志中学举行。
    去年底党中央作出了元旦、春节期间在全国开展扶贫济困社会捐款活动的决定后，驻京部队积极响应，广泛开展了“扶贫济困送温暖、无私捐款献爱心”活动，从将军到士兵积极踊跃献爱心，在一个月时间内，捐款达250万元。
    这些捐款中的130万元捐献给江西革命老区，用于建设希望小学、荣军疗养院、灾民新村、伤残军人休养院；120万元捐献给北京宏志中学，用于建设校园教育网、多媒体教室、实验室等教学设施，并设立贫困学生奖学金，专门奖励勤奋学习、成绩优秀的贫困学生。
    在捐款仪式上，江西老区代表表示，要把这笔捐款利用好，把老区建设好，决不辜负子弟兵的殷切希望。宏志中学的学生纷纷表示，要刻苦学习，努力成才，以优异成绩回报社会。驻京部队还向宏志中学赠送了飞机模型、舰艇模型等国防教育展品。
〖-ZW/正文〗
