〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层军事检察院全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军事检察院下发《意见》明确工作目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秀会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为认真贯彻党的十六大精神，用“三个代表”重要思想统领军事检察工作，充分发挥军事检察机关在部队建设中的职能作用，解放军军事检察院按照中央军委、总政治部关于“抓基层、打基础”的指示和最高人民检察院《人民检察院基层建设纲要》的精神，在深入调查研究和广泛征求意见的基础上，制定下发了该《意见》，明确了新形势下基层军事检察院建设的目标。
    《意见》指出，基层军事检察院建设必须以“三个代表”重要思想为指导，坚持服从服务于部队建设大局，按照“公正执法、加强监督、依法办案、从严治检、服务大局”的工作方针开展检察业务，着眼长远，改革创新，不断推进基层军事检察院整体建设扎实、协调、持续发展。
    《意见》要求基层军事检察院建设要以“政治坚定、业务精通、法纪严明、作风优良、实绩突出”为目标，大力加强思想政治工作，突出抓好业务建设和装备建设，积极开展争先创优活动，推进军事检察工作不断改革创新。《意见》明确了上级军事检察院在抓基层军事检察院建设工作中的主要职责。该《意见》的下发执行，将会促进基层军事检察全面建设的规范化、制度化。
〖-ZW/正文〗
