〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法维护官兵合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护官兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”重要思想是党的十六大报告的灵魂，也是贯穿报告的一条主线。全面贯彻“三个代表”重要思想，本质在坚持执政为民，就是要把最广大人民群众的利益实现好、维护好、发展好。对于军事司法机关来说，坚持以“三个代表”重要思想为指导，就是要把官兵满意作为工作的出发点和落脚点，确保司法公正，依法维护国防利益和广大官兵的合法权益。具体地说，要从以下几个方面做好工作。
    认真履行军事司法工作职能，全力维护部队的安全稳定。全面加强部队建设，不断提高战斗力，必须要有一个安全稳定的环境。军事司法机关的基本职能，就是严厉打击各种刑事犯罪分子，保证部队的安全稳定。面对新的形势，必须进一步增强大局意识、忧患意识和责任意识，从部队建设的全局来开展工作，进一步强化军事司法工作的职能，通过严格依法办案，严惩各种危害社会、危害部队建设的刑事犯罪和经济犯罪分子，有效震慑犯罪，为广大官兵一心一意搞好军队全面建设创造良好的外部环境。要坚持打防结合、预防为主的方针，积极做好预防犯罪综合治理工作，及时消除影响部队安全稳定的各种消极因素，营造团结和谐的内部关系。
    坚持公正执法，努力实现法律效果与社会效果的统一。确保法律的正确实施是维护社会主义法制的客观要求，符合广大人民群众的意志和愿望。确保法律的正确实施，核心是司法公正。公正是法律价值的最大追求，是司法工作的生命线，是维护人民利益的本质要求，也是广大官兵对军事司法工作者的迫切期望。十六大报告强调：“社会主义司法制度必须保障在全社会实现公平和正义。”全面贯彻“三个代表”重要思想，做到让部队官兵满意，就必须按照有法可依，有法必依，执法必严，违法必究的社会主义法制原则，紧紧抓住公正与效率这个司法工作主题，公正执法，秉公办案。要以对历史负责，对广大官兵负责的精神，严肃认真地办好每一起案件，切实把好案件审理的事实关、证据关、程序关、法律适用关，坚决抵制和排除各种干扰，坚决杜绝“人情案、关系案、金钱案”，把司法公正的要求和措施全面落实到审判工作中去，构筑起司法公正的“铜墙铁壁”。
    热情搞好法律服务，依法维护官兵的利益。结合工作开展法制教育，提供法律服务，是军事司法工作的一大特色，也是军事司法机关直接联系部队官兵的途径和纽带，是军事法院为部队官兵办实事的有效形式。全面贯彻“三个代表”重要思想，就要不断拓展法律服务和法制教育工作的渠道，不断提高法制教育和法律服务的有效性。笔者认为，在这方面，当前应注意把握以下几点：一是突出法制教育工作中的思想性和理论性，应把社会主义的法制建设作为法制教育的重要内容，特别要组织广大官兵学习好十六大报告关于社会主义民主法制建设的重要论述，使大家深刻理解社会主义法制建设的地位作用、方针原则、目标、任务等深刻内涵，增强全面实施依法治国基本方略、依法治军重要方针的自觉性。二是要紧紧围绕贯彻新时期军事战略方针和军事斗争准备工作搞好法制教育，要在部队法制教育中适当增加国际法、战争法等内容，搞好战时军人违反职责罪教育等。三是在继续抓好预防案件和事故工作的同时，注重提高官兵处理解决民事纠纷的能力。军事司法机关应在法制宣传教育中加大民事法律知识内容，指导和帮助官兵正确运用法律手段处理好常见的民事法律纠纷。四是不断提高维护国防利益和军人军属合法权益工作的效益，一方面，军事司法机关要与司法行政部门携手合作，共同做好法律服务工作，另一方面，军事司法机关要发挥自身优势，加强与地方司法机关的联系和协调，不断发展和完善维权工作机制，实现对国防利益和军人军属合法权益的有效保护。（作者为空军军事法院院长）
〖-ZW/正文〗
