〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习当作第一需要和终身课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志华/丁碧军/刘发忠/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某分部党委确立以学习促建设的新思路
    本报讯张志华、丁碧军报道：新年伊始，北京军区联勤某分部大力开展“建学习型党委、创学习型机关、当学习型干部”的活动，在各级党委班子中叫响了“不善于抓学习的领导不是称职领导，不善于抓学习的班子不是好班子”的口号。
    该分部党委在筹划新年度工作中，确立以学习促建设的思路，把抓学习作为一项重要任务。他们建立健全党委学习制度，认真制定党委学习规划，对学习安排进行细化，在认真抓好理论学习的同时，重点突出对跟随保障、跨区支援、隐蔽防护、战场心理学等四个方面的学习研究，优化各级党委班子的知识结构，提高班子成员的组织指挥能力。机关以培养“军政互通型人才，智囊型参谋人才”为目标，采取进校深造、短期培训、军政互学、交流代职等方式，探索跨专业、跨学科培养军政兼通的复合型人才的新路子。在抓基层干部学习上，通过在职培训、岗位轮训、参加函授和自学考试等方式，力争3至5年内实现所属干部的学历升级。分部党委还决定采取评选学习成才标兵、专业比武、岗位竞赛等活动，激发干部立足本职成才的热情。
    ○空军某部党委采取措施努力建设学习型机关
    本报讯刘发忠、特约通讯员王山河报道：新年伊始，空军某部党委推出贯彻十六大精神新举措――制定实施《关于以“三个代表”重要思想为指导，努力建设学习型机关的意见》。
    该部党委在学习贯彻十六大精神中，大力倡导“把学习作为一种政治责任，作为第一需要和终身课题”，引导机关干部争做学习型干部。为了使学习制度化、规范化，他们从组织领导、学习内容、学习途径、检查标准等6个方面，提出了24条具体要求，建立健全了组织计划、考勤登记、形势分析、述学、检查、讲评、奖励等制度，规范了政治理论、军事理论、高科技知识、时事政策、业务知识等方面的学习范围。为促进学习计划的落实，他们计划定期举办政治理论、军事理论和业务知识集训；
    每季度邀请军内外知名专家学者，围绕党的最新理论成果、世界军事最新动态和现代高科技知识等内容，作专题讲座；建立和完善所属部队宣传信息网训练与考核系统，健全数据库，依托局域网进行政治、军事理论和业务知识学习。
〖-ZW/正文〗
