〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难送暖在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹/彭泽成/杨浩/吕俊平/李虹/严加峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；为基层服务；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    助理员晏伟成――一年十上小岛为官兵办实事
    本报讯陈晓虹、记者彭泽成报道：广东省军区后勤部营房处助理员晏伟成，一年来先后10次登上孤岛为官兵解难送暖。省军区后勤部党委日前给他记三等功，并号召机关干部向他学习，多为基层办实事。
    跨海登岛，对从小就晕船的晏伟成来说，每次都要经受考验。他10次登上南海深处的南澎岛，次次风浪都在7级以上。一年来，他带领工程人员为小岛修好了码头，安装了10千瓦的风力发电机组，让官兵用上了长明电；领着官兵挖了18个储水池，告别了“吃水难”；装配调试了太阳能热水器，让官兵洗上了热水澡。
    武警山西总队――机关工作组下基层解决难题
    本报太原1月24日电杨浩、记者吕俊平报道：今天上午，武警山西总队组织机关工作组下基层解难送暖。截至目前，工作组已为15个新训大队发放了补助金；通过调整兵力，为26个人员少、勤务重的中队增加兵员；为34个基层中队增发了篮球、乒乓球、电子琴等娱乐器材，为22个中队配发了新彩电，为16个驻地偏僻的中队安装了卫星接收天线。总队工作组心系基层，一心为兵服务的作风受到基层官兵广泛称赞。
    154医院医护人员――在车站设点为过往军人服务
    本报郑州1月24日电李虹、严加峰报道：今天上午9时，一辆被官兵誉为“流动医院”的汽车从154医院开进信阳市火车站，6名医护人员一下车便在车站广场东南角摆上桌椅板凳，立起一个“过往军人免费就医”的牌子，为探亲军人提供义务服务。
    9点15分，一脸色蜡黄、呕吐不止的士官朝“流动医院”走来，医护人员把他搀扶到诊疗车上检查，诊断是因吃了不洁净食物引起中毒，及时给他进行治疗，很快控制住了病情。据统计，仅半天时间，“流动医院”就接待治疗了20多名途经火车站的官兵。
〖-ZW/正文〗
