〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念江泽民主席对台八项主张发表八周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/朱华颖/李大宏/王卫平/刘海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月25日电（记者陈斌华）各民主党派中央、全国工商联和无党派人士25日在这里召开座谈会，纪念江泽民主席对台八项主张发表8周年。
    全国人大常委会副委员长、民盟中央主席丁石孙主持了座谈会。他说，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士今天在这里座谈，重温江泽民主席八项主张，分析两岸关系面临的新形势，展望祖国和平统一的前景，具有十分重要的意义。江泽民主席的八项主张既尊重历史又顺应社会发展的潮流，符合包括台湾同胞在内的整个中华民族的利益。中共十六大报告重申要继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，深入贯彻江泽民主席的八项主张，进一步提出了对台工作的指导思想和工作重点，表达了全国人民完成祖国统一大业的坚定决心。完成祖国统一这一历史任务，各民主党派、工商联和无党派人士责无旁贷，要团结包括台湾同胞在内的全体中华儿女努力奋斗，争取早日实现祖国的完全统一和中华民族的伟大复兴。
    民革中央副主席李赣骝说，江主席的八项主张，集中了中共中央第三代领导集体的智慧，高瞻远瞩地指明了祖国统一的历史发展趋势，真心诚意地谋划两岸人民共同的根本利益，公正客观、合情合理。
    民盟中央副主席张梅颖说，两岸同胞同根、同文、同种，血浓于水的同胞亲情不会改变。我们希望继续推进两岸同胞的交流往来，加强相互合作和彼此了解，共同继承和弘扬博大精深的中华文化瑰宝。
    民建中央副主席陈明德说，2001年，海峡两岸先后加入了世界贸易组织，为两岸经济发展提供了更大的发展空间。加强两岸的经贸联系，实现两岸经济的双向、直接交流，需要两岸各界人士的共同努力。
    民进中央常务副主席张怀西说，解决台湾问题，实现祖国的完全统一，我们寄希望于台湾人民。台湾人民具有光荣的爱国主义传统，我们相信渴望和平统一的台湾同胞一定会对祖国的完全统一作出贡献。
    农工党中央常务副主席李蒙说，纵观我国数千年的历史，分裂总是暂时的，统一始终是主流。维护统一者流芳百世，分裂祖国者遗臭万年。促进祖国完全统一，是每个中华儿女义不容辞的责任和义务。
    致公党中央副主席杜宜瑾说，旅居世界各地的华侨华人纷纷成立中国和平统一促进会，“反独促统”成为海外中华儿女的共同呼声，充分显示了广大华侨华人期盼祖国早日统一、坚决反对“台独”的强烈愿望。
    九三学社中央副主席陈抗甫说，最近，在两岸有关方面的共同努力下，台商春节包机返乡取得了积极的成果。希望台湾当局顺应民意，在两岸直接“三通”上少设置障碍，多增加合作。
    台盟中央副主席李敏宽说，2300万台湾同胞是我们的手足兄弟，我们充分理解和尊重台湾人民的生活方式和当家作主的愿望，乐于听取岛内各阶层、各派别的不同意见和要求。只要赞成一个中国原则，主张国家统一，无论什么议题，我们都乐意与广大台湾同胞交换看法。
    全国工商联副主席程路说，祖国大陆一直从促进两岸关系发展和维护两岸同胞利益出发，积极推动两岸直接“三通”。希望台湾当局以民生为重，做一些实实在在的工作，尽早走到促进祖国统一的正确道路上来。
    无党派人士张洽说，“和平统一、一国两制”的基本方针充分考虑了台湾问题的历史和现状，考虑了海峡两岸的共同点和差异点，考虑了台湾各阶层民众的利益和愿望，具有很大的包容性和可行性，是解决台湾问题的最佳模式。
    据新华社北京1月25日电（记者朱华颖）海峡两岸关系研究中心与《求是》杂志社25日联合在京举办纪念江泽民主席促进祖国统一八项主张发表八周年座谈会。与会者表示，江泽民的八项主张精辟地阐述了邓小平“和平统一、一国两制”思想的精髓，这一纲领性文件已经并将继续对两岸关系发展产生重大而深远的影响。从八项主张到党的十六大报告中关于祖国统一的部分，可以看出，祖国大陆对台方针政策是连续的、稳定的，也充分体现了与时俱进的时代精神。
    据新华社香港1月25日电（记者李大宏）香港各界人士和居港台湾同胞25日在此间相聚一堂，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表八周年。与会者重温讲话，回顾两岸关系和港台关系的发展进程，展望祖国和平统一的前景。他们指出，争取祖国和平统一、共谋中华民族复兴大业，理应成为全体中国人共同的大目标。
    据新华社澳门1月25日电（记者王卫平）澳门各界人士25日在这里举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表八周年。
    与会者表示，解决台湾问题，实现祖国完全统一，是中华民族的根本愿望和神圣使命，澳门同胞要为促进祖国统一大业作出自己的贡献。
    据新华社柏林1月24日电（记者刘海燕）旅居德国的华人华侨及留学生代表24日在这里举行座谈会，隆重纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表8周年。
    座谈会上，华人华侨及留学生代表踊跃发言，希望台湾当局能真正理解江主席讲话中所体现的诚意与善意、宽厚与包容、灵活与务实的精神，以全体中国人民的民族感情和利益为重，早日将祖国统一列入议事日程。
〖-ZW/正文〗
