〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励新兵说出自己的想法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵连采访手记之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小兵/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒气逼人的训练场上，南京军区某高炮团新兵二连二排长蔡义高正在带领全排新兵练军姿，时间30分钟。纹丝不动的新兵感到时间过得太慢，当听到蔡排长说“时间到了”时，他们觉得好像站了半个世纪。
    正当新兵们踢腿弯腰准备放松一下时，蔡排长说：“刚才大家的表现都很好，再来5分钟行不行？同意的举手！”绝大多数新兵举起了右手，蔡排长高兴地说：“大多数人没意见，少数服从多数，再来5分钟军姿训练。”
    话音刚落，队列里有人说话了：“报告！我刚才没举手，可以不站吗？”其他新兵惊讶地看着这个不知“天高地厚”的新兵，蔡排长脸上也出现了尴尬的表情，一场“暴风雨”似乎就要降临。蔡排长冷静片刻，说：“你要是累了，可以不练；要是还能坚持，就和大家一起站一会儿。”那个新兵听罢，还是坚持站了3分多钟。
    训练结束时，蔡排长作了简单小结，特意点到刚才举手“唱反调”的那名新兵，说他心里怎么想就怎么说，尽管累了仍坚持站了几分钟，精神可佳。后来，蔡排长听到战士议论那个新兵，说他“心里没数”，差点叫排长下不了台。蔡排长很快在全排晚点名时予以澄清，说：“我当时是征求大家的意见，允许大家有不同看法。以后，其他人不要再说三道四，责怪这名新战友。”提起这事，蔡排长对记者说：“好在我马上冷静下来了，要是认为新兵跟自己叫板，批评人家一通，那才有失带兵人的风度，对新兵的成长也没好处。”
    二连指导员汪贤江也遇到被新兵“将军”的事。那天他上政治课，讲到二万五千里长征时，二班新兵赵万年举手喊“报告”，有根有据地纠正了指导员说的长征开始的年月日。
    汪指导员当场表扬了这名新兵，说他敢于纠正干部的错误，体现了关心连队建设的主人翁精神，值得大家学习。汪指导员还作了自我批评，说自己备课不细，今后要引以为戒。
    这件事在全连引起不小的反响，战士们都夸指导员修养好。连汪指导员自己也没想到的是，就因为这件事，新兵和他的距离一下子拉近了许多。
    王小兵本报记者郑宗群
    编后
    新兵的话题要写出新意并不容易，记者郑宗群的这组《新兵连采访手记》却让人耳目一新，原因何在？一是记者深入基层，对新兵的了解多了，感情深了；二是记者视角独特，善于从平凡中发现神奇，从平淡中发现问题。基层新训干部、骨干可以从这组稿件中受到两点启发：对待新兵应该多点尊重和理解，看待新兵应该多点新时代的眼光。
〖-ZW/正文〗
