〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲议会和平协会执行理事会会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持闭幕会并作总结发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗区域性会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月25日电（记者吴黎明、常爱玲）为期两天的亚洲议会和平协会执行理事会会议25日在北京闭幕。来自30个成员国的约100名代表围绕和平与发展这一主题，重点就开展立法交流和加强区域合作两大议题进行了深入讨论，取得了广泛共识。
    本届协会主席、中国全国人大常委会委员长李鹏主持了闭幕会议并作了总结发言。李鹏说，通过两天来代表们认真深入的讨论，亚洲议会和平协会的宗旨和原则得到进一步落实，《重庆宣言》的精神得到进一步发扬。
    李鹏说，代表们围绕第一议题，介绍了各自国家立法的情况和成果，普遍认为，亚洲议会和平协会在开展立法交流，促进亚洲各国的法制建设方面可以大有作为。亚洲各国议会应当重点在经济、安全、教育、科技、文化等领域交流立法经验。这种交流有利于探索更好地实现可持续发展的途径，有利于解决国内法与国际规则相适应的问题；有利于共同应对非传统安全威胁，维护国家和地区安全，进而维护世界和平与稳定；有利于帮助各国提高治理国家和社会的能力，从而推动社会文明的不断发展和进步。
    李鹏指出，代表们在第二议题的讨论中一致认为，加强区域合作，促进亚洲各国的共同发展和繁荣，是本地区国家的重要政策取向，亚洲议会和平协会可以为推动这一积极势头发挥重要作用。近年来，亚洲各种形式的区域和次区域合作已逐步成为一种潮流，成效显著。各种合作机制相继建立，区域经济联系日益密切，安全对话与合作不断加强。RW：李鹏；主持
〖-ZW/正文〗
