〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求贤若渴群贤至〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南方医院党委落实“四个尊重”加速培养青年人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛志国/许敏谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南方医院党委落实“四个尊重”加速培养青年人才纪实
    ●薛志国许敏谦
    金大地，南方医院脊柱骨科主任，军内外知名专家。去年12月，广东省佛山市政府请他转业出任佛山第一人民医院副院长，年薪30万元，别墅式住房一套……这是他第3次面临去留抉择，金教授想了一夜便婉言谢绝了，因为他“舍不得离开这个可以放心干事业的环境”。
    像金大地这样面对国内外高薪聘请毫不动心的科研才俊，在南方医院还有许多。医院政委张有法说：知识分子其实不大计较待遇，他们真正关心的是能否受到尊重，心情是否愉快。南方医院留住人才的经验集中到一点，就是“四个尊重”。
    放眼全国选贤任能
    妇产科、肝胆血管外科，是南方医院的两大优势学科。2002年底，这两个科室主任任期届满。按惯例，科主任大都从本院选拔。医院党委认为要实现跨越式发展的目标，必须采取超常举措选拔创新人才，没有一批在国内外拔尖的人才当学科带头人，跨越式发展就是一句空话。他们打破以往“矬子里面拔将军”的传统模式，放眼国内外选拔科室主任。在大学党委的指导下，南方医院通过互联网向海内外发布招聘信息。很快一批有志献身军事医学的优秀青年人才和海外留学人员来信来电，表示要竞争南方医院的科室主任。他们当中既有军内科技新秀，也有地方科技英才，还有正在发达国家留学的学者。根据报名人员的要求，竞聘会于深冬时节如期举行。南方医院请军内外专家组成评审团，对优中选优的8名应聘者进行现场考察、现场答辩。此举充分展示了南方医院党委“一班人”求贤若渴的用人理念。
    党委班子宽广的胸怀，为医院创造了群贤毕至的大好局面。现任肾病研究所所长的侯凡凡，在美国留学期间，先后在国际知名刊物上发表过4篇论文，4次被邀请在国际肾病年会大会上作学术报告，1996年获欧洲肾移植“杰出科学报告奖”，1997年获美国肾病学会“蓝绶带奖”，并被哈佛医学院任命为高级研究员，年薪10万美元。在得知这一消息后，医院党委立即给侯凡凡发去一封信，全面介绍了医院的用人理念和支持科技人员干成事业的新举措。侯凡凡感动了，毅然放弃了国外优厚的待遇回到南方医院。去年底，侯凡凡被总后评为科技金星。
    承担风险支持创新
    同种异体手移植，是世界医学领域里的一个难题，欧洲和美国医学界只联合开展过一例。只有40岁出头的创伤骨科主任裴国献上任不久，提出要开展同种异体手移植。因费用太高、风险太大，有人表示反对。医院党委很快形成决议：全力支持裴教授冲击世界医学难题，资金由医院解决，风险由医院承担。不仅如此，他们还抽调几十名医务人员，组成联合攻关组，协助裴教授大胆创新，结果手术大获成功。
    支持创新敢于承担风险，鼓励创新更是舍得花钱。消化研究所集中了一批富有创新精神的青年才俊。他们提出的胰胆管逆行造影技术等研究课题极具创新性。为了支持他们占领这一前沿，医院党委决定投资1000万元，建成了国内一流的实验大楼，引进了一批高精尖仪器设备。
    躬身为桥真诚服务
    6月的广州风和日丽，当学成归国的王继德教授走出白云机场时，眼前的情景让他感动万分：院主要领导带领年逾古稀的老教授和机关同志，专程来机场欢迎他。院领导承诺：要钱给钱，要人给人，院党委就是你开展科技创新的坚强后盾。细心的人们不会忘记，当青年学者出国留学时，院领导不仅为他们大开绿灯，还专程到机场送行；每逢过年过节，医院领导都会给他们发来贺卡；他们家属生活上遇到困难，院领导会伸出援手帮他们解决；老专家过生日，院领导会亲临祝贺。正因为此，许多知识分子说，工作在南方医院是一种福分。
    近年来，南方医院形成了一系列不成文的规矩，只要是知识分子的事，党委机关一定要把心操到，把话说到，把事办到。大到家属随军安置、子女入托就学，小到送气、供热、防盗、防火，他们无不尽心尽责。神经内科新招的博士后王立新，初来医院时两眼一抹黑，人生地不熟。他万万没想到报到的当天，机关同志就送来了套房的钥匙，进门一看，彩电、冰箱、家具、电话一应俱全。
    哲人说，任何投资都可能亏本，惟有感情的投资不会亏本。2002年，南方医院平均每10天就开展一项新技术、新业务；发表学术论文的数量在全国1300多家医院中名列前茅。
〖-ZW/正文〗
