〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡部属既讲问题也讲成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师党委联系实际学习贯彻十六大精神一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞虎/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：“成绩不说跑不了，问题不说不得了”。从强调谦虚谨慎、戒骄戒躁的角度看，这句话是完全正确的。但片面理解这句话，难免走向另一个极端。揭露问题和肯定成绩都是思想政治工作所必需的，最广泛最充分地调动一切积极因素，更是我党我军思想政治工作的特色和优势。用十六大精神审视我们的思想和工作，就不难发现，我们平时一些讲惯了的话、做惯了的事，有可能隐藏着某些消极的东西。某师党委结合官兵思想实际学习贯彻十六大精神的做法值得倡导。
    本报讯特约通讯员陈飞虎、许岩胜报道：新年伊始，南京军区某师党委“一班人”补上了特殊的一课：师领导带领机关干部分头下到所属部队，认真听取基层单位介绍去年一年的主要成绩和经验，讲明今后领导和机关下部队，不再强求下级“只讲问题，不讲成绩”。这是该师党委联系官兵思想实际学习贯彻十六大精神的一桩新鲜事。
    以往年终工作总结，师党委为了反骄破满，求真务实，总是要求机关和部队多讲问题少讲成绩，一些领导和机关干部下基层听汇报，甚至明令“只讲问题不讲成绩”。领导和机关常挂在嘴边的一句名言是：成绩不说跑不了，问题不讲不得了。
    成绩不说真的“跑不了”吗？去年年终工作总结结束后，师长何卫东、政委罗良庚深入基层倾听群众呼声，许多官兵说，我们一年到头辛辛苦苦，有许多创造性的劳动。年终工作总结时，上级领导和机关对我们的成绩连句表扬鼓励的话都没有，还不让我们当面汇报成绩和经验。久而久之，必然挫伤我们的积极性和进取心。许多官兵直言：这种做法既不符合十六大报告中“必须最广泛最充分地调动一切积极因素”的精神，也不符合“四个尊重”的方针。
    官兵的意见对师党委“一班人”触动很大。他们认为，表扬成绩与揭露矛盾都是为了促进工作，不能把二者完全对立起来，表扬成绩也是尊重劳动、尊重创造的具体体现。十六大报告用了那么多的篇幅谈过去五年的工作成绩和十三年来的基本经验，让人深受鼓舞，这充分说明，讲成绩和总结经验也是凝聚人心、催人奋进的必要之举。
    新观念、新思路，引出了师党委谋划基层建设的新举措。元旦刚过，师党委确定，党委常委分头下到各部队，结合新年工作动员，对去年年终一些基层总结工作时遗漏掉的主要成绩和经验予以重视和总结，对各单位做出的各项工作成绩听到、看到、说到、评估到，并特别强调把创造性的工作成果和经验总结出来，梳理出来。此举一出，全师官兵深受鼓舞，干劲倍增，特殊的“补课”成了干好新年度工作的“催征曲”。
〖-ZW/正文〗
