〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区直属法院搞好专项法制教育等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区直属法院搞好专项法制教育
    成都军区直属军事法院日前组成法制教育宣讲组，到军区机关直属队和驻蓉一些部队开展专项法制教育，指导各单位做好预防工作，确保节日期间的安全稳定。（宋安龙）
    武警森林部队提高保卫干部业务素质
    武警森林部队近年来采取多种方式抓好保卫干部的培训教育，着力提高保卫干部侦破案件能力和解决官兵涉法问题的能力，使他们的业务素质有了很大提高，去年他们为部队解决涉法问题10多件，官兵满意率明显上升。（向刚尔、朱玉立）
    安康军分区抓好义务兵优待金落实
    陕西安康军分区把落实义务兵优待金作为维权工作的一个重点，依据有关法规与当地政府一起完善制度措施，指导基层维权组织依法处理好因义务兵优待金不落实而引起的纠纷，受到部队官兵和军属称赞。（陈增强、王永祥）
    东平县人武部组织民兵积极参与综治
    山东省东平县地处豫、鲁两省交界之处，个别乡镇一度车匪路霸横行、偷盗抢劫成风，该县人武部组织民兵积极参加社会治安综合治理，去年该县各种刑事案件大幅度下降，被上级评为社会治安综合治理先进县。（刘立安、马卞）
    武警四川总队端正新战士入伍动机
    武警四川总队针对新战士入伍动机多样的实际情况，将提高新战士依法服兵役意识作为法纪教育的重点，组织新战士学习宪法、兵役法及条令条例，帮助新战士端正入伍动机。（周飞、刘宗银）
〖-ZW/正文〗
