〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把维护士兵合法权益作为全面贯彻“三个代表”的具体行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团自编《保障士兵权益歌》被唱响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡向峰/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护官兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把维护士兵合法权益作为全面贯彻“三个代表”的具体行动
    某团自编《保障士兵权益歌》被唱响
    本报讯凡向峰、特约通讯员吴超报道：由北京军区某团政治处集体创作的《保障士兵权益歌》，近日已被该团官兵唱响。新战士们说，唱着这首歌，我们能深切地体会到干部骨干依法带兵意识的增强，感受到部队的爱兵深情。
    这首受到官兵尤其是新战士喜爱的《保障士兵权益歌》中唱道：“健康权益重又重，殴打体罚违规定，人非圣贤难无过，晓之以理动真情。人格尊严受保护，辱骂嘲讽难带兵。信件日记不传阅，私事电话勿偷听，个人隐私保护好，知兵爱兵人亲敬……”
    革命战争年代，这个团曾涌现过“爱兵旗帜吕保顺”等一批先进典型，在长期的和平时期，该团也多次被上级表彰为“尊干爱兵模范单位”。但在去年新兵训练期间，该团三连发生了一起侵占士兵利益的事件，这给团党委敲了个警钟。去年底新战士入营后，该团党委在学习贯彻十六大精神时，认真领会十六大报告中有关加强社会主义民主法制建设的论述，结合加强基层民主建设和法规制度建设，把杜绝侵犯新战士民主权利和其他各项权益作为一个重要问题来抓，作为全面贯彻“三个代表”重要思想的一个具体行动。
    团里严格选拔参与新兵训练的干部骨干，对新训干部骨干进行相关教育和法律法规培训。政治处依据有关法律法规和军区《士兵权益保障规定》创作了《保障士兵权益歌》，以通俗、凝练、上口的语言提醒干部骨干依法带兵，引导官兵落实尊干爱兵的双向要求。团里还通过多种教育形式倡导依法带兵、文明带兵、科学带兵、以情带兵，把军委总部有关严禁打骂体罚战士等规定打印下发给全体新战士，开通了专线监督电话，开设了意见箱，让新战士对干部骨干的带兵行为进行监督，并要求机关有关职能部门加强专门监督。
    随着新兵军事训练工作的逐步展开，该团还及时开展了“科学组训、依法施训，争当优秀骨干活动”。新训干部骨干既坚持从严从难训练，按规定落实训练任务，同时又做到文明施教、耐心施教，对接受能力较弱、身体素质较差的新战士多帮助、多鼓励，少指责、少训斥，从而激发了新战士的训练热情。
〖-ZW/正文〗
