〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央提出十届全国政协委员建议名单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘延东受中共中央委托对推荐提名情况和建议名单作说明DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘延东受中共中央委托对推荐提名情况和建议名单作说明
    据新华社北京1月25日电中共中央在充分发扬民主、反复酝酿协商的基础上，提出了第十届全国政协委员人选建议名单。1月20日，中共中央统战部部长刘延东受中共中央委托，就第十届全国政协委员的推荐提名情况和建议名单在政协第九届全国委员会常委会第20次会议上作说明。
    刘延东说，人民政协这次换届，是新世纪的第一次换届。中共中央对这次换届高度重视，明确了换届人事安排的原则、方针和政策，并委托中共中央统战部同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派代表人士进行协商，对十届政协人事安排的总原则、规模、界别设置、人选条件等重大政策性问题，取得了一致意见。
    刘延东说，人选建议名单具有以下特点：
    一是体现了多党合作和政治协商的大格局。为保证各地、各单位推荐足够数量的民主党派成员作为全国政协委员人选，在协商过程中，着重强调要保证优秀的民主党派成员的安排。建议人选名单中民主党派成员人选比九届有所增加。
    二是具有广泛的代表性。人选建议名单中有一批德高望重的老同志和适合做统战工作的领导干部；有民主党派、工商联的各级领导骨干和无党派代表人士；有在维护祖国统一、民族团结、社会稳定中做出积极贡献的少数民族代表人士和宗教界代表人士；有在改革开放和社会主义现代化建设中做出突出贡献的代表人士；有在促进祖国和平统一事业中有影响、有作为的人士；有香港、澳门各界知名人士；也有新的社会阶层中爱国、敬业、诚信、守法的优秀代表人士；还有为中国革命和建设做出了突出贡献的外国血统的中国籍专家和其他方面对巩固发展爱国统一战线有突出作用的代表人士。
    三是适应了新老合作与交替的要求。在建议名单中，九届全国政协委员继续提名的占49.1％；新提名的占50.9％。第十届全国政协吸收了一大批各党派、各族各界新的代表人物，增添了新鲜血液，增强了活力，充分反映出统一战线和人民政协兴旺发达、后继有人。
    四是知识层次比较高，年龄结构比较合理。建议人选汇聚了各方面的专家学者、各行各业的拔尖人才。具有大专以上学历的约占85.3％；具有高级职称的约占61.1％。人选平均年龄56岁，比九届一次会议时提名人选年龄下降了3.3岁。
    刘延东说，中共中央在中共十六大前就部署了全国政协换届的有关工作，并进行多次研究，中央领导同志一直高度关注和及时指导这项工作的开展。从委员人选的酝酿、推荐到提名等各个步骤、环节，注意充分发扬民主，严格按规定程序进行，坚持集体讨论、民主协商的原则。去年12月31日，中共中央统战部同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派代表人士就人选初步名单进行了协商，取得了基本一致的意见。在各地区各部门各党派充分协商的基础上，形成了十届全国政协委员名单草案，经中共中央政治局常委会讨论同意，最后形成中共中央的这个建议名单。
    刘延东说明后，政协常委会议对建议名单进行了认真的审议。经协商决定的第十届全国政协委员为2238名，其中，中共委员895名，占39.99％；非中共委员1343名，占60.01％；九届委员继续担任委员的1099名，占49.1％，新任委员1139名，占50.9％；各民主党派成员666名；少数民族委员262名，占11.71％，55个少数民族都有委员；妇女委员373名，占16.7％，比九届提高了1.2个百分点。具有大专以上学历的1909名，具有高级职称的1367名。
〖-ZW/正文〗
