〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美警告伊不得阻碍科学家接受查访等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/严锋/宫一栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美警告伊不得阻碍科学家接受查访
    朝鲜反对美国将朝鲜核问题国际化
    据新华社华盛顿1月24日电（记者谭卫兵、严锋）美国白宫发言人弗莱舍24日说，布什总统认为伊拉克拒绝允许伊科学家单独接受联合国武器核查人员查访是美方不能接受的，美国要求伊领导人萨达姆必须遵守联合国有关决议的规定。
    弗莱舍说，根据联合国安理会1441号决议，伊拉克有义务让其科学家单独接受联合国武器核查人员的查访，“这是不能讨价还价的事情，萨达姆没有任何选择”。
    弗莱舍称，萨达姆拒绝允许伊科学家接受查访是伊拉克有东西要隐瞒的“又一证据”，进一步表明伊“拥有见不得人的东西”。他说，为了保卫和平，伊方必须“立即和不持任何异议”地允许和鼓励其科学家接受单独查访。
    据报道，伊拉克政府官员此前曾称，尽管伊政府竭尽全力鼓励科学家单独接受武器核查人员的查访，但科学家们仍表示拒绝。
    另据报道，美国一名不愿透露姓名的高级防务官员当天在五角大楼举行的吹风会上说，美方得到的各种情报都显示萨达姆总统打算在战争爆发之后摧毁伊拉克油田，但美军也已制订相应战略，将在伊油田遭破坏前尽快采取防范行动。
    新华社平壤1月25日电（记者宫一栋）朝鲜外务省发言人25日表示，反对将朝鲜核问题国际化，并再次敦促美国与朝鲜直接对话。
    这位发言人在回答朝鲜中央通讯社记者提问时说，美国最近提出通过“5+5”多边会谈方式讨论朝鲜核问题是企图推卸对朝鲜核问题的责任，向朝鲜施加国际压力。
    据报道，美国最近通过在纽约的外交渠道向朝鲜提出，由联合国安理会5个常任理事国与朝鲜、韩国、日本、欧盟及澳大利亚共同举行“5+5”多边会谈，讨论解决朝鲜核问题。
    朝鲜外务省发言人指出，美国威胁朝鲜的主权和生存权，对朝鲜核问题的产生与恶化负有不可推卸的责任。逃避这一责任无益于问题的解决，反而只会使问题变得更加棘手。
    发言人重申，朝鲜政府的一贯原则立场是，朝美只有通过直接和平等的对话，才能和平、妥善地解决朝鲜半岛核问题。朝鲜反对任何旨在使朝鲜核问题国际化的企图，也绝不会参加与朝鲜核问题有关的任何形式的多边会谈。
〖-ZW/正文〗
