〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善管理教育机制优化成长进步环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军三百余大学生新兵立志建功军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪涛/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马洪涛、特约通讯员姚建平报道：1月20日，北京军区某集团军为大学生新兵选岗定位工作圆满结束，从河北大学、山西理工大学入伍的百余名大学生新兵，被调整为计算机、雷达操作等重点工作岗位的专业骨干预备人选。集团军政治部主任高东璐告诉笔者：这是集团军党委按照“三个代表”重要思想，建立和完善大学生士兵管理教育机制，努力优化其成长进步环境的又一实际举措。
    去年底，这个集团军共接收321名大学生新兵。集团军政治部调查发现，由于这些大学生新兵对工作分配的愿望与部队实际情况相差较远，思想不稳定和工作不安心的问题比较突出。集团军党委认为，大学生入伍为部队带来了新的活力，同时也给管理教育工作带来了许多新情况新问题，必须确立与时俱进的观念，建立和完善大学生新兵管理教育机制。为此，他们制定出《大学生士兵管理教育规定》。各级党委组织大学生新兵结合学习十六大报告，开展“学报告，话形势，看责任”活动，讲清部队需要和个人利益的关系；请被树为“优秀基层干部标兵”的5名大学生干部作报告，让12名不计名利作奉献的大学生士兵典型谈体会，激发大家报效祖国、不辱使命的责任意识。集团军所有建制旅团都与当地院校建立了人才培养协作关系，为大学生士兵巩固学业、自学成才创造条件；明确了对工作成绩突出的大学生士兵优先报考军校、优先学技术等政策。集团军还建立了大学生新兵档案，对他们入伍后思想、工作、训练、生活等方面情况进行跟踪考察，先后把42名有特长的大学生新兵吸收到思想骨干、文体骨干队伍。
    良好的管理教育机制激发了大学生新兵立志建功军营、报效祖国的热情。从天津科技大学入伍的某炮兵团新兵黄送兵，主动向团党委递交决心书，表达了个人利益服从祖国利益，立足本职为部队多做奉献的决心。据悉，300余名大学生新兵已成为各级思想、文化、体育和学习高科技知识的骨干，其中130余人成为新兵连的“训练标兵”，78人受到各级通报表彰。
〖-ZW/正文〗
