〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清分别会见泰国王储和国会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/袁原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷1月25日电（记者刘东凯、袁原）泰国王储哇集拉隆功及夫人24日在曼谷王宫会见了正在这里进行正式访问的中国国务院副总理李岚清和夫人章素贞。
    李岚清首先向王储转达了胡锦涛副主席的亲切问候。王储对此表示感谢，并请李岚清转达他对胡副主席的良好祝愿。
    李岚清赞赏王储及泰王室为增进中泰友谊所作的贡献。他说，多年来，王储殿下始终关注中国的发展，重视对华关系，曾多次访华，给中国人民留下了深刻美好的印象。正是在泰国王室的高度重视和亲自推动下，中泰关系才能有今天这样的好局面。两国患难与共，携手并进，中泰一家亲关系不断走向成熟。李岚清强调：进一步加强中泰友好是两国人民的共同心声，我们希望两国这种亲密的友情能够代代相传，祝愿中泰全方位合作关系更上一层楼。
    王储热烈欢迎李岚清访泰，并对此访取得的成果表示祝贺。他说，两国领导人经常互访，对双边关系大有裨益。泰中两国就像亲戚一样，两国有着天然的亲密感情。不断推动泰中一家亲关系向前发展并使之世代相传已成为泰国王室、政府和人民的一致愿望。王储感谢中国对泰王室成员访华时给予的周到热情款待，表示愿在年内再度访华。他还感谢中国为其女儿希里婉哇丽进行羽毛球培训并希望她再次赴华接受培训。
    同日下午，李岚清副总理还会见了泰国国会主席兼下议院议长乌泰。李岚清高度评价泰国国会为扩大中泰友谊发挥的重要作用。他说，两国议会之间的交往是中泰双边关系的一个重要内容。中国全国人大与泰国国会有着密切交往，为深化泰中友谊发挥了积极作用。
    乌泰说，泰国国会与中国全国人大各相关委员会之间交往活跃，为泰中友谊作出了有益的贡献。双方还就共同打击毒品犯罪等问题交换了意见。
    当晚，李岚清还看望了中国驻泰国使馆工作人员和中资机构代表。RW：李岚清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
