〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为管钱管物的权力“加把锁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区联勤某分部加大节日期间廉政监督力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨领/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为管钱管物的权力“加把锁”
    南京军区联勤某分部加大节日期间廉政监督力度
    本报讯杨领、吴德报道：决策违规，监督电话会亮起“红灯”；用权“过线”，廉政监督员会亮出“黄牌”……南京军区联勤某分部以党的十六大精神为指导，加大元旦、春节期间党风廉政监督力度，为权力“加把锁”，促进各级领导和机关公正用权、廉洁自律。
    该分部担负着数十个师团单位的后勤保障任务，每年经手的财物价值数额巨大。元旦、春节期间，正是筹划新年度工作及向保障单位划拨物资经费的时期，为确保各级领导和机关依法公正廉洁地行使手中的权力，分部党委认真学习贯彻十六大精神，加大教育力度，完善监督机制，为各级领导手中的签字权、分配权等权力“加把锁”。他们请军区检察院的军事检察官以“如何正确行使手中的权力”为题开展专题法纪教育，举办“权与法”图片展，强化领导干部依法用权观念。根据中央有关通知精神和军委总部的有关要求，制定元旦、春节期间廉政建设的具体措施，要求各级领导和机关不得以“拜年”为名赠送或接受钱物，不得参加下属单位或个人安排的宴请、旅游等活动，严格落实廉政责任制。他们还完善了部务公开、民主监督等制度，对物资调拨、经费分配等敏感问题实行“阳光操作”，选拔法律素质较高、民主意识强的官兵担任廉政监督员，设立“廉政建设意见箱”，开设“廉政建设监督电话”，鼓励广大官兵行使民主监督权利。
〖-ZW/正文〗
