〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2003年全国女子排球联赛落下帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女排获得亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个是上届联赛冠军，一个是本届联赛循环赛第一名，因此八一女排和天津女排之间的这场“龙虎斗”格外引人注目。这两支球队也没有让球迷失望，为大家献上了一场惊心动魄、十分精彩的比赛。第一局八一女排还未进入状态，便以21∶25先失一局。其后，队员们不急不躁，充分发挥进攻和拦网的优势，尤其是2号位双人拦网和王丽娜的4号位强攻，成为关键得分点，很快以25∶18和25∶22连扳两局。第四局八一女排仍然先声夺人，就在人们以为八一女排要夺得冠军的时候，天津女排及时调整战术，将比分追成20平，继而用凌厉的攻势以25∶23夺回一局。决胜局比赛最精彩。两支队伍从15平打到23平，双方你来我往，争夺十分激烈。
    天津女排的这场胜利是天津40年来首次夺得全国三大球比赛的冠军。八一女排的王丽娜被评为本届联赛“最受欢迎球员”。26DZP2图为决赛中的一个场面。新华社发
〖-ZW/正文〗
