〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部党委谢绝应酬集中精力抓工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法/尹红彦/陈国全/彭利华/蒲渝成/王欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警某部党委谢绝应酬集中精力抓工作
    本报讯涂敦法、尹红彦报道：连日来，武警某部党委“一班人”相继婉拒了6家地方单位组织的春节联欢会、座谈会、茶话会的邀请，把主要精力放在抓好新年度工作落实上。
    临近春节，一些地方单位派人请部队领导到地方参加各类活动。党委“一班人”认为，春节前后正是部队抓执勤安全、新兵训练、冬训复训的关键时刻，应酬过多，势必影响部队全面建设。该部党委决定，领导尽可能谢绝地方单位的邀请，如果一定要走访慰问，可由机关人员代理，尽可能简化程序，减少人员。
    ○某通信总站军民联合巡线护线效果好
    本报讯陈国全、特约通讯员彭利华报道：1月12日，驻地长途电信传输局领导将一面绘有“联合巡线护国脉，军民鱼水一家亲”的锦旗送到广州军区某通信总站。该总站与地方电信部门共建文明国防通信线，开展军民联合巡线护线活动收到良好效果。
    这个通信总站积极开展军民联合巡线护线活动，加大国防通信设施安全维护知识的宣传力度，制定出一系列措施，确保了国防通信的畅通。
    ○临汾市拥军工作步入法制化轨道
    本报讯蒲渝成报道：日前，山西省临汾市双拥办与市民政局邀请了全市33个机关单位和人民群众代表，真心诚意征求意见，制定出台了《关于进一步做好拥军优属工作的若干意见》，这是该市拥军工作实行法制化的又一措施。
    临汾市近几年先后出台了《关于进一步加强拥军优属工作的若干意见》、《临汾市落实“双三好”工作的规定》、《在全市开展“爱心献功臣”行动方案》等规定，收到良好效果。
    ○某部向伤残退伍军人捐赠钱物
    本报讯王欣报道：1月9日，江苏省苏州市金阊区三元二村76岁高龄的一等伤残退伍军人李满满老人，又吃上了南京军区某部官兵捐赠的优质大米。
    这个部队官兵牢记全心全意为人民服务的宗旨，心系驻地贫困群众生活，自1997年以来，坚持扶贫济困，向驻地社会福利机构和生活困难家庭赠送大米及扶贫钱物，受助困难群众超过8万人。今年这个部队又将一批新米和衣物等慰问品及慰问金送给驻地伤残退伍军人、军烈属和下岗军属。
〖-ZW/正文〗
