〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某陆航团机动演练磨利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天伟/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月23日电李天伟、特约通讯员倪敏芝报道：晨雾还没有散去，南京军区某陆航团接到上级命令：出动数架武装直升机前往某海域执行拦截、救援任务。该团迅速启动应急机动作战方案，值班机组和各种保障人员紧急进场，数分钟后数架武装直升机紧急升空。这是该团进行紧急拉动演练的一个镜头。
    这个团战备训练常抓不懈，确保了训练全员额、全天候、全要素落实。如今，该团战备秩序正规，有多种完善的战备预案方案，确保一声令下部队随时出动；战备设施齐全，机关落实“三室两库”，分队落实“三室一库”；战备演练经常，各级、各类人员任务明确，程序、内容、职责熟知。此次演练，数架武装直升机编队飞行，完成海上拦截、求援任务返航后，又进行了战术课目训练，忽而空中打击开进中的“敌”装甲部队，摧毁和压制“敌”指挥所、防空系统；忽而支援地面部队围歼守“敌”。演练结果显示，该团险难课目和大纲新增课目的训练取得明显成效，高技术条件下的机动作战和快速反应能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
