〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲旅江心冰道练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国运/孙学财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨1月24日电张国运、孙学财报道：数九寒冬，沈阳军区某装甲旅在冰冻数尺、光亮如镜的松花江主航道上，组织了一次实兵实装机动演练，收到良好效果。
    冰雪道路驾驶是新大纲规定的选训课目，也是提高冰雪条件下机动作战能力的难点课目。为此，他们将松花江天然冰面改造成集冰道、雪坡、弯道、“S”字形道等多种障碍于一体的训练场，组织官兵进行近似实战条件下的机动作战演练。笔者在现场看到，随着指挥员一声令下，早已隐蔽在冰雪掩体中的上百台坦克、装甲车辆迅速冲出“雪堡”，铁流滚滚直插江心。随着各种颜色指挥旗的挥动，战车俯冲、掉头、射击等动作干净利落，演练成绩全部达到良好以上。
    为保证冰雪道路驾驶训练效果，他们先后研制革新出冰层探测仪、低温起动液、防侧滑链条等并投入使用，还请来有经验的老兵做讲解示范，请有关专家讲课，同时设置了冰雪道路紧急情况处置预案，从而使驾驶人员很快适应了冰雪道路驾驶特点。
〖-ZW/正文〗
