〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心若在梦就在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个令我兴奋的夜晚，因为这是一场精彩的决赛；这又是一个让我流泪的夜晚，因为八一女排最终没能笑到最后。
    在心底，我为八一队的失利流泪，彻夜的流泪。因为同是军人，所以我热爱每一支八一队，无论是排球、足球，还是篮球。
    今天晚上的决赛，无比精彩，只是留给了我一份深深的遗憾，留给了所有关心军旅女排的球迷朋友们一个无眠的夜。比赛结束时，我关掉了电视，我无法面对你们伤心的疲惫的脸。那一刻，我流泪了，尽管男儿有泪不轻弹。
    我们本该为你们的胜利庆贺的。纵观全场比赛，我们其实在第四局就有机会拿下对手的，可惜没有如愿。决胜局，我们在一路领先的大好形势下又被对手追平，再后来我们更是有了八个赛点，可惜仍没能拿下。反观对手，她们却抓住了仅有的三个赛点，却笑到最后。总结一下，无论是比赛的经验，还是实力，都应该我们取胜，更何况场面曾是对我们多么的有利啊。
    永不言败，这是我们军人的誓言。尽管你们带给我们的是一次遗憾。希望属于未来。所有关心你们的军旅球迷将永远与你们同行，亲爱的八一队女排的姐妹们！
    有一首歌唱得好：“……风雨中这点痛算什么，擦干泪，不要怕，至少我们还有梦。”心若在，梦就在。相信来年，你们会站在冠军的领奖台上。
    七七二七三部队球迷赵林
    （感谢赵林同志子夜来稿。请将您的地址告知我们，以便寄奉稿酬。――编者）
〖-ZW/正文〗
