〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗证券民事赔偿“司法禁区”有新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国第一个关于证券民事侵权责任的系统性司法解释2月1日起施行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/司法动向〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★司法动向
    证券民事赔偿“司法禁区”有新突破
    我国第一个关于证券民事侵权责任的系统性司法解释2月1日起施行
    备受广大股民关注的我国首例股东诉上市公司的证券侵权民事赔偿案――“大庆联谊案”在“搁浅”一年后有了新的进展。据有关人士透露，该案原告的律师，正在根据最高人民法院日前发布的《关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》重新计算股民的损失，准备向法院提出变更请求。
    最高人民法院的这一司法解释自2003年2月1日起施行，这是最高人民法院继2002年1月15日下发《关于受理证券市场因虚假陈述引发的民事侵权纠纷案件有关问题的通知》后公布的审理证券民事侵权赔偿案件适用法律的第一个系统性司法解释。《规定》与去年最高人民法院下发的仅有6条内容的《通知》不同，它对虚假陈述民事侵权案件原被告的确认、案件的管辖、虚假陈述行为的认定、诉讼方式、归责原则、共同侵权责任等问题做了具体详细的规定。
    据介绍，近年来，原郑百文、ST中科、ST东方、ST银广夏等公司高层管理人员因涉嫌提供虚假财会报告等犯罪被依法提起刑事诉讼或已被判刑，但投资人由此受到的损失却无法获得赔偿。为此最高人民法院于2002年1月15日下发了《通知》，使证券民事侵权赔偿的司法禁区首次被突破。2002年1月24日，“大庆联谊案”被人民法院受理，此后近1年的时间里，有关法院共受理了近900起此类案件。但由于《通知》及相关法律法规对证券侵权行为追究民事赔偿责任在主体的确认、责任的构成、归责的原则、损失的计算等方面规定得十分原则，或者基本没有涉及，使得迄今为止这些案件除两起经诉讼调解或当事人庭外和解得到解决外，其他的均悬而未决。有关法学专家分析说，这个《规定》生效后，像“大庆联谊案”这样的案件不会再拖下去了，股民有盼头了。
    与《通知》相比，《规定》扩大了投资人因受虚假陈述侵害提起诉讼的依据，规定投资人除可以依据中国证监会或其派出机构作出的虚假陈述处罚决定提起诉讼外，还可依据财政部、其他有权作出行政处罚机关的处罚决定以及人民法院生效的刑事裁判文书提起诉讼。这意味着，像ST东方等刑事案件的判决生效后，投资者即可向人民法院提起民事赔偿诉讼，而没有必要再等待中国证监会的行政处罚。
    确定赔偿范围和损失计算，是审理此类案件最实质性的内容，也是诉讼参与人和社会各界最为关注的问题。《规定》列出了投资人因虚假陈述可以索赔的三部分损失：一是买入价和卖出价的差额损失；二是投资差额损失部分的佣金和印花税；三是以上两项资金自买入至卖出证券日或者基准日，按银行同期活期存款利率计算的利息损失。据介绍，在确定赔偿范围和损失计算问题上无法可依是此前证券侵权民事赔偿案件难以及时审结的主要原因之一。《规定》的施行对这些案件的尽快审结无疑将起到促进作用。
    从保护广大中小投资人的利益出发，《规定》减轻了投资者举证责任的负担，在排除了证券市场系统风险的基础上，明确了只要上市公司存在虚假陈述，投资人在虚假陈述期间买进或持有股票，在虚假陈述曝光后卖出受到损失的，就可以认定虚假陈述和投资者损失之间存在因果关系。至于其他的举证责任，原则上不要求原告举证，而是由被告进行抗辩。在归责原则上，对发起人、发行人或者上市公司确立了无过错责任原则。对发行人、上市公司的负有责任的董事、监事和经理等高级管理人员，证券承销商、证券上市推荐人及其负有责任的董事、监事和经理等高级管理人员，专业中介服务机构直接责任人，确立了过错推定责任。据有关人士介绍，我国在证券市场上开户的6800余万投资人，绝大多数属于中小投资者，《规定》对举证责任的规定无疑解决了这些中小投资者举证难的问题。
    据最高人民法院有关负责人介绍，《规定》为保护广大投资人的合法权益提供了必要的司法保障，它的施行将对我国证券市场法制化和规范化进程产生积极的促进作用，对我国社会经济生活领域的法治化也必将产生积极影响。
    本报记者殷飞
〖-ZW/正文〗
