〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑶山有支“拥军妈妈队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/文雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑶山有支“拥军妈妈队”
    前不久，武警广西总队富川瑶族自治县中队的退伍战士唐秀宝、李任昌等10多人，不约而同千里迢迢赶到富川看望他们的亲人――“拥军妈妈队”的全体成员，带给“妈妈”们意外之喜。久别重逢的“母子”紧紧相拥而泣，心中万分激动，眼里盈满泪水。
    老兵们说，任凭时空流逝，但记忆中永远抹不掉的是“妈妈”们对自己的无私关爱，所以有了再回富川，看望日思夜想的“妈妈”们的想法。
    1994年，富川遭遇百年一遇的特大洪灾，危急时刻，官兵毅然用血肉之躯为瑶胞筑起生命之堤。瑶胞们打心眼里感激子弟兵。退休的老妈妈们最为动情，她们噙着热泪说：“这些孩子远离父母，图的是咱们瑶胞的安宁。我们应该为孩子们做一点力所能及的事，让他们在母爱的氛围里更好地工作、学习和成长！”在退休干部、原副县长周华云等人的组织下，一支由10名退休老妈妈组成的“拥军妈妈队”宣告成立。
    “妈妈”们八年如一日，把官兵当成亲生儿子来关爱，把中队的困难当成自己的困难来解决。逢年过节，她们放弃与家人团聚的机会，一个不少地到中队同官兵联欢，她们说：“每逢佳节倍思亲，孩子们不能‘常回家看看’，过节时挺想家的，我们‘妈妈’应该陪伴他们。”久而久之，“妈妈”们与官兵有了心与心的交流，官兵把她们当亲娘，高兴的或不高兴的事，都愿意向她们说。哪名官兵生病了、失恋了、家里有困难了、闹思想情绪了，她们有时比中队干部还清楚，而且及时靠上去，用慈母之爱温暖他们。
    从广西大化入伍的战士唐秀宝，自幼痛失双亲，不曾享受过家庭温暖。刚到部队时，他有些孤僻、自卑，整天闷闷不乐。周华云妈妈特别理解小唐，一到中队就与他单独交流，帮他洗衣服和被子。冬天，小唐的手长冻疮，周妈妈就用芦荟给他擦敷，还买皮手套送给他；小唐过生日，她和老伴把他接回家。渐渐地，小唐淡忘了过去的痛苦，当兵三年，立过功，受了奖。退伍时，小唐紧紧抱住前来送行的周妈妈泣不成声，说：“周妈妈，我真的不想离开您！”
    “妈妈”们不但自己爱兵，还动员亲朋好友加入拥军行列，让中队官兵得到更多的真情关心。陆宝玉妈妈的儿子、儿媳都是教师，儿子教体育，儿媳教英语和计算机，她对他们说：“现在都兴智力拥军，请你们帮妈一个忙，利用你们的特长去帮帮那些孩子。”儿子、儿媳二话没说，从此一有空就往中队跑。儿子何崇禧指导官兵科学练习长跑、军体等，使中队的五公里越野成绩由良好提高到优秀。儿媳黄荻清则把自己的电脑搬到中队，不厌其烦地教官兵学习文字录入、电脑办公、程序设计等实用知识，有11名官兵拿到了计算机等级证书。
    高传开本报特约通讯员文雁
〖-ZW/正文〗
