〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警龙岩市支队加强制度落实的监督力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保基本制度权威性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华桥/刘浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李华桥、刘浩报道：1月上旬，武警福建省总队龙岩市支队党委向机关和各基层单位公布了支队党委按基本规章制度抓工作落实的10条具体措施，并欢迎大家监督执行，对不按规章制度办事的人和事进行批评。
    近年来，这个支队党委认真按照《纲要》和条令条例抓好工作落实，在加强监督、确保各项制度的权威性和制度落实的经常性上狠下功夫。通过党委与机关之间、机关各部门之间、机关与基层之间的互相监督，结合每月例会，机关对党委带头落实制度情况进行评议，党委对机关落实制度的情况进行讲评，各部门在中心工作和重大工作上互相监督。利用每季度的“双向讲评”，机关和基层部队互相讲评制度落实情况，发现问题及时纠正，从而较好地防止了“手电筒只照别人不照自己”等现象，促进了各项制度的落实。去年11月份“双向讲评”时，一些干部反映近段时间支队在工作安排上偏重于阶段性任务，领导把精力全部投入到老兵退伍工作上，放松了部队的管理，以致部分单位出现了松散的现象。支队党委立即反省和检查了把握工作重点方面顾此失彼的问题，端正了工作指导思想，调整了工作部署，在当月工作计划中及时增加作风纪律整顿的内容，从而既加强了部队的管理，又保证了老兵退伍工作顺利进行。
    这个支队党委还注重加强基层民主建设，发挥基层官兵在监督制度落实中的积极作用。岁末年初，支队机关以种种借口，破坏了“机关派工作组必须由支队两位主官审批”这一制度，基层一度陷于接待工作组过多的忙乱中。在支队召开的官兵代表大会上，一些官兵代表向支队党委提出了批评。支队党委认真进行了检查反思，制定了改进措施，较好地解决了这一问题，受到基层官兵的好评。支队党委每次组织常委下基层蹲点时，都要求支队领导和机关干部在蹲点帮扶的同时，检查支队各项制度在基层的落实情况，并及时纠正发现的问题。
〖-ZW/正文〗
