〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保春节期间安全稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫山/杨志武/凌志明/刘永锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区某炮兵旅治松治散堵塞各种漏洞
    本报讯巫山、杨志武报道：春节临近，广州军区某炮兵旅把“思想上防松、作风上防散、管理上防漏洞、人员上防失控”作为节日期间部队安全工作的基本要求，加强法纪教育力度，完善各项措施，确保春节期间的安全稳定。
    中央政法委、中央军委日前对做好“两节”期间的安全稳定工作提出了要求。该旅党委在贯彻这一要求和上级相关指示时，召开安全形势分析会，查找安全隐患，制定预防措施。他们针对一些官兵存在的节日期间可以“松口气”的思想，开展安全稳定专题法纪教育，将近年来一些地方发生的典型案例事故进行整理，加上法律点评后编印成册下发给官兵，组织大家学习，消除官兵思想上松懈、作风上松散的现象。同时加强了对油库、车库、炮库等重点部位的警戒和检查力度，及时消除安全隐患；针对节日期间外来人员较多、人员流动量较大、人员管控难度加大的实际，从基层连队抽调战士充实营区巡逻队伍，加强纠察力度；针对节日期间部队动用车辆较多的情况，制定了节日期间车辆使用管理规定，并组织全旅驾驶员进行安全行车专题法纪教育。1月上旬，旅里还对一些不安全苗头和隐患进行了一次全面检查、清理和整治。
    ●渝水区人武部组织民兵协助维护社会治安
    本报讯凌志明、刘永锐报道：春节前夕，江西省新余市渝水区人武部组织的80多个民兵治安小分队活跃在该区重点部位，配合公安机关进行治安巡逻，确保人民群众过一个安全祥和的春节。
    该人武部一直重视发挥民兵在维护社会治安综合治理中的作用。为贯彻中央政法委和中央军委关于做好“两节”期间安全稳定工作的指示，他们抽调民兵组成80多个治安小分队，协助公安机关在重点部位和案件多发地段执勤巡逻。21个民兵治安小分队在社会治安比较混乱、偷盗行为屡屡发生的铁路沿线昼夜巡逻，在铁路沿线的10多个涵洞、桥梁及油库设立民兵岗哨，30多名民兵在火车站协助民警、武警检查易燃易爆物品、维护车站秩序。据统计，自元旦以来，民兵治安小分队协助公安机关抓获破坏铁路通信设施、偷盗、赌博等不法分子20余人，挽回经济损失50多万元。
〖-ZW/正文〗
