〖ZQ/总期〗16452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助本报法制宣传维护士兵权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团清理废除与法规条令不符的“土规定”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾其华/彭立峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护士兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团清理废除与法规条令不符的“土规定”
    本报讯贾其华、彭立峰报道：成都军区某高炮团党委日前废除在该团实施了近1年的“对士官工资统一存取”的“土规定”。这是该团党委读报用报，借助本报法制宣传有关内容维护士兵合法权益的一个事例。
    该团党委成员去年初在连队蹲点时，发现部分士官花钱大手大脚，于是建议团党委作出规定：士官的工资由连队司务长统一存到团邮政储蓄代办点，未婚士官每月只能领取200元钱，如有特殊情况急需用钱，应写出书面申请，经营领导批准后方可取钱。
    不久，本报《军人与法》专版“军队律师寻呼”栏目刊登了题为“对士官工资搞统一存取合法吗”的法律咨询文章，军队律师在回答咨询时指出，对士官工资实行统一存取的做法与法律法规的有关规定不符。该团党委“一班人”看到这篇文章后，学习有关法律规定，认识到团里将士官工资统一存取的做法侵害了士官的合法权益，当即废止了这一规定，并从加强教育入手，引导官兵勤俭节约，合理消费。该团还运用《军人与法》专版的其他一些文章，对侵占战士节假日休息时间等一些有违条令条例的做法进行了清查，一一予以纠正。
〖-ZW/正文〗
