〖ZQ/总期〗6120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军三名女运动员打破一项女子团体小口径标准手枪射击世界纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗手枪射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌一九七四年十月十二日电 中国人民解放军射击代表队的女运动员董湘毅、张桂琴、耿淑香，十月八日在南昌举行的一九七四年全国射击分区比赛中，以一千六百三十九环的成绩，打破了女子团体二十五米六十发小口径标准手枪射击的世界纪录。
    女子标准手枪射击在我国是新近发展起来的运动项目。这三名年轻的女运动员今年以来才先后开始标准手枪的射击训练。她们在批林批孔运动的推动下，努力学习马列主义、毛泽东思想，平时从难从严训练，立志创造优异成绩，为祖国争光。比赛那天，南昌市天阴有风，她们三人团结一致，沉着、从容，聚精会神地打好每一发子弹，终于刷新了澳大利亚女子队一九七○年在美国创造的一千六百一十七环的世界纪录，并把这个纪录提高了二十二环。
〖-ZW/正文〗
