〖ZQ/总期〗6120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《人民之声报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责两个超级大国在地中海激烈争夺疯狂扩张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斥责苏修社会帝国主义在巴尔干附近炫耀武力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扩张行动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那一九七四年十月十一日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》十月十一日发表文章，谴责两个超级大国在地中海的激烈争夺和疯狂扩张，谴责苏联社会帝国主义在巴尔干国家的边境附近接二连三进行的军事演习。
    文章说：“两个超级大国为在地中海地区、中东和巴尔干进行扩张和攫取势力范围，正在展开疯狂的竞赛”。
    文章指出：“美国和苏联的舰艇在东地中海的经常活动不是没有目的的。两个超级大国今年夏天已经围绕塞浦路斯制造了对这个地区的和平与安全带有严重后果的新的紧张局势策源地。”文章揭露说，美帝国主义者想利用塞浦路斯作为向地中海、中东和其他地区进行扩张和侵略的据点。苏联社会帝国主义者则竭力利用塞浦路斯的局势浑水摸鱼。“在苏联社会帝国主义者关于‘解决塞浦路斯问题’的虚情假意的建议的背后，隐藏着克里姆林宫头目们企图插足塞浦路斯的野心，以便在那里为他们的军舰建立基地，进而为向地中海、亚得里亚海和其他地区进一步渗透提供更大的可能”。
    文章说：“根据预谋的计划，苏联社会帝国主义者在增加地中海海上力量的同时，正在巴尔干附近磨刀霍霍，企图威胁和征服这一半岛的人民”。“怀着同样肮脏的侵略目的，他们炫耀武力，在巴尔干国家的边境附近进行接二连三的军事演习”。
    文章最后指出，面对两个帝国主义超级大国在地中海和世界其他地区造成的危险局势，各国人民和主权国家应当更坚决地起来反对两个超级大国的霸权政策和侵略计划。
〖-ZW/正文〗
