〖ZQ/总期〗13340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区严格治理汽车驾驶员队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗234名不合格者被吊销执照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘运生/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/治理汽车驾驶员队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月18日电 刘运生、记者杜献洲报道：近一个月来，234名没能通过考评的驾驶员被新疆军区后勤部吊销执照。今天，他们就此向所属部队发出了通报。
    据新疆军区后勤部李参谋长介绍，近年来，后勤部队的事故主要集中在车辆上，而车辆事故主要原因又集中在驾驶员的素质上，不适合学驾驶的“关系兵”又是影响驾驶员队伍素质的一个重要原因。
    5月份以来，新疆军区后勤部组织专家到所属部队，对2000多名驾驶员的驾驶作风和驾驶技术进行考、查、评，发现有的开车一年多连基本的交通法规还不清楚；有的屡次违反驾驶规则还留在驾驶队伍；有的身体根本不适合开车，还是托种种关系学开车。后勤部对234名不合格驾驶员分别给予改行和换发实习执照的处理。此后，他们吸取教训，对把好驾驶员的“入门关”采取一系列措施，防止此种现象重演，并将淘汰不合格驾驶员工作制度化，每半年举行一次。
〖-ZW/正文〗
