〖ZQ/总期〗13340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京九铁路引入天津枢纽工程取得重大进展
    自去年4月京九铁路引入天津枢纽工程以来，现已完成特大、大、中桥墩台113个，占设计总数约百分之八十一点三，土石方完成80.4万方，小桥涵完成19座，铺轨9.3公里；铺道岔65组，分别占计划的百分之五十以上。
    广深高速公路主体工程18日全线试通车
    连结穗、深、港的交通大动脉――广州至深圳高速公路主体工程已经完工，7月18日全线试通车。这条高速公路全长122.8公里，起于广州广氮立交，与广州北环高速公路相接。全线通车后，广州到深圳仅有90分钟车程。
    我国自行设计的全身CT扫描机研制成功
    我国自行设计的第一台全身CT扫描机，经过四年多的艰苦奋斗，19日在东北大学宣告研制成功，从而从根本上结束了我国CT设备全部依赖进口的局面。
    北京表彰发扬中华民族传统美德先进人物
    北京市19日表彰了65名在发扬中华民族传统美德主题教育活动中表现突出的先进人物。这项教育活动是今年年初由北京市委宣传部、团市委、北京青年报社等十三家单位共同发起的。半年多来，北京市的20多万名青少年参加了知识竞赛、爱心行动、青年志愿者等一系列实践活动。
    约旦以色列谈判讨论双边关系细节问题
    约旦和以色列两国代表团18日分成边界、安全和水资源、能源和环境3个小组委员会，具体讨论双边关系和未来经济合作的细节问题。会谈将于明天继续进行。这是以色列代表团团长鲁宾斯坦和约旦代表团团长塔拉乌纳在18日下午会谈结束时联合举行的记者招待会上宣布的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
