〖ZQ/总期〗13340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不脱离时代才能不脱离实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自济南军区训练改革试点部队的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡彦伟/房秀文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自训练改革试点单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/军事训练改革试点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切从实际出发，是我军克敌制胜的法宝。然而，当前部队训练要着眼的“实际”是什么？记者采访了济南军区担负训练改革的几个试点部队，他们的回答令人深思。
    思考之一：平时练兵既要考虑自己有什么武器打什么仗，又要看未来战场上对手有什么装备
    这几个训练改革试点部队担任试点任务进入现代战场情况时，几乎一致提出这样的疑问：探讨打高技术条件下的现代战争，许多东西我们不仅没有，甚至连见都没见过。这种改革不是脱离实际吗？
    训练要立足的实际是什么？参加军区训练改革研讨会的试点部队领导，联系现代战争的发展，深入学习领会军委新时期军事战略方针，清醒地看到：训练的实际，具有鲜明的时代性，包括敌我双方的最新发展。适应以高技术为标志的“时代军事”，是摆在我们训练面前的最大实际。因此，训练若落后时代，到了战场只能挨打。看清了训练要立足的实际，几个训练改革“试验田”里，出现了“登高望远”的希望之光。
    素有“铁军”之称的某红军师，训练改革之初，只着眼内部挖潜，想把“铁拳”锻铸得更坚硬。立足点转变后，他们深深感到，今日“铁拳”的分量取决于对手的强弱。于是，他们打开眼界，面向未来战场，以“夜战”为突破口，紧紧围绕对付现代化的夜视器材，制定了新的训练改革方案。
    某部有“金牌部队”之称，10多年来，官兵们在各级比武中夺得上千块“金牌”。如今他们立足于现代军事斗争的前沿看自己的训练，用改革之刀剥去“金牌”上的虚光，忍痛将一些传统的比武项目砍掉，使训练改革的步子由“常规战”跨入“现代战”。
    思考之二：训练从实际出发，就要敢于打开“窗户”，瞄准强手缩小差距
    猛然站到高处的官兵，目光远大了，但有时也有点心惊。初坐在介绍外军高技术军事装备录像片的屏幕前，不少官兵手心出了汗：“好家伙，这些玩艺我们能对付得了吗？”然而，随着研究的深入，大家的思想坚定起来：“差距”是客观事实，无论打不打开“窗户”，都是存在的。与其来日战场上吃亏，不如眼下受点惊，知弱而后奋。
    训练改革试点的大幕一拉开，几支部队几乎同时瞄准了“强对手”，翻书本，查资料，看录像，从编制装备、作战理论，到攻防特点、战术手段，一项一项地深钻细研。某部建立“未来战场”模拟系列，通过文、图、影等多种手段，将外军的主要装备和主要作战特点显示出来，以增强对对手的具体形象地了解。
    事实证明，对“差距”认识得越具体，奋起直追的劲头越大。记者采访这几个训练改革试点部队，深深被“三个热潮”所感染。
    ――学习高科技知识的热潮。某师把高科技知识学习纳入干部训练的内容，购买万余册《高技术战争论》、《现代科学技术与战争》等书籍和56盘高科技知识录像带，利用夜校和学习日，组织大家认真学习，定期考核。
    ――保“新”举“先”的热潮。某师提出，训练内容不能以“条件”取舍，必须以未来作战需要的新技术来定。于是，他们集中财力、物力、人力，把改革的主攻点定在熟练使用先进装备上，目前不仅学会了使用，而且取得一批成果。
    ――掌握先进指挥手段的热潮。随着眼界的扩展，各试点部队纷纷添置设备，培训人才，革新、学习和掌握先进指挥手段。目前这几支部队82.4％的参谋人员达到了新的“六会”要求，一大批参谋人员学会了外语、开汽车和运用微机拟制文书、战术标图。同时，他们还研制了一批先进指挥器材，摸索总结出了一些野战指挥方法。
    上级考查了这几支部队后评价说：他们的改革不再是关起门来争高低，而是打开“窗口”同强手缩差距。
    思考之三：训练要实事求是，须辩证的看高技术的“高”，立足现有装备研究出克敌制胜的办法
    实事求是的思想在官兵头脑中扎下根，给了他们辩证的分析和认识问题的武器。比如，官兵在学习研究中发现，高技术并非一切都高，在特定条件下，就有许多可击的弱点，像强光、烟雾等能使先进的夜视器材产生视盲；利用快速调频、简短通话方法，能够避开电子干扰，实施有效指挥，等等。
    然而，大家也意识到，高技术的“短”处，未必就是我们赢得未来战争的“砝码”。“剑不如人必须剑法高于人”。几个试点部队都把改革的主攻方向定在战法研究上。各级都建立战法研究组；把对付高技术中的难点、疑点集中起来研究攻关；在演练中催化新战法的萌生。目前，在训练改革试点部队中，已初步形成了敌情研究、学术交流、沙盘作业、实兵检验、成果总结“五个环节”的战法研究套路，拿出了一批战法研究成果。
〖-ZW/正文〗
