〖ZQ/总期〗13340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探讨学习宣传建设有中国特色社会主义理论的形势及下阶段研究课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中宣部召开五个研究基地工作交流会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建设有中国特色社会主义理论研究基地/中宣部/五个研究基地工作交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月19日电 党中央决定在中央党校、国家教委、中国社会科学院、解放军国防大学和上海社会科学院组建的建设有中国特色社会主义理论研究基地，已经全部建立。7月18至19日，中宣部召开了五个研究基地工作交流会。丁关根主持会议。
    会议座谈了当前学习、研究、宣传建设有中国特色社会主义理论的形势，交流了五个研究基地的工作情况，讨论了下一阶段研究任务和课题。与会同志一致认为，党的十四大以来，理论工作的形势同全国的形势一样，是好的。主要表现在：第一，邓小平同志建设有中国特色社会主义理论已经成为各项工作的根本指针。第二，领导干部带头学习理论的热潮正在兴起和发展。第三，理论宣传坚持了正确的舆论导向。第四，研究建设有中国特色社会主义理论的队伍逐步扩大。第五，理论在指导实际工作中的作用越来越明显。
    丁关根在讲话中，首先强调当前要进一步深刻认识邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和用这一理论武装全党的重大意义。他指出党的十一届三中全会以来，我们党在理论建设上的最大成就，就是创立了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论。这一理论是毛泽东思想的继承和发展，是我国社会主义建设历史经验科学总结的成果，是十一届三中全会以来我国社会主义建设新鲜经验科学总结的成果，也是对国际环境和时代特征进行科学分析的结果。实践证明，这一理论是我国改革开放和现代化建设的伟大旗帜，是我国民族振兴和发展的强大精神支柱，是我们党和人民最可珍贵的精神财富。在当代中国，坚持邓小平建设有中国特色社会主义理论，就是真正坚持和发展马克思列宁主义、毛泽东思想。
    他强调，党的十四大明确确定用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党，具有全局意义和长远意义。这是推进改革开放和社会主义现代化建设伟大实践的迫切需要，是新时期加强和改进党的建设的重大举措，也是坚持党的基本路线一百年不动摇的根本保证。
    丁关根指出，当前理论工作形势好，关键是两条：一条是这一理论有强大的生命力、吸引力、凝聚力，一条是党中央领导坚强有力，江泽民等中央领导同志亲自抓，各级党委重视。现在建设有中国特色社会主义理论日益深入人心，要十分珍惜和巩固发展这个好形势，最重要的是要把理论学习、研究和宣传向纵深推进，使这一理论在全党全国人民中深深扎根，真正为广大党员、干部和人民群众所掌握，弄懂弄通、运用自如。
    五个研究基地的负责人王忍之、龚育之、刘存康、李文海、夏禹龙等参加了会议。中宣部郑必坚、刘云山、翟泰丰、白克明及人民日报社周瑞金、求是杂志社邢贲思等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
