〖ZQ/总期〗13340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在印度举行的记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中印关系有了很大改善和发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛副总理19日离印赴尼泊尔访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，今天他拜会了印度总统和总理，并与商业、财政部长就中印两国关系的发展、地区与世界形势等深入广泛地交换了意见。双方对两国关系的发展表示满意，并表示要进一步加强两国的交流与合作。
    在谈及中印两国关系发展前景时，钱其琛说，1988年拉・甘地总理访华以来，中印关系有了很大改善和发展。中印两国建立友好合作关系符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平与稳定。
    关于中国的南亚政策，钱其琛说，中国希望与南亚各国建立友好睦邻关系，中国与南亚任何一个国家发展友好合作关系不针对其他国家。克什米尔问题是历史遗留下来的问题，印巴两国应通过双边和平谈判和磋商解决分歧。中国希望印巴改善关系。谈到中印边界问题时，钱其琛说，中印两国已就边界问题达成一些协议，在去年两国签署维持中印边界实际控制线和平与安宁协定的精神指导下，两国成立了外交与军事人员小组，定期会晤，讨论落实协定的具体措施，不久将取得实际效果。中国希望中印边界成为一个和平安宁的边界，而不是对抗的边界。
    综合新华社7月19日电 中国国务院副总理兼外长钱其琛今天结束了对印度的3天访问，离开印度前往尼泊尔访问。当天，尼泊尔首相柯依拉腊在加德满都首相府亲切会见了钱其琛副总理兼外交部长。RW：钱其琛；外长；外访
〖-ZW/正文〗
