〖ZQ/总期〗13340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云桂武警边防部队缉枪缉毒战果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/李代军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云桂武警边防部队缉枪缉毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盖金东、李代军报道：笔者从公安部边防局获悉，今年上半年，武警云南、广西边防部队集中开展打击西南边境地区贩枪、贩毒违法犯罪活动的斗争取得重大战果，为保证我国西南边境地区社会稳定、发展边境贸易，维护经济秩序作出了突出贡献。
    据公安部边防局副局长李寰介绍，今年以来，云南、广西边防总队采取有力措施，加大查缉力度，下大力气把枪支毒品查堵在边境一线地区。据统计，今年1至6月份，云南、广西边防总队共查获贩枪案90多起，抓获贩枪犯罪分子100多名，缴获各类军用和仿军用枪支500多支、子弹20多万发、手榴弹、手雷5000多枚；云南边防总队查获贩毒案700多起，抓获贩毒分子1000多名，缴获毒品1160多公斤，其中精制毒品869公斤，超过1993年全年的查获数。
    云南、广西边防总队把缉枪缉毒工作作为边防执勤的一项重要任务，各级领导亲临一线和基层官兵一起深入到边境村屯、边贸点、重点地段摸情况、查线索，周密布置，加大对重点地段的打击力度。他们广泛开展警民联防，建立警民联防网络，充分发动和依靠群众，从中获得了大量的案件线索。
〖-ZW/正文〗
