〖ZQ/总期〗13340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏题词祝贺联通公司成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清丽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国联合通信有限公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席江泽民、国务院总理李鹏分别题词，表示祝贺。江泽民的题词是：“办好联通公司，发展电信事业，为现代化建设服务。”李鹏的题词是：“发展通讯，有益探索。”
    联通公司是经国务院批准，由电子工业部、电力工业部和铁道部联合组建的股份制公司，中国国际信托投资公司、中国光大国际信托投资公司等16家国内大型经济实体参股。公司挂靠国家经贸委。它的经营范围是：对铁道、电力等专用通信网进行改造、完善，与邮电公用通信网互联互通，向社会提供长话业务，在部分地区开展市话业务；经营无线通信和电信增值业务；承接各种通信系统工程等。
    国务院副总理邹家华出席了今天的成立大会并讲话。他说，近几年我国电信事业虽然发展很快，但仍远远满足不了需求，成为制约经济和社会发展的重要因素。他说，电信业的发展，需要大量资金。成立联通公司就是为了在整个电信产业引入既合作又竞争的机制。这既有利于调动社会各界发展通信的积极性，又对提高电信产业的工作质量、技术水平，改进服务产生积极的作用。RW：江泽民；李鹏；题词
〖-ZW/正文〗
