〖ZQ/总期〗13340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价格活标准死如何搞好供应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师靠生活服务中心平抑军营蔬菜副食品价格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活服务中心/平抑军营伙食价格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭军、记者江永红报道：早餐牛奶豆浆、中餐6菜1汤、晚餐4菜1汤。在空降兵某师，无论哪个连队的餐桌上均不会低于上述标准。全师一年来无一人“告伙食状”。
    按照空降兵训练所需热量计算，连队伙食标准与当地市场价格相距甚远。市场价格活，伙食标准死，怎么办？该师从改善供应做起，充分发挥师、团生活服务中心平抑军营蔬菜副食品价格的作用。
    记者在服务中心看到，供应部队的蔬菜价格比当地市场价每500克少则低0.15元，多则低0.4元。资料显示，今年春节前当地市场猪肉价500克10元，服务中心价为2.85元。他们是怎样将价格平抑下来的呢？军需科长安东苓和服务中心主任周二和介绍了四条主要做法。
    一是减少流通环节，直接从生产者手里进货。蔬菜副食品价格上涨，主要涨在流通环节而非生产环节。他们从远郊甚至跨省组织菜源，直接与菜农打交道，价格自然下来了。
    二是在军营内部平价调剂余缺。一个连队杀了猪或收了某一品种的菜，一时吃不了，服务中心平价收进，调剂给其他连队。军需部门统一种植养殖计划，使各连品种和收获期错开，便于调剂。
    三是与大型副食品生产企业用优惠价订长期供应合同，价格旺季不涨，淡季不降，企业薄利多销，部队受益。春节前的便宜猪肉就是这么来的。再如火腿肠，连队买了便吃，勿须存放，服务中心协商厂家用简易包装，仅省下的包装费就使价格下降10％。
    四是以师团农场和服务中心自身的菜园作后盾，平抑价格。农场的猪场鱼塘、服务中心的太阳能温室和塑料大棚，如作战时的预备队，关键时刻发挥作用。
    5月初，军委领导同志视察该师时肯定了他们的做法。战士们称赞服务中心为“变压器”，将市场物价的“高压”变成了连队可以承受的“低压”。
    做好两篇文章
    在市场价格活、伙食标准死，而伙食费一时难以增加的情况下，要搞好连队伙食，简而言之是要做好“进”、“出”两篇文章。“进”，即能买到价廉物美的粮、油、菜及副食品，算是上篇；“出”，即堵住各种浪费渠道和科学安排，精心烹调，算是下篇。上下两篇，缺一不可。
    本报3月25日一版刊登的《3.05元该吃个啥样？》介绍了兰州军区某师做好下篇文章的经验。空降兵某师发挥生活服务中心的作用，平抑军营蔬菜副食品价格，做出了漂亮的上篇。把上下两篇文章都做好，战士的餐桌上就可以丰盛起来了。
〖-ZW/正文〗
