〖ZQ/总期〗13340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新技术改造旧装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院为军械保障工作改革闯出新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳永瑞/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械工程学院/军械保障工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳永瑞、记者王志祥报道：军械工程学院立足我军建设实际，广泛应用新理论、新技术，大胆改造维修现役武器装备，努力使陈旧武器装备“永葆青春”，战斗性能大幅度提高。此举为我军军械保障的全面改革闯出新路。
    如何最大限度地挖掘潜能，提高我军现役武器装备的战斗力？军械工程学院的领导在深入调研的基础上，就如何解决这一问题形成了共识：应用现代科学理论和成熟技术，改善现役武器装备的部分结构，增强其性能。
    据此，他们派出了十几个由专家教授组成的调研小组，深入工厂、部队，了解现役武器装备的使用情况，检测其战斗性能，摸索故障规律，掌握了大量的第一手资料。经科学论证并报上级批准，他们首先对某型主战火炮进行科学改造，使其战斗效能大大提高，达到了发达国家的新型火炮发射标准。据悉，其它型号的火炮改造项目业已陆续上马。
    这个学院还从军械保障现代化建设的实际需要出发，着力提高我军野战条件下的快速机动抢修能力。他们先后开展了质量监控、故障诊断、性能检测、武器系统工程等理论和新技术、新工艺的研究，短短几年间，相继推出了“雷达性能综合检测系统”、“陆军导弹综合检测系统”等数十项科研成果，为我军的军械保障和装备维修现代化作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
