〖ZQ/总期〗13340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好市场经济理论坚持党的基本路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于社会主义市场经济的学习对话（上）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济理论/社会主义/现代企业制度/国有企业改革/建立统一开放/竞争？有序的大市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    党的十四大明确提出了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。十四届三中全会又通过了《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》。江泽民总书记指出：“目前最紧迫的任务之一，是要在广大干部中尽快普及社会主义市场经济的基本知识。”全军同志特别是各级领导干部，要积极响应江总书记的号召，在深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的过程中，认真学习社会主义市场经济理论和基本知识，进一步提高贯彻执行党的基本路线的自觉性。为配合这一学习，我们请广州军区政治部宣传部理论研究室的同志撰写了这篇关于社会主义市场经济的《学习对话》，今、明两天连续刊载，谨供大家学习参考。
    甲：响应党中央、中央军委和江泽民同志的号召，我们部队正在认真学习社会主义市场经济理论和基本知识。大家在学习中碰到不少问题弄不明白，咱们一起来学习探讨这个理论难题，好吗？
    乙：好。建立社会主义市场经济体制，这是一场涉及经济基础和上层建筑许多领域的深刻革命，必然会碰到这样那样的问题。因此，联系我们思想和工作的实际，认真学习社会主义市场经济理论和基本知识，搞清有关的理论和实践问题，进一步提高贯彻执行党的基本路线的自觉性，是新形势下部队理论学习和思想政治工作的一个经常性课题。下面，我们就首先――
    从什么是社会主义市场经济谈起
    1 走出对市场经济认识的误区
    甲：有的同志把市场经济与商品经济等同起来，甚至认为市场经济就是“金钱经济”；还有的把市场经济与资本主义经济等同起来，提出：只有资本主义才搞市场经济，为什么社会主义也要搞市场经济？
    乙：这是对市场经济的含义没搞清而产生的误解。要弄清这一问题，首先要搞清资源配置问题。在社会化大生产中，由于分工的存在，社会经济分成若干部门，如冶金工业、机械制造工业、纺织工业等等。在每个大的部门之中，又分成许多小部门，如机械制造工业中有机床、汽车、工程机械制造等。社会分工是提高劳动生产率，增加社会财富的重要因素。但是在一定的时期内，社会的资源又是有限的，如何把有限的人力、财力、物力、信息以及科学技术资源，合理地分布到不同的部门、地区以及企业，使它们在生产过程中得到最有效的利用，这就是资源配置问题。而实现资源的优化配置，必须有相应的手段或机制。以计划作为资源配置的基础和主要手段的经济，就称为计划经济；以市场作为资源配置的基础和主要手段的经济，就称为市场经济。
    甲：哦，我现在懂了，社会资源配置不仅仅是资金配置的问题，因此把市场经济说成是“金钱经济”，显然是错误的。那么，商品经济与市场经济又是什么关系呢？
    乙：二者既有联系又有区别。商品经济是从经济体制的外部特征（即产品是不是要经过交换进入消费）来描述经济体制，市场经济是从经济体制的本质内容（即资源配置方式）来揭示经济体制。市场经济是高度社会化和市场化的商品经济，是商品经济的高级阶段。十四大以来，我们提出以“市场经济”取代“有计划的商品经济”，就是强调，必须从根本上转变原来以行政计划配置资源为主的方式，让市场在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用。这正是我国经济体制改革的实质所在。
    甲：为什么把市场经济等同于资本主义经济也不对呢？
    乙：计划经济和市场经济，只反映一个社会的资源配置是以计划为主还是以市场为主，它并不反映社会性质。几百年的实践已证明，市场经济是人类文明的伟大创造。在资本主义社会之前，市场经济就有其萌芽状态了，它作为自给自足的自然经济的补充形式发挥了重要作用。到了资本主义社会，市场经济成了占统治地位的资源配置方式。因此，我们不能因为资本主义搞市场经济，就把市场经济看成是资本主义独有的东西，完全等同于资本主义经济。
    甲：由此看来，不能把凡是资本主义国家发展经济的办法，都说成是资本主义的。
    乙：对。事实上，市场经济国家也不排斥计划调节的作用。在本世纪30年代，资本主义国家经历了大规模的经济危机之后，意识到光靠市场自发调节、配置资源不行，国家要加强对经济的宏观控制。二次大战后，尤其是60年代以来，一些西方发达国家制定和实施各种形式的宏观经济计划。例如，日本先后制定了9个经济发展计划，法国也连续制定了10个经济发展计划。正如邓小平同志指出的，资本主义也有计划，社会主义也有市场。
    甲：既然计划和市场都是资源配置的手段，为什么我们非要选择市场经济呢？
    乙：这是因为靠计划作配置资源的基础，起码有两个无法克服的问题：一是信息问题。作为微观主体，企业可以直接地面对市场，对市场需求信息反映灵敏。而政府计划的编制、调整对信息的反映都有滞后性。现代经济的需求状况和生产技术非常复杂，并且变动很快，即使用先进的信息技术和计算技术有时也无法及时掌握这么多信息，作出精确计算，编制出切合实际的计划。二是利益问题。计划配置资源的前提是全社会只有一个利益主体，没有互相矛盾的不同的利益。但这在社会主义阶段是不现实的。现阶段的每一个个人和每一个单位都有它的局部利益，所以，在信息的提供、计划的编制下达和执行中，每一个环节都会出现由于局部利益和整体利益的矛盾而发生的扭曲和偏离。这样根据预定计划、用行政命令配置资源，就不能做到高效率。市场是经济运行的调节器，它主要通过价格杠杆和竞争机制的功能，把资源配置到效益较好的环节中去，这样就能给企业以压力和动力，实现优胜劣汰。市场又是巨大的信息库，对各种经济信号比较灵敏，能及时协调生产和需求。所以，市场经济是一种很有效益的资源配置方式，它的优点，正好解决了搞计划经济无法克服的困难。
    2市场经济与社会主义
    甲：既然市场经济不具有社会制度的属性，那么，我们为什么要在市场经济的前面加上“社会主义”呢？
    乙：在市场经济前面加上“社会主义”4个字，意味着我们就是要解决市场经济同社会主义基本制度结合起来的问题。市场经济本身没有姓“社”还是姓“资”的问题，我们建立社会主义市场经济体制，就是要使市场在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用。就这一点来说，社会主义市场经济与资本主义市场经济在运行规则上是相通和相似的，都具有市场经济的共性，主要是：承认个人和企业等市场主体的独立性，它们自主地作出经济决策，独立地承担决策的经济风险；建立起具有竞争性的市场体系，由市场形成价格，保证各种商品和生产要素的自由流动，由市场对资源配置起基础性作用；建立有效的宏观调控机制，对市场运行实行导向和监控，健全完备的经济法规，保证经济运行的法制化；遵守国际经济交往中通行的规则和惯例，等等。这些都和资本主义条件下的市场经济差不多。
    甲：那么，社会主义市场经济与资本主义国家搞的市场经济究竟有哪些不同呢？
    乙：迄今为止，市场经济总是与各国所特有的历史条件和社会基本制度联系在一起的。因此，社会主义市场经济与资本主义市场经济的根本不同，在于社会主义市场经济是和社会主义基本制度紧密结合在一起。具体来说，在政权上，坚持以共产党领导的人民当家作主的高度民主政治；在所有制结构上，坚持以公有制为主体、多种经济成分共同发展的方针；在分配制度上，坚持以按劳分配为主体，效率优先、兼顾公平的收入分配制度，鼓励一部分地区、一部分人通过诚实劳动先富裕起来，走共同富裕的道路；在宏观调控上，因为宏观调控的主体是人民自己当家作主的国家，所以能够坚持把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好地发挥计划和市场两种手段的长处。
    甲：由此是否可以得出这样的结论：我国发展社会主义市场经济，由于有共产党的领导，始终坚持党的基本路线，坚持社会主义方向，坚持以公有制为主体，坚持以共同富裕为目标，并且制定了一系列正确的方针政策，应当而且能够比资本主义市场经济运转得更好。
    乙：是这样，最近10多年来改革开放的实践已经充分证明了这一点。改革开放15年来，我国国民生产总值平均每年增长9.3％，综合国力迅速壮大，人民生活水平显著提高，是举世公认的发展最快的国家之一。从改革步子迈得比较大、市场经济作用发挥得比较充分的地区，如广东、福建、江苏、山东等地来看，其经济发展速度远远高出全国的平均水平，也证明了发展市场经济的威力。可以预见，随着社会主义市场经济体制的建立和完善，我国社会生产力和综合国力一定会得到极大提高。
    建立市场经济体制的基础――现代企业制度
    3现代企业制度的基本特征和主要形式
    甲：发展市场经济为什么要建立现代企业制度？
    乙：因为企业是市场的经营主体，它既是市场上各种生产要素的提供者或购买者，又是各种消费品的生产者和销售者。建立现代企业制度，是发展社会化大生产的必然要求，是我国国有企业改革的方向。现代企业制度，是指适应社会化大生产需要，反映社会主义市场经济体制的要求，使企业真正能够面向国内、国际市场，自主经营、自负盈亏、自我约束、自我发展的制度。这种制度的基本特征：一是产权关系明晰，就是用法律来明确出资者和企业之间的产权关系，明确各自的权力、义务和责任。企业中的国有资产所有权属于国家，企业拥有包括国家在内的资产投资形成的全部法人财产权，成为享有民事权利、承担民事责任的法人实体。二是企业以其全部法人财产，依法自主经营，自负盈亏，照章纳税，对出资者承担资产保值增值的责任。三是出资者按投入企业的资本额享有所有权益，即资产受益、重大决策和选择管理者等权利。企业破产时，出资者只以投入企业的资本额对企业债务负有限责任。四是企业按照市场需求组织生产经营，以提高劳动生产率和经济效益为目的，政府不直接干预企业的生产经营活动。企业在市场竞争中优胜劣汰，长期亏损、资不抵债的应依法破产。五是建立科学的企业领导体制和组织管理制度，调节所有者、经营者和职工之间的关系，形成激励和约束相结合的经营机制。
    甲：现代企业制度有哪些形式呢？
    乙：企业制度有三种主要形式：一种是个人业主制企业，也叫个人独资企业或个体企业；一种是合伙制或合作制企业，是由两个或两个以上业主共同投资建立的；还有一种是公司制。前两种形式存在了几千年，而公司制企业则产生于十六、十七世纪之交，发展至今已有400年左右的历史。现代企业制度主要是指的公司制的现代形式。
    4建立现代企业制度与公司制的关系
    甲：讲到公司制，能详细介绍一下吗？
    乙：公司制的特点是：这种企业是个法人团体，具有法人地位，并以所拥有的法人财产作为产权基础；公司制企业向众多股东筹资，而股东又只承担有限责任；法人财产的独立性使得公司有了永远延续的生命，除非歇业破产；公司企业的最高权力机构为股东组成的股东大会，最高决策机构是股东大会选出的董事会，执行者是由董事会聘任的经理。现代公司制度，根据股东承担的责任不同，大体可分为有限责任公司和股份有限公司。有限责任公司是由两个以上股东共同出资，每个股东以其所认缴的出资额对公司行为承担有限责任；公司是以其全部法人资产对其债务承担责任的企业法人。股份有限公司是指注册资本由等额股份构成，并通过发行股票筹集资本，股东以其所认购的股份对公司债务承担有限责任；公司则是以全部法人资产对公司债务承担有限责任的企业法人。有限责任公司不能发行股票；股份有限公司可以发行股票，但要经过批准才能上市。
    甲：从我国目前的情况看，国有企业选择什么公司制比较好呢？
    乙：由于有限责任公司操作简单，社会影响面较小，在我国市场经济体制刚刚起步，证券市场还不完善的情况下，近期改组为公司制的大多数国有企业，以及有条件的城镇集体企业都可以选择有限责任公司形式。而股份有限公司由于股东众多，公司控制权容易分散，财务公开使商业秘密难以保护，设立的程序复杂等等，一般适合大中型企业。从1984年开始到去年底，全国股份制试点企业已达1490家，股票上市公司的规模由中小企业扩展到大型和特大型企业，遍及工业、商业、城市建设、能源、交通、通讯等行业。从股份制试点企业的实践看，实行股份制后，一般效益都明显提高。比如深圳一家国有企业，原有资产1亿元，实行股份制改革后，公有制的性质并没有变，而资产重新评估达到1.8亿元。后来通过发行股票，资产增至6亿元，公司每年上缴利润相当于原来企业承包每年上缴利润的10倍。
    甲：既然搞公司制效益明显，那么，建立现代企业制度，是否要把所有的企业都改组成公司？
    乙：不是这样的。建立现代企业制度并不排斥一些非公司制企业的存在。从我国的情况来看，推行公司制也需要有一个过程。即使我国市场经济体制建立起来以后，涉及国家安全、国防、尖端技术，生产特殊产品的企业，除了其中一部分将改组为国有独资公司外，有些仍将保持国有国营的形式，由国家直接控制和管理。另外，为了适应小规模生产经营的需要和多种经济形式的发展，个人业主制企业、合伙制企业和股份合作制企业在我国也会长期存在。
    甲：非国有企业就不需要建立现代企业制度了吧？
    乙：不是的。建立现代企业制度重点是国有企业，但不是特指国有企业而言的。所有的企业都要向这个方向努力。可以讲，建立现代企业制度，标志着我国企业改革从扩权让利的政策调整进到了制度创新的新阶段。
    5正确看待当前国有企业改革的形势
    甲：听说现在一些国有企业停产或开工不足，盈利水平下降，亏损面扩大，真是这样吗？
    乙：不是的。我国国有企业正处在转换经营机制和建立现代企业制度的改革过程中，虽然部分企业有这样那样的困难，但总的形势是好的。国有企业并未出现大面积停产、半停产状况。少数企业停产或开工不足，主要是某些行业生产能力过大、产品不适销对路，也有企业自身经营管理不善的问题。对这些问题，恰恰要通过建立现代企业制度，靠深化改革来解决。
    甲：现在少量中小国有企业被拍卖、租赁、拆卖或转让，会不会导致国有资产的流失？国有资产一旦采取股份形式，上市流通后就有可能被私人或非国有企业买去，这会不会也造成国有资产的流失？
    乙：只要国家搞好宏观控制，有一系列政策、法规作保障，就不会造成国有资产流失。在现代市场经济中，资产都有两种形态，一种是实物形态，一种是价值形态。实物形态的资产是指以厂房、机器设备和原料形态存在着的资产；价值形态的资产是指以货币计算的资产价值额。在社会主义市场经济条件下，国有资产作为一种资本商品，可以被转让或出卖，这种买卖当然应该是等价交换。无论是国有企业产权的转让，还是国有股份的上市买卖，只要是等价交换，国有资产的价值都会被完整地收回，不会流失。一部分国有资产从实物形态转变为价值形态即资金，国有资产经营机构就可以用这部分钱重新购置新的厂房、设备，形成新的国有资产，这样实物形态的国有资产总量不仅不会减少，而且还可以实现增值。至于当前存在着一些国有资产流失的现象，是产权转让过程中管理不善、制度不健全造成的，党和国家正采取有效措施来解决这个问题。
    甲：随着经济运行的多样化，特别是产权的流动和重新组合，公有制经济与非公有制经济相互融合，“股份合作制”、“社会集团所有制”等混合经济会越来越多。这样会不会动摇公有制的主体地位呢？
    乙：不会。第一，公有制的主体地位是就整个国民经济而言的，并不排除有的地方、有的产业可以有差别。实践证明，只有根据不同地区、不同产业生产力的实际状况，建立合理的所有制结构，才有可能在全社会范围内最大限度地实现劳动者同生产资料的充分结合，形成更大的现实生产力。第二，公有制的主体地位主要体现在国家和集体所有的资产在社会总资产中占优势。首先，公有制包括国家和集体所有制，不要一讲所有制就把眼睛盯着国有企业。近些年来，集体企业中乡镇企业发展更快，已成为我国国民经济的重要支柱。目前，我国国有经济和集体经济的比重仍占优势，在工业总产值中占86.6％。其次，公有制不仅仅是指以实物形态出现的公有制资产，而且包含以货币资金形态出现的公有制资产在内。近年来，不少地方实行试点，将一批规模较小、微利或亏损的国有企业，通过租赁、拆卖和转让企业经营权等方式交给个人经营，既增加了经营者个人的收入，又保证了国有资产的增值和国家财税的增收。第三，公有制的主体地位，更重要的是体现在国有经济控制着国民经济命脉及其对经济发展起着主导作用。只要交通、电力、通讯、煤炭、石油、钢铁等关系国计民生的重要产业，能够对经济发展起制约、导向作用的基础产业、基础设施、支柱产业，牢牢掌握在公有经济手里，这就把握了整个国家经济发展的命脉，保证了各种经济成份在社会主义基本制度下健康运行。
    甲：这么说，看公有制的主体地位，要看全局，不要只看局部；要看质量，不要只看数量；要看实质，不要只看表象。
    乙：你概括得很好。此外，还要看到，公有制的主体地位是靠公平竞争来增强的，而不是通过限制其它经济成份的发展来实现的。
    甲：讲到竞争，公有制经济能竞争得过非公有制经济吗？
    乙：应该树立这样的信心。随着现代企业制度的建立，国有企业的活力将得到极大提高；随着税收制度和社会保障制度的出台，国有企业将摆脱不公平的税收负担和社会负担，从而能够与非公有制企业公平竞争。例如，广东佛山市有281家大中型国有企业，仅占全市镇以上工业企业总数的15.2％。但在1992年1-11月销售收入达224亿元，占全部企业净增额的62％；新增工业产值90亿元，占全市新增工业产值的86.4％。这说明，只要经营得当，公有制经济一定能够取得好的效益，在激烈的竞争中站稳脚跟。
    当然，国有企业中还包括一些非竞争性的公益性企业，这类企业的运营要在提高经营和服务质量的前提下，实行国家扶持和保护政策。
    建立统一、开放、竞争、有序的大市场
    6要确立大市场的观念
    甲：现在都市的大街小巷里各种各样的商店星罗棋布，城乡间农贸市场比比皆是，为什么还要提出建立大市场呢？
    乙：这里讲的大市场实际上是指市场体系，不仅包括刚才你说的消费品市场，而且包括生产资料市场和生产要素市场。
    生产资料市场，就是指销售钢材、木材、水泥、化肥等生产资料的市场。生产要素市场包括资本市场、劳动力市场、房地产市场、技术市场、信息市场等等。这些市场是在商品生产不断发展的基础上派生出来的，是以经营各种生产要素为内容的特殊市场。
    甲：这样说，实际上市场包括两大类：一类是商品市场，包括生产资料市场和生活资料市场以及服务市场；一类是生产要素市场。这两类市场综合起来就是一个完整的市场体系，也叫大市场，这样理解对吗？
    乙：是这样的。
    甲：你能谈谈为什么要建立统一、开放、竞争、有序的大市场吗？
    乙：所谓统一，就是所有的商品和生产要素都要按市场需要在全国范围内自由流动，不存在任何条块分割和地区封锁。这是现代市场经济的本质要求。也只有这样，才能真正实现资源优化配置。所谓开放，既包括向国内开放，又包括向国外开放，把国内市场和国际市场联系起来，积极参与国际分工和国际竞争，并按国际市场提供的价格信号来配置资源，决定资本流向，以达到更好地合理地配置国内资源和利用国际资源的目的。所谓竞争，就是所有进入市场的买卖双方之间，都要遵循公平竞争、优胜劣汰的原则，围绕商品的价格和质量展开较量。所谓有序，就是要通过完善各种市场法规制度，比如经济合同法、商标法、专利法等，建立正常的市场秩序，使各个从事经济活动的主体在市场的行为制度化、规范化、合理化。
    7建立主要由市场形成价格的新机制
    甲：在市场经济体制中，资源优化配置是怎样实现的呢？
    乙：主要是通过价格信号的引导来实现的。比如说某种商品稀缺，价格就高，生产者看到有利可图，就赶快把资金和劳动力投入进去，使这种产品增加。当这种商品产量大增，供过于求时，价格就会降下来，生产者感到无利可图时，就会把资金和劳动力又转移到其他生产领域中去。
    甲：那么，怎样建立主要由市场形成价格的机制呢？
    乙：党中央根据目前大部分商品价格已经放开，少数生产资料价格双轨制仍然存在，生产要素价格的市场化程度还比较低等状况，提出了深化价格改革的主要任务：在保持价格总水平相对稳定的前提下，放开竞争性商品和服务的价格，调顺少数由政府定价的商品和服务的价格；尽快取消生产资料价格双轨制；加快生产要素价格市场化的进程；建立和完善少数关系国计民生的重要商品的储备制度，平抑市场价格。可以相信，只要我们按照党的十四届三中全会《决定》中提出的要求去做，就能逐步建立主要由市场形成价格的新机制。
    8发展和完善以银行融资为主的金融市场
    甲：当前培育市场体系的重点之一是发展金融市场，但我有个问题弄不明白，就是解放初期，陈毅同志进上海后抓的第一件大事就是关闭证券市场，取缔金银交易，捣毁投机家、冒险家的乐园。但现在我们也办起了证券市场，而且外国银行老板又开始到中国办银行来了。这是怎么回事？
    乙：对这一问题，要考虑当时和现在两种根本不同的情况。解放初期关闭证券市场，取缔金银交易，是为了稳定金融秩序，让人民币占领市场，稳定物价，这是巩固新生革命政权、建立新中国经济秩序的需要。现在发展证券市场，以及各种资金市场、货币市场，包括欢迎外国银行到中国来开办分支机构，则是为发展社会主义市场经济筹集和积累更多的资金，是为了发展生产要素市场。同时，也是建立起一种新型的企业运营机制，推动企业管理体制改革。现在深圳、上海的证券市场，不仅吸收了大量社会闲散资金，为许多企业筹积了大量发展资金，而且每年还可以给国家上交巨额利税。
    甲：建立金融市场对市场经济有什么作用呢？
    乙：所谓金融，是指资金的全部融通活动，包括货币的发行、流通与回笼，存款的吸收与提取，贷款的发放与收回，投资资金的筹集等与货币流通有关的一切活动。马克思曾经把资本流动对经济运行所起的作用称之为“第一推动力和持续的动力”。因为资金在市场上流动，直接牵动着劳动力、技术、信息等各种生产要素和各种生产资料的流动，资金流向哪里，各种资源就会跟着流动配置到哪里，各种生产经营活动就可以因此展开，社会财富就会增加。反过来，如果资金不流动，金融活动一停止，经济活动也就停止了。所以邓小平同志说：“金融很重要，是现代经济的核心。金融搞好了，一着棋活，全盘皆活。”（未完待续）
    DW：广州军区政治部宣传部理论研究室
〖-ZW/正文〗
