〖ZQ/总期〗13340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国十大杰出青年候选人事迹简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国十大杰出青年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十大杰出青年候先人事迹简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王开湖――
    “楚天第一村”的领头雁
    王开湖，湖北省武汉市洪山区曙光村党支部书记。
    1985年，王开湖走马上任担任曙光村党支部书记。他抓住机遇，迎接挑战，在上级主管部门的大力支持下，果断采取一系列重大举措，使曙光村的集体经济迅速崛起，实现了速度上快车道、档次上新台阶、效益上高水平、经济效益指标超常规增长的目标。1993年，曙光村总产值达1.56亿元，利税总额2000万元。
    王永良――
    成功在于拼搏
    王永良，37岁，浙江绍兴小小企业总公司总经理，高级经济师。
    “成功在于拼搏”，这是王永良常讲的一句话。仅用了短短8年时间，王永良就把原来只有29张织机的绸厂，发展到今天拥有固定资产10亿元，集化纤、印染、纺织和多种经营为一体的集团化企业，被誉为“大运河上一明珠”，他本人被评为全国优秀青年企业家。
    王富龙――
    攻克癫痫利苍生
    王富龙，29岁，黑龙江省哈尔滨市南岗区红十字康复医院院长、中医癫痫病研究所所长。
    王富龙潜心钻研用中医中药治疗癫痫病，先后发表了86篇学术论文，出版了3部中医科研专著。他的科技成果有10项通过专家技术鉴定，4项填补了国内空白，4项获国家专利，2项获中国青年科技成果博览会金奖。在王富龙治疗的2万名患者中，有效率达99.7％。
    冯驹――
    特区建设一“良驹”
    冯驹，31岁，海南金利集团公司总经理。
    他在改革开放和特区建设的大潮中，以过人的胆识和超常的经营思路，白手起家，创办了集工业、旅游、房地产、进出口贸易等为一体的金利集团公司。现公司拥有员工近千人，资产总值超5亿元，1993年实现税利5800万元。公司为革命老区和少数民族贫困地区捐资200多万元。他被团中央、农业部、海南省人民政府分别授予“全国优秀青年乡镇企业家”、“海南省优秀乡镇企业家”等称号。
    吉狄马加――
    彝族之鹰
    吉狄马加，33岁，一级作家，四川省作家协会副主席。
    吉狄马加是我国著名的彝族青年诗人。10多年来，他创作出版了《初恋的歌》、《罗马的太阳》等诗集5部。他的组诗《自画像及其它》获中国第二届民族文学诗歌一等奖，他的诗集《一个彝族人的梦想》获中国第四届民族文学诗集奖。1991年，他被中共中央宣传部、国家教委授予“八十年代优秀大学毕业生”称号。
    孙佑安――
    中国“电缆王”
    孙佑安，35岁，山东文登通信电缆集团公司董事长、总经理。
    胸怀鲲鹏之志，敢创非凡大业，这是对孙佑安的真实写照。他以科学的态度、战略的眼光和超人的胆识，把一个乡镇福利小厂建成拥有固定资产2.5亿元，年产值达6亿元，创利税8000万元的全国最大的通信电缆企业之一，雄居山东省乡镇企业之首。孙佑安被山东省委、省政府授予“优秀农民企业家”称号。
    再娜甫・艾买提――
    天山“雪莲”
    再娜甫・艾买提，32岁，新疆哈密市城郊乡乡长，农艺师。
    1982年，再娜甫・艾买提以优异成绩毕业于新疆石河子农学院，她毅然放弃留校任教的机会，回到家乡哈密。她运用掌握的农业技术，致力于农业技术推广工作，她主持的“大麦、玉米两熟栽培技术”、“小麦丰产栽培技术”、“甜菜栽培技术”等项目分获新疆农业技术推广一、二、三等奖和国家农业丰收计划三等奖，使当地农业大面积高产。
    张少鸿――
    开辟文化企业新天地
    张少鸿，32岁，河南省读来读去读书社社长。
    张少鸿仅凭辞职费280元起步，于1987年创办了我国第一家私营文化企业――读来读去读书社。经7年苦心经营，已成为注册资本达1000万人民币的私营企业，拥有读者量占全省120家县级以上公共图书馆读者总数的1/3强，1992年被郑州市金水区政府评为纳税大户。他向偏僻地区的中小学校、幼儿园赠书7.2万余册，1993年读书社被省政府授予“先进私营企业”称号。
    张羽――
    情系铁路车辆设计
    张羽，河北唐山机车车辆厂车体二车间副主任。
    1982年，张羽从大连铁道学院车辆系以优异的成绩毕业，来到唐山机车车辆厂。他努力工作，多次挑起高新产品主管设计的重担：1985年，他主管设计的电气化铁路接触网试验车，为国内首创新车型；1989年，他主管设计的85-9型特装铁路运输车，获科技成果一等奖；1993年，他主管设计的RW25型空调软卧客车，替代了同类进口产品。团中央、国家教委授予他“全国优秀大学毕业生”称号。
    张思民――
    带领“海王”腾飞的人
    张思民，深圳海王集团股份有限公司董事长兼总裁。
    张思民1989年在深圳蛇口创办了蛇口海王企业公司。5年来，他带领公司员工，以发展高新技术产业为主要方向，艰苦奋斗，积极开拓，取得了令人瞩目的成绩；公司资产由几百万元增长到十几亿元，每年为国家创利税几千万元。张思民先后当选广东省十大杰出青年，被评为全国杰出青年企业家。
    李玉虎――
    让珍贵文献“延年益寿”
    李玉虎，陕西省档案保护科学研究所所长。
    李玉虎致力于褪变档案字迹的恢复与保护课题的研究，取得突出成果。他研制的系列褪变字迹恢复与保护剂，能使严重褪变以至完全看不见的字迹清晰显现，并耐久固定，使一大批严重褪变的珍贵文献恢复了原貌并得到保护，为档案事业做出了重大贡献。为此，他获得“全国五一劳动奖章”殊荣。
    陈佰亿――
    建功保健饮料业
    陈佰亿，35岁，河北省承德好好饮料有限公司总经理。
    陈佰亿经上万次试验，成功地研制并生产出一种不加任何人工色素、防腐剂和其它添加剂的天然保健饮料――山楂果茶，获国家专利，产品畅销国内各大中城市，远销日本、加拿大、香港等10多个国家和地区。他带头创办的企业已由白手起家发展到现在的2500多万元固定资产，产品6大系列60多个品种，年创汇100多万元。陈佰亿被省委、省政府授予“优秀农民企业家”称号，被团中央、国家科委授予“全国农村青年科技星火带头人标兵”称号。
    肖彦宗――
    忠实履行人民卫士职责
    肖彦宗，31岁，武警天津总队三支队副参谋长。
    肖彦宗忠实履行人民卫士职责，威武不屈，富贵不淫，带领官兵同各类违法犯罪分子进行坚决斗争，先后抓获各类不法分子186人，维护了社会安定。他曾先后2次荣立三等功，1次荣立二等功，多次被评为天津市政法战线先进个人。他在担任中队长期间，中队曾荣立集体一等功，被誉为“南开铁拳中队”。
    赵文学――
    化工战线一闯将
    赵文学，37岁，宁夏回族自治区青铜峡树脂厂厂长。
    1991年，赵文学奉命筹建青铜峡树脂厂，该厂总投资1.4亿元，常规建设需3年半，他以独到胆识，提出把两期建设同时进行的方案，被筹建指挥部采纳后，使整个工程提前1年多完成，节约资金2000多万元，创造了化工建设史的奇迹。建成投产后，赵文学以特有的热情和改革创新精神，使树脂厂试生产仅半年就达到设计能力。截至今年5月份，已实现产值2554万元，利税139万元，他被团中央评为优秀青年企业家。
    赵阿坚――
    人民警察爱人民
    赵阿坚，33岁，青海省西宁市公安局交通警察支队城中大队民警。
    赵阿坚在交通警察这一平凡岗位上勤奋工作，严格执法，认真履行自己的职责，依法纠正各类违章1万起，罚款17000元。在执法过程中，他严格要求自己，自觉拒礼拒贿。他还坚持岗位学雷锋，积极为群众排忧解难。他曾3次荣立三等功、9次被评为先进工作者，今年被评为全国特级民警。
    郑兰荪――
    回国学子创佳绩
    郑兰荪，39岁，厦门大学化学系教授。
    他在美国获博士学位后回国工作，瞄准高新技术，大胆创新，奋力拼搏，研制成功的国内第一台激光等离子体源飞行时间质谱仪，填补了我国在该领域的空白，达到国际先进水平。他先后被分子反应动力学国家重点实验室与结构化学国家重点实验室聘为学术委员会委员。1994年获国家教委首批“跨世纪优秀人才计划”专家资助。
    钟田力――
    三尺岗台献爱心
    钟田力，33岁，江西省南昌市公安局交警支队三级警督。
    他从警7年，上岗执勤16000多小时，干了别人8年的工作；他刻苦钻研业务，摸索出了利用时间差的原理，以连贯动作指挥两个路口的左转弯车辆的方法，使路口通行能力提高1/4；他廉洁执勤，从来没收过违章者的钱物；他学雷锋做好事，交警队收到表扬他的感谢信230多封。他年年立功受奖，先后荣获“全国学雷锋先进个人”、“全国特级民警”、南昌市劳动模范等称号，1992年被推选为党的十四大代表，去年被公安部评为“二级英模”。
    姜伟――
    瞄准尖端出精品
    姜伟，39岁，沈阳飞龙医药保健品集团总裁。
    这位高级工程师瞄准医药尖端产品艰苦创业，发明研制成功的“中国圣水――延生护宝液”，不仅国内市场供不应求，而且远销日本、韩国等十几个国家和地区。他陆续研制出的骨质宁擦剂、白石清热冲剂等“延生护宝”系列高科技产品，在市场上形成了举世瞩目的“飞龙冲击波”。1992年企业利润600万元，1993年实现利润2个亿。为社会及公益事业捐资达1500多万元。
    夏玉明――
    白手创起千秋业
    夏玉明，安徽省滁州市雪鸿集团公司董事长。
    他凭着一股勇于开拓进取的精神，将原来负债1万元的羽绒制品厂，仅用8年时间，创建成拥有30多个国内外企业组成的、集生产、商贸、外贸、建筑、饮服、科研为一体的经济联合体，其羽毛、猪鬃加工产品90％外销日本、美国等10多个国家和地区，已累计为国家创汇4000万美元。他先后受到江泽民、李鹏、朱F基等党和国家领导人的亲切接见。
    郭宝印――
    巨富村的好领头
    郭宝印，38岁，天津市西青区王兰庄村党支部书记、津兰集团公司总经理。
    经过16年的艰苦创业，郭宝印所领导的王兰庄村，由一个人均年收入仅160元的穷村，发展成为一个拥有6700万元固定资产、25家企业、年产值2亿多元，人均年收入达3000元的巨富村。他先后荣获全国十大明星青年乡镇企业家、全国新长征突击手、全国百名优秀青年乡镇企业厂长（经理）等称号。
    徐荣祥――
    烧伤创疡医学的创立人
    徐荣祥，36岁，国家外国专家局光明烧伤创疡研究所所长。
    这位教授级研究员以超人的胆识和气魄努力攀登医学科学高峰。徐荣祥在获得临床成功的前提下，总结出了中西医结合的“整体与个体论”的医学哲学理论，有机地将中、西医学在治疗疾病上达到统一；发明了湿润烧伤膏，该药被列为国家级新药，目前已有28个国家签定了技术药品贸易引进合同；由他撰写的80万字的《中国烧伤创疡医学》即将出版，创立了独立的有中国特色的中国烧伤创疡医学。
    徐洪刚――
    见义勇为的英雄战士
    徐洪刚，23岁，济南军区某部通信连班长。
    1993年8月17日上午，徐洪刚探家归队途中，在公共汽车上看到4名歹徒对一名女乘客进行抢劫，恣意侮辱。徐洪刚见义勇为，挺身而出，只身同持刀歹徒进行殊死搏斗，身体被歹徒刺中14刀，肠子流出体外50多厘米。他用背心兜住肠子，跳车追赶歹徒，直至昏倒在地。当地政府和人民群众不惜一切代价，竭尽全力抢救，终于使他转危为安。1994年1月，济南军区授予徐洪刚“见义勇为的英雄战士”荣誉称号。1994年3月，江泽民、李鹏、刘华清、张震等党中央、中央军委领导亲笔题词，号召全党、全军、全国人民向徐洪刚同志学习。
    黄日波――
    青年科技英才
    黄日波，35岁，广西农业大学实验中心主任、教授。
    黄日波1982年毕业于广西农业大学，1986年赴英国里丁大学生化工程研究室攻读博士学位。1990年5月25日通过博士论文答辩后，他谢绝导师的再三挽留，毅然回到祖国。回国后，他立即投入到科研与开发中，很快研制出采用微生物发酵法制取透明质酸等新产品，并转让给企业生产，取得可观的经济效益。由于他的突出成就，他被授予“对国家有突出贡献的中青年科学家”称号。
    尉文渊――
    新中国第一家证券交易所的总经理
    尉文渊，39岁，上海证券交易所总经理，高级经济师。
    1990年6月，尉文渊接手筹建上海证券交易所，以锲而不舍铸就全部性格的尉文渊，全身心地投入这项全新的事业。仅仅3年时间，投资者人数从3万发展到460多万，上市股本从2.9亿元发展到200亿元，股票市值从13亿元发展到2500亿元。据专家分析，这已达到了世界一些主要股市90年代初的水平。
    谢世梅――
    扎根苗寨播种希望
    谢世梅，苗族，37岁，贵州省剑河县久仰民族学校教师。
    14年来，谢世梅不畏艰辛，不辞劳苦，扎根贫困苗寨山区，爬山涉水找孩子入学，开动脑筋探索双语教学新路，为当地脱贫致富培养实用人才，她把自己的青春和热血无私地奉献给了山区的孩子。她先后9次被县评为优秀教师，1992年被授予小学高级教师职称，1993年获全国首届“希望工程园丁奖”。
    谢军――
    棋坛骄女独领风骚
    谢军，24岁，北京棋院国际象棋队运动员。
    她从1982年调入北京队参加训练，虚心好学，刻苦钻研，先后在国内外重大比赛中取得丰硕成果：曾两次获全国少年冠军、全国女子个人赛冠军、亚洲锦标赛冠军、女子世界冠军、卫冕世界冠军。她被全国妇联授予“全国三八红旗手”荣誉称号，被中华人民共和国体育运动委员会授予体育运动荣誉奖章，被团中央授予“全国新长征突击手”称号。
    曹和平――
    商海弄潮儿
    曹和平，38岁，吉林长春汽车城百货股份有限公司董事长。
    曹和平锐意进取，勇于创新，在商海弄潮10年，把一个小商店发展成汽车城百货股份有限公司，企业的资产由原200万元上升到1亿多元，年利润由10多万元跃为1400多万元，销售额突破1亿元。企业荣获全国最高信誉AAA企业，他本人获得“全国五一劳动奖章”，被评为中国杰出青年企业家。
    崔桂亮――
    “中国豆奶大王”
    崔桂亮，32岁，江苏维维集团总经理，高级经济师。
    “维维豆奶，欢乐开怀”，每天，人们都会在电视中听到这句响亮的广告词。崔桂亮带领维维集团成功地走出了一条国有企业转换经营机制，大规模、高速度发展的道路。仅用5年时间，崔桂亮就使一个原只有产值30多万元、利税10余万元的小型粮食加工企业，发展成为年产值5亿元、利税超8000万元的大型企业集团，企业和产品获国际、国内多项大奖。
    喻军――
    扒手的克星
    喻军，34岁，湖南省湘潭市公安局刑侦支队副支队长。
    喻军担任警察8年来，先后抓获扒手3800余人次，破获各类刑事案件120余起，其中特大案7起，抓获各类违法犯罪人员800余人，为国家和人民群众挽回经济损失400多万元。他先后5次受嘉奖，两次荣立三等功，一次荣立二等功，被评为湖南省劳动模范、全国公安战线二级英模。
    葛健――
    从草原走向世界
    葛健，33岁，内蒙古青松制衣有限公司总经理，高级工程师。
    在呼和浩特市，只要提到青松制衣有限公司，人们便会把它与高效率、高信誉、高效益联系在一起，这一切都是葛健努力的结果。青松的经济效益每年以20％的速度递增，1993年出口创汇542万美元，实现利润1025万元，使青松跻身全国一流企业行列。葛健本人被评为“全国新长征突击手”。RW：王开湖；王永良；王富龙；冯驹吉狄马加；孙佑安；再娜甫・艾买提；张少鸿；张羽；张思民；李玉虎；陈佰亿；肖彦宗；赵文学；赵阿坚；郑兰荪；钟田力
〖-ZW/正文〗
