〖ZQ/总期〗13340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤市百万群众向金日成主席遗体告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/高浩荣/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗向金日成遗体告别/平壤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7月19日电 （记者戚德良、高浩荣、姬新龙）平壤市今天隆重举行向金日成主席遗体告别仪式。100多万市民冒着烈日聚集在街道两旁为自己的领袖送行。
    告别仪式从上午九时许开始。安放金日成主席遗体的紫木棺由一辆铺满白菊花的黑色小轿车运送。灵车在6辆护卫车和数十辆摩托车的护送下，从锦绣山议事堂出发，缓缓驶过平壤市长达40多公里的主要街道。灵车经过时，街道两旁送别的群众中发出一片痛哭声。他们之中有满头银发的老人，胸戴红领巾的少年以及人民军官兵。
    朝鲜党政军领导人和金日成主席治丧委员会的成员参加了今天的告别仪式。各国驻朝鲜的外交使节也参加了今天的告别仪式。
    告别仪式进行了两个多小时。
    金日成主席7月8日逝世后，每天到安放着金日成遗体的锦绣山议事堂和矗立着金日成铜像的万寿台悼念的人群络绎不断。仅在万寿台铜像前悼念的群众就有100多万人次。
〖-ZW/正文〗
