〖ZQ/总期〗13340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢旺达爱国阵线宣布赢得战争
    卢旺达爱国阵线武装司令保罗・卡加姆18日在首都基加利宣布，爱国阵线已经取得了战争的胜利并将立即实行停火。
    卡加姆是在爱国阵线武装18日占领卢旺达临时政府的最后据点吉塞尼后作出上述宣布的。目前，除法国在卢旺达境内设立的“安全区”外，卢旺达全国基本都已在爱国阵线武装控制之下。临时政府中的胡图族领导人已逃离吉塞尼进入“安全区”内的尚古古。以图西族人为主的爱国阵线已扬言要进入“安全区”，捉拿那些“犯有战争罪”的临时政府领导人。
    三名驻索维和部队士兵被打死
    据意大利官方人士18日说，索马里首都摩加迪沙当天发生枪战，联合国驻索马里维持和平部队的3名马来西亚士兵被打死，7名其他国籍的士兵被绑架。
    据报道，上述联合国部队士兵是遭到索马里枪手袭击时被打死和绑架的。
    捷一将军因在外国行窃被开除军籍
    捷克军队装备和物资保障部部长巴尔塔将军因在国外商店盗窃被开除军籍。
    据新闻媒介19日报道，捷国防部长近日签署命令，将巴尔塔开除出军队。巴尔塔去年10月在瑞典一家商店未付款便带走一些玩具和钓鱼用具。随后他被瑞典警方拘留并处以900瑞典克朗的罚款。巴尔塔是1993年2月开始担任装备和物资保障部部长一职的。
    波黑穆克联邦议会决定接受最新和平方案
    波黑议会和穆斯林克罗地亚族联邦议会18日晚在联席会议上通过了国际联络小组提出的波黑版图划分方案。
    波黑版图划分方案是由美、俄、英、法、德5国外长组成的国际联络小组于7月5日提交给波黑交战各方的。5国外长要求交战各方于7月19日前作出答复。
    保美签署军事合作备忘录
    保加利亚国防部长亚历山德罗夫和美国国防部长佩里18日在索非亚签署了军工部门合作及军事领域相互关系备忘录。
    佩里是18日抵达保加利亚的，这是他巴尔干之行的第2站。
    据保通社报道，备忘录内容包括，两国将加强在“和平伙伴关系”框架内的合作，美对保军事立法提供帮助，双方进行军事人员交流及高级互访，美为保培训军事干部等。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
