〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院202教研室党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结奋进创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/赵波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校党支部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李军、记者赵波报道：第二炮兵工程学院202教研室党支部注重强化新形势下战斗堡垒作用，使“见名利让，遇困难上”在全室蔚然成风，有力地带动和促进了各项教学科研任务的完成。该室年年被学院评为先进教研室，连续8年被第二炮兵评为基层建设或科技工作先进单位，11次荣立集体二等功、集体三等功，党支部被中组部表彰为“全国先进基层党组织”。
    职级待遇、立功受奖和科研学术成果分享，是教员经常遇到的敏感问题。室党支部从严格落实组织生活制度、提高党员觉悟入手，经常在全室党员中开展“重温入党志愿书”、“比工作不争名，比贡献不图利”等活动，不断强化“我是一名教员，但首先是一名党员”的意识，想方设法为教员的成长进步创造条件。他们还尽可能地为教员出版教材和学术专著、发表论文、进修深造，提供经费保障。新教员报到的第一天，教研室就指定一名老教员负责从思想、作风和业务上全面帮带指导；科研活动中，优先安排年轻教员上项目、挑重担，让他们在实践中磨练提高。
    该室党支部正副书记黄先祥、杜忠东，多年来带头顽强拼搏在工作第一线，多次推功让利，甘当无名英雄。在他们的影响和带动下，全室人员自觉献身国防教育事业，无一人“跳槽”、经商或自谋第二职业，并有20多项科研成果获国家或军队科技进步一等奖等多项奖励。
〖-ZW/正文〗
