〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机械化师探索高技术条件下战场伪装训练新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天上看不见 地上难发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建华/吴溪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滕建华、特约记者吴溪报道：高技术条件下机械化部队行动藏不住的难题，如今沈阳军区某机械化师找到了破解的招法。他们应用先进的伪装技术和手段，将伪装贯穿于部队作战行动全过程，从单个伪装到集群伪装，从静态伪装到动中伪装，从技术伪装到谋略伪装，提高了机械化部队在未来高技术战争中的战场生存能力。
    近日，这个师在某山区进行机械化步兵团进攻作战伪装实兵演习。记者在演习现场看到，他们利用高技术侦察手段全程监测，由坦克、火炮、装甲车和指挥车等组成的合成突击群，从集结、机动到突击进攻，伪装与烟幕保障都是成功的。
    由单个伪装到集群伪装。他们将合成突击群集结在待机地域，依据地形地物，运用多功能伪装材料，对目标进行变形伪装。他们还摸索出由静态伪装到动中伪装的办法，通过架设人工遮障，临机布设长距离、大面积的防雷达、防红外综合对抗烟幕，对敌进行立体迷盲。他们采取隐真示假的办法，由技术伪装发展到谋略伪装。
    担负伪装训练改革任务的该师，针对高技术侦察特点，借鉴我军传统的伪装防护经验，从突破伪装材料入手，因陋就简，土洋结合，研制了18种伪装器材，以及多种对付敌空中侦察干扰弹、烟幕弹，总结出9种伪装战法。
〖-ZW/正文〗
