〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渭水河畔扶贫曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信团官兵助民脱贫记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 马 颖
    兰州军区某通信团热心帮助驻地人民群众脱贫致富，使1000多户农民在短短3年多时间里过上了富裕日子。
    驻地胥家村有2000多人，下设6个村民小组。由于村党支部的“龙头”作用没有得到很好发挥，这里的老百姓仍处在贫困之中。
    火车跑得快，全凭车头带。团里立即抽调8名干部沉到胥家村，帮助村党支部分析市场经济规律，制定脱贫致富计划。
    水利是农业的命脉。寨子村2300多口人长期缺水，村里想修个引水工程，但苦于没有资金和设备，好梦难圆。今年初，通信团给寨子村免费供应3吨汽油，出动600多名官兵与乡亲们苦干12昼夜，建成寨子村引水工程。通水那天，乡亲们手捧清泉眼含热泪说：“几辈人没干成的事让解放军帮咱办成了。”
    扶贫先扶智，扶智要扶根。团里主动派人到几所农科院，请来专家给农民上课，团里还把农科知识制成幻灯给农民挨村放映，同时，买来3200册书籍，发到每个农户家庭。
    “输血”管一时，“造血”管长久。官兵们认真学习沿海经济特区、苏南农村发展经济的经验，着力帮助村民在转化思想观念上下功夫。部队附近的几个村都临近渭河，得天独厚的沙土地和便于浇灌的自然条件有利于蔬菜瓜果生长。在官兵们的帮助下，这些村民改变了过去单一的粮食生产，种植、养殖等多种生产经营蓬勃兴起。
    苹果大户杨三进有16亩果园，团里几名入伍前承包过果园的山东籍战士主动上门服务，帮他科学种植改良品种。这一年，杨三进苹果大丰收，远销甘肃、四川、广东等地。一花引来百花开，在杨三进的影响下，天王镇家家户户都建起了果园，成为远近闻名的“苹果之乡”。
    村民们从观念转变中尝到了甜头，生产发展了，生活水平提高了。如今，天王镇胥家村家家都盖起了新房。谈起这几年村里发生的巨大变化，村支书马乘书感慨地说：“是子弟兵帮咱过上了好日子。”
    一份耕耘，一份收获。通信团连续两年被兰州军区，陕西省委、省政府，宝鸡市评为“拥政爱民模范团”、“拥政爱民先进单位”和“双拥共建先进单位”。
〖-ZW/正文〗
