〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届中国农业博览会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日讯 记者梅忠堂报道：历时7天的第三届中国农业博览会今天在北京闭幕。
    据介绍，本届博览会自开幕以来受到社会各界的广泛关注和欢迎，客商云集，观众踊跃，湖北、广东等地还组织了专门的基层干部和科技人员参观团来此参观。据不完全统计，约有20余万人参观了本届博览会。
    本届博览会充分体现了“农业产业化和农业科技革命”这个主题。展出内容、形式都有新突破，充分展示了我国农业产业化取得的新成果、新经验、新典型，以及农业科技方面取得的新成就。贸易洽谈和技术交流、转让活动十分踊跃，北京、广东等地分别举行了数亿元的项目合作合同签字仪式。据不完全统计，贸易洽谈及销售金额达127.6亿元（包括意向24.6亿元），其中项目合作金额115.9亿元，产品销售金额11.7亿元，贸易洽谈、技术交流与转让项目近300项。
〖-ZW/正文〗
