〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用高科技带来训练高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地新装备训练实现自动化 北京军区某高炮旅射击训练实现〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗模拟化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/张家军/韩秘宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练/射击训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵某基地新装备训练实现自动化
    本报讯 王晓军、特约记者张家军报道：第二炮兵某基地以草绳当电缆、用纸壳作面板、用白灰画线路的模拟训练已成为历史。如今先进的多媒体系统和仿真模拟器材进入训练领域，不需动用一件装备，利用这套系统可完成导弹发射全过程训练。这是笔者9月中旬在该基地训练场看到号手模拟训练的情景。
    新型武器装备部队后，他们不等不靠，先后筹措几十万元资金专门用于开发研制模拟训练器材，并抽调各种力量组成了一支较强的科研队伍，在新装备到部队的第二年，就自行研制成功了模拟器材，投入到训练中去，为部队快速形成战斗力打下了坚实的基础。为适应某新型武器专业技术人员训练的需要，他们自行研制开发出了某型导弹多媒体训练系统，使电路显示和讲解有机结合，既能全面系统讲解导弹全过程工作原理，又能分步讲解各个环节容易出现的故障及其原因，既可用于平时训练，也能用于战时技术辅助决策，有效地提高了教学质量。
    学用高科技带来训练高效益
    ●北京军区某高炮旅射击训练实现模拟化
    本报讯 韩秘宝报道：北京军区某高炮旅运用现代化模拟器材进行训练，从而告别了夜间无法训、昼间训练效率低的历史，进入了“全天候”训练的新阶段，实现了高炮射击训练全过程模拟化，提高了训练效益。这个旅积极改进训练方法，革新了一大批训练器材，初步实现了军官训练、火炮、雷达、指挥仪、侦察、通信等专业夜训器材的成龙配套。他们还着眼发展，引进了高炮射击指挥模拟训练系统、指挥仪模拟训练器、雷达模拟训练器等，实现了高炮训练器材模拟化。
    开展模拟化训练，成倍地提高了训练效益。过去军官射击指挥训练单调枯燥，成绩评定也是靠估计。利用射击指挥模拟训练系统进行训练后，射击指挥习题库预案丰富，球形屏幕上目标飞速变换并有逼真的伴音，使指挥员训练在看得见、听得清、形象逼真的环境中进行，训练成绩被微机及时准确报出并打出成绩单，过去训练是无形的“空对空”，现在训练是有形的“实对实”，训练效果事半功倍。不久前，某集团军在该旅召开现场会，推广了他们开展模拟化训练的经验。
〖-ZW/正文〗
