〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇 开拓伟业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 思想论坛 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓住机遇/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚柏林
    江泽民总书记在党的十五大报告中，以非凡的政治睿智和高远的历史眼光，论述了“牢牢抓住世纪之交的历史机遇”的问题，见解深刻，精辟有力。对此，军队的同志也应有一个共同的认识，跟上时代的步伐。
    中国有句俗话：“机不可失，时不再来。”和平与发展已成为当今时代的主题，要真正有所作为，就要确立机遇意识。
    有的同志认为：“我们生活工作在基层，实干就行了，不必关心机遇问题。”这种认识是不正确的。机遇是一种条件、一种境遇或机缘，是做好工作、发展自己的“东风”。1992年邓小平同志在南方谈话中多次强调机遇问题。他指出：“要抓住机会，现在就是好机会”，“现在，我们国内条件具备，国际环境有利，再加上发挥社会主义制度能够集中力量办大事的优势，在今后的现代化建设长过程中，出现若干个发展速度比较快、效益比较好的阶段，是必要的，也是能够办到的。我们就是要有这个雄心壮志”；“从现在起到下世纪中叶，将是很要紧的时机，我们要埋头苦干”。这就是马克思主义的机遇观。它告诉我们：首先，机遇具有时空性。“时间一晃就过去了”，时不我待，机遇不再来。其次，机遇是一种主客观相统一的事物。“现在就是好机会”，这是客观存在。“要抓住机会”，需要人的主观能动性。只有客观出现机遇，主观上又能抓住，才可谓不失时机。还有，抓住机遇要有良好的精神状态，“要有这个雄心壮心”，“要埋头苦干”。可见，抓住机遇，开拓伟业，关系到所有干部、群众，人人相关，个个有责。
    确立机遇意识十分重要，因为“能否抓住机遇，历来是关系革命和建设兴衰成败的大问题”。中国丧失的机会太多了，18世纪西欧开始进入产业革命高潮的时候，中国却沉醉于“天朝盛世”的迷梦之中，闭关自守，夜郎自大。在中国共产党的领导下，中国人民经过艰苦卓绝的斗争，终于搬走了三座大山，建立了社会主义新中国。然而，受“左”的思潮干扰，我们忽视了经济发展，白白放过了六七十年代的大好发展机遇，而亚洲的一些国家和地区抓住机遇，集中精力发展经济，经过几十年的奋斗，实现了经济的腾飞。所以，我们应有时代的紧迫感、使命感，再也不能丧失大好机遇，要大力发展经济，追赶世界经济发展的潮流。
    东风已与周郎便，而今正是扬帆时。机遇的鲜明的特征，就是稍纵即逝，时不待我。机遇只对珍视它的人存在。所以，我们“一定要高度自觉，牢牢抓住世纪之交的历史机遇，迈出新的步伐”，绝不能有慢慢来的思想。
    几年前，邓小平同志高瞻远瞩、语重心长地告诫，现在世界发生大转折，我们得抓住机会使经济上一个台阶，否则，我们就落后了。让我们牢记邓小平同志的嘱托，解放思想，转变观念，在党的十五大精神指引下，为赢得历史赋予我们的历史机遇，同心同德，开拓进取，创造新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
