〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国签署《经济、社会及文化权利国际公约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际公约/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月27日电（记者谢美华）中国常驻联合国大使秦华孙27日代表中国政府在纽约联合国总部签署了《经济、社会及文化权利国际公约》（见图 新华社发）。
    秦华孙在签字仪式上发表讲话说，这是中国政府经过认真研究之后采取的重要行动，它再次表明了中国政府促进中国和世界人权事业发展的坚定决心。
    签字仪式结束后，秦华孙会见了联合国秘书长安南，向他递交了中国政府的一份照会，宣布台湾当局于1967年10月5日盗用中国名义对《经济、社会及文化权利国际公约》的签署是非法和无效的。
    会见时，秦华孙还表示，中国作为联合国会员国，历来支持、促进和保护人权工作，中国愿与世界各国一道，在平等和相互尊重的基础上，就人权问题开展对话与合作，为促进世界人权事业的发展而不断努力。
    《经济、社会及文化权利国际公约》是联合国大会于1966年12月通过的，是继1948年联合国《世界人权宣言》之后的又一个重要人权文书。公约从维护集体人权角度，对各国政府在维护和促进经济、社会及文化权利方面所承担的义务作出了明确的规定。
〖-ZW/正文〗
