〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他们的功劳不能忘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前小浪底建管局办公室副主任谈军民共建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民/赵鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/军民共建/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 雷利民
    在10月26日的小浪底截流进占仪式上，记者意外地发现给主席台挂会标的竟然是几名穿军装的战士。原来，他们来自济南军区某舟桥团，与小浪底建管局是共建单位。为此，记者采访了前小浪底建管局办公室副主任赵新民同志。
    “谁都知道小浪底黄河水利枢纽工程是个历史性的大工程；谁都知道这工程是外商承包，中国工人顽强拼搏干出来的。可是，却很少有人知道中国的军人们在这里出了多大的力，做出了多大的贡献。可以说，我们的军民共建单位在小浪底起的作用决不仅仅是点缀！”
    “我们是在小浪底前期工程开工不久，也就是1992年初，和济南军区的一个高炮团、一个舟桥团结成共建单位的。在这6年里，部队给了我们小浪底工程大力支持。1992年初，工程刚刚上马，人员缺乏。我们的共建单位――某高炮团及时向建管局支援了司机、炊事员等服务人员，为建管局机关顺利打开工作局面起了很大作用。工程向前推进，需要修筑公路。高炮团的官兵们又奋战在2号公路的建设上。你现在看到的这条总长60公里的盘山公路，就有战士们的功劳。路修好了，接着又是电。我们要从洛阳北的朝阳变电站把电引到工地，40公里的山路，所需设备材料全靠战士们手抬肩扛啊！”
    赵新民说，我们的舟桥团也为小浪底工程做出了巨大的贡献。小浪底是个水利枢纽工程，要筑坝，自然要在黄河两岸来回跑。刚开始时只能靠老百姓的小船摆渡。舟桥团又帮助架起了一座浮桥。
    “现在小浪底就要截流了，两个共建单位的官兵们又来帮我们布置会场。在小浪底截流就要实现的今天，他们的功劳不能忘！”
    （本报小浪底截流现场10月27日电）
    上图：龙口合龙时，担负石料最后抛入任务的司机们高声欢呼。
    新华社记者 赵 鹏摄
〖-ZW/正文〗
