〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究合作艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁乐波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/团结互助RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁乐波
    在现代社会，人与人之间既存在着激烈的竞争，又有着广泛的合作。如果缺乏与人合作的精神与能力，不仅事业难有建树，也难以适应环境，更不可能在竞争大潮中站稳脚根。
    军队是一个特殊的团体，比其他任何社会团体都更需要精诚合作。比如，作战和训练中需要军兵种之间、枪炮手之间密切协同，学习和生活中需要官兵之间、新老之间相互帮助。从某种意义上说，合作的质量决定一个军人的能量和一支部队的战斗力，合作的水平越高，所产生的效能就越大。在这方面，杰出的军事家刘伯承和邓小平的合作堪称典范。在戎马倥偬的艰苦岁月，刘邓二人团结得“加不进一个顿号”，“谁也离不了谁”。虽然他们年龄悬殊较大，性格也不相同，但共同的理想、信念和使命，把他们结合成了一个完美而坚强有力的整体，他们所统率的“刘邓大军”饮誉中外，威震敌胆。
    俗话说：三个臭皮匠，合成一个诸葛亮。生活中，每个人都会受自己的经历、环境、学识等因素的局限，即使才华横溢的人，也不可能事事洞若观火，处处左右逢源。但若与他人真诚合作，其胆略、才气、智谋和创造力就会成倍增长，工作就可能事半功倍。这里的关键问题在于要讲究合作的艺术。我们常常见到这样的情形：有的人虽然没有明显的专长，但在同事中很有人缘，工作得心应手；有的人自身业务素质不错，可与别人共同完成一项工作任务时，却发挥不了应有的作用。造成这两种情况的原因固然是多方面的，但主要还是合作艺术高低不同使然。
    那么，如何才能与别人建立良好的合作关系呢？首先要“合群”，不要孤芳自赏。“合群”需要正确估价自己。只有正确估价自己，才能看到自己的短处，产生与人合作的强烈愿望。其次要“合心”，拆除心灵上的篱笆，努力与周围的同志多沟通，多交流，增进友谊，培养感情，就能在合作过程中相互理解和支持，避免因发生分歧或误会而相互拆台。第三要“合力”，在合作中积极投入，充分发挥主观能动性，全力以赴去追求共同的目标。此外，要想使合作善始善终，还必须宽厚谦让，不怕吃亏，切忌斤斤计较。
    学会合作大有益处，但真正搞好合作并非易事。每一个同志在锻造自身素质时，都有必要探索一下与人合作的艺术，因为这是现代人必备的基本素质。
〖-ZW/正文〗
