〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵威廉斯堡访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席弗吉尼亚州威廉斯堡市官员欢迎午宴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/袁炳忠/杨国钧/刘建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社威廉斯堡10月27日电 （记者刘江、袁炳忠、杨国钧）中国国家主席江泽民27日晚乘专机抵达美国弗吉尼亚州的兰利空军基地，对美国的历史名城威廉斯堡进行访问。
    江泽民主席是当日上午离开夏威夷州首府檀香山前来此地访问的。威廉斯堡是江泽民对美国进行国事访问的第二站。他将从这里前往华盛顿同美国总统克林顿举行会晤。
    同机抵达的陪同人员有：江泽民主席夫人王冶坪、国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国务院外事办公室主任刘华秋、特别助理滕文生、中国驻美国大使李道豫、外交部副部长李肇星、外交部部长助理杨洁篪、特别助理由喜贵。
    到机场迎接的美方人员有弗吉尼亚州州长办公室主任蒂蒙斯、威廉斯堡市市长格兰杰、殖民地时代的威廉斯堡基金会会长威尔伯恩、汉普顿市市长伊森以及兰利空军基地的军事代表等。
    先期抵达美国的中国国家计委副主任曾培炎、外经贸部副部长孙振宇以及李道豫大使夫人叶兆烈等陪同人员也到机场迎接江泽民主席一行。
    威廉斯堡位于弗吉尼亚州南部，在约克河和詹姆斯河之间的半岛上。该市面积约23平方公里，人口1万多人。该城始建于1633年，原名为詹姆斯敦，曾是英国在北美最大的殖民地统治中心。1699年该城以英国国王威廉三世的名字重新命名为威廉斯堡，并在此后近80年里是弗吉尼亚首府。从1926年起，威廉斯堡开始了历时30年的重建工程。今天，威廉斯堡仍然保留着18世纪的历史风貌，街道两旁是具有殖民地时期古老风格的建筑和住宅以及一些出售特色工艺品的小商店。这里随处可以看到身着古代服装的威廉斯堡人和老式马车。
    新华社威廉斯堡（美国）10月28日电 （记者刘江、袁炳忠、杨国钧）中华人民共和国主席江泽民28日出席了美国弗吉尼亚州州长乔治・艾伦和威廉斯堡市长吉尔伯特・格兰杰举行的欢迎午宴。
    江泽民主席在祝酒辞中说，近年来弗吉尼亚州与中国在经贸等领域的合作不断增多，人民之间的往来日益密切，这种交流与合作加深了两国人民的友谊，有利于推动中美关系的改善和发展。
    江泽民说，在以往的岁月中，中美两国人民都为人类文明作出过重要贡献。今天，国际形势发生了重大而深刻的变化，我们两国在维护世界和平与安全、促进全球经济繁荣以及保护人类生存环境等方面，有着广泛的共同利益。
    他说：“我期待着这次访美能够推动两国加深了解，扩大共识，促进合作，使中美关系进入一个稳定、健康发展的新阶段。”
    江泽民说，我来到弗吉尼亚参观威廉斯堡这一著名博物馆城市，感到很高兴。威廉斯堡曾经在美国人民反对殖民主义、争取国家独立的斗争中作过重大贡献。在这里，久负盛誉的威廉―玛丽学院为美国培养过大批英才。美国独立宣言的7名签字者，包括它的起草人杰弗逊，都是该校的毕业生。在美国建国历程中，弗吉尼亚州曾出过8位总统，赢得了“总统之乡”的美名。弗州人民勤劳智慧，在自己的经济社会发展中取得了显著成就。
    弗吉尼亚州州长夫人苏珊・艾伦代表州长在午宴上致辞。殖民地时代的威廉斯堡基金会会长威尔伯恩和威廉斯堡市市长格兰杰也发表了讲话。他们都热烈欢迎江泽民主席访问弗吉尼亚州，光临威廉斯堡市。
    他们认为，与中国五千年的历史文明相比，威廉斯堡的历史是短暂的，但中美两国在相互尊重基础上建立的友谊，是不能用时间长短来衡量的。
    他们说，江泽民主席对包括弗吉尼亚州在内的美国的访问具有重要历史意义。相信他的访问将进一步促进两国人民之间的友谊，加强中国与弗吉尼亚州的经贸往来。他们预祝江泽民主席访美取得圆满成功。
    江泽民主席的主要陪同人员以及弗吉尼亚州和威廉斯堡市100多名官员和各界人士出席了午宴。
    据新华社威廉斯堡（美国）10月28日电（记者刘江、袁炳忠）中华人民共和国主席江泽民28日上午参观了位于威廉斯堡市中心的总督府旧址，受到当地政府官员和市民的热烈欢迎。
    上午9时40分，当江泽民主席的车队来到总督府旧址门前时，20多名身穿红色上衣、白色马裤的鼓笛手奏起了古典的迎宾曲。早已在那里等候的威廉斯堡市长格兰杰、殖民地时代的威廉斯堡基金会会长威尔伯恩、基金会主席的夫人玛丽露・贝策尔迎上前去，与江泽民主席和夫人王冶坪亲切握手。威尔伯恩向江泽民赠送了一顶18世纪英国风格的黑色三角礼帽；贝策尔夫人向王冶坪赠送了一顶草编礼帽。江泽民和王冶坪戴上主人赠送的古典礼帽，微笑着向欢迎群众挥手致意，四周响起了热烈的掌声和欢呼声。
    江泽民主席一行走入总督府旧址院内后，受到由美国著名特形演员巴克装扮的当年的“杰弗逊总督”的迎接。在舞厅内，“总督乐队”的提琴手、短笛手和风琴手们为中国客人演奏了四重奏曲；身着古装的演员们表演了舞蹈、演唱了意大利歌剧选曲。这些音乐舞蹈典雅优美，反映了美国独立前后弗吉尼亚地区的民风民俗。
    当江泽民主席一行离开总督府旧址时，鼓乐高奏，数百名当地市民以及中国留学生代表挥舞着中国国旗，向中国贵宾们欢呼致意。
    10月27日，正在美国访问的中国国家主席江泽民一行乘专机抵达威廉斯堡，在机场受到热烈欢迎。
    新华社记者 刘建国摄
    （数码传真照片）
〖-ZW/正文〗
