〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会二十八次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日讯 记者新宇报道：八届全国人大常委会第二十八次会议今天举行全体会议，大会学习讨论党的十五大文件。乔石委员长出席会议，副委员长田纪云主持大会讨论。
    在大会学习讨论中，薛驹和王家福同志联合作了题为“依法治国与民主法制建设”的发言。十五大报告明确提出依法治国，建设社会主义法治国家，是党领导人民治理国家的基本方略。这就郑重向全世界宣告：正阔步迈向21世纪的中国坚定不移地走依法治国之路。这是对邓小平民主法制理论的继承、丰富和发展，是社会主义民主法制建设新的里程碑。
    他们指出，依法治国，建设社会主义法治国家是一场深刻的变革，是一个渐进的历史进程。二十年来，我们在社会主义民主法制建设方面取得了新的进展，为依法治国奠定了基础。但是，还必须清醒地看到，在一部分地方、部门和单位，有法不依、执法不严、违法不究的情况仍然相当严重，建设社会主义法治国家的现状与人民的期望和要求相距尚远。因此，必须切实增强依法治国的思想观念，扩大依法治国的民主基础，完善依法治国的制度保障，加强和改善党对依法治国的领导。
    在今天的学习讨论会上，董辅⑽员、滕藤委员、吴树青委员、万绍芬委员、杨纪珂委员、普朝柱委员、伍精华委员、孙廷芳委员、李桂英委员、夏家骏委员、张序三委员，分别就调整和完善所有制结构、建立社会主义市场经济体制；加强法律监督、提高执法效果等问题谈了学习体会。
    副委员长王汉斌、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、布赫、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
〖-ZW/正文〗
