〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战龙口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/董国政/程敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 大江截流写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘新如 董国政
    清晨，当记者来到朝霞染红的三峡工地时，截流指挥部传来振奋人心的消息：建设者们仅用23个小时就推进到了40米的截流“小龙口”，比原计划提前两天。
    此刻，工地上虽见不到车轮滚滚、热火朝天的场面，但动人心魄的夜战龙口的情景仍浮现在眼前。
    昨天一入夜，三班倒的工人草草吃完盒饭，便又投入了紧张的战斗。每台车都配备了两名驾驶员，以保证人停车不停。堤头，十几个青壮“抢险队”队员穿着救生衣来往巡视着，救护车在整装待命。整个工地灯火通明，亮如白昼，车辆川流不息。
    90至50米左右的戗堤进占，是大江截流最为艰难的时刻，这一时刻又大部分赶在夜间。老天好像在有意考验着三峡建设者。
    在上游左岸围堰堤头，曾一度出现这样的情况：七八车石料抛下去后却了无声息。指挥部当即决定，调整抛投计划，改上大石或特大石。一辆辆满载大石、特大石的巨型装载车，连续不断地向江中抛倒，终于稳住了堤头，围堰戗堤一米一米顽强地向前推进。
    滔滔江水不甘示弱，一排排巨浪向堤头打来。今日凌晨三时许，左岸围堰又突然出现宽一米、长三四米的大面积石料流失。这是一个比较危险的信号，如停下来，石料会继续被江水冲刷掉；如继续进占，可能会有一定风险。怎么办？现场指挥的几位老总们，在江边登陆艇上经过短时间的合计后宣布：继续推进，加大抛投力度。几十辆77吨、55吨大型自卸卡车，像雄狮般冲向堤头，分三车道向江中抛投石料。
    葛洲坝集团一公司的推土机手李善跃，曾参加过当年的大江截流工程。此时，他的任务是将堆积在堤岸的块石推向龙口江心。这是整个工地最危险的岗位。当有人问他怕不怕时，他自豪地说，一生中能两次在长江参与截流，非常荣幸。就是献出生命也在所不辞！正是有了一个个像李善跃这样的建设者，经过紧张艰苦的鏖战，终于渡过了难关。
    在右岸围堰堤头，数十辆大型自卸卡车，以每小时2000多立方米的强度向江心抛投。戗堤以平均每小时一米的速度稳步推进。右岸围堰水下有一深槽，曾几次出现程度不等的堤头坍滑。参战人员及时果断地进行了处理，使围堰戗堤头继续稳稳向前延伸。当峡江曙光初照的时候，40米“小龙口”终于形成了。
    龙口狂浪在奔涌而下，建设者们的身姿是那么高大，那么魁梧。
    （本报三峡工地10月27日电）
    压题照片为大型自卸车26日夜间向龙口抛填砂石料。
    新华社记者 程 敏摄
〖-ZW/正文〗
