〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准落实江主席“五句话”总要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策/傅开强/梁永利/丁配利/许虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 当前，全军部队正在十五大精神指引下，高标准地落实江主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，大力抓好基层建设。不少单位在巩固已有成绩的基础上乘势发展，在克服薄弱环节中求得突破，在抓好落实上狠下功夫，使基层建设出现了全面发展、整体提高的良好势头。我们将陆续报道各部队在这方面取得的新成绩、新经验。
    某装甲步兵团党委抓基层着力打基础
    本报讯 汪群策、特约通讯员傅开强报道：某装甲步兵团党委，坚持按《纲要》确定的标准全面建设基层，不上“短平快”项目，不搞“一招鲜”景点，有效地克服了短期行为，促进了基层全面建设水平的提高。近两年，该团先后有军事训练、政治教育、后勤建设等12项工作受到集团军和军区的表彰。
    这个团的团长、政委认为，基层工作没有什么捷径可走，一定要从基础抓起，一项一项地落实，一步一个脚印地做工作。党委会上，大家统一了思想：按《纲要》确定的标准，抓好基层全面建设。
    不上“短平快”项目，搞“永久性”工程。由于这个团组建时间较晚，各项基础设施都比较差。新班子上任后，经研究梳理出基层急需办的13个项目，并从生产收益中拿出30多万元用于购置基层生活设施和文化设施。部队更换装备后，团里又挤出40余万元，建起了一个现代化训练场，为新装备形成战斗力提供了有力保障。
    不搞 “单项冒尖”，注重长远建设。这个团党委把团里“尖子连”的40余名训练尖子送回各连队，让所有连队都处在同一起跑线上竞争。今年上半年，军区、集团军先后召开“四个秩序”、农副业生产等4个先行会议，团党委都做到不在某个项目上拚人力、耗财力，保证基层的正常秩序。为了提高基层干部队伍素质，团里建起了“军官训练中心”、“指导员之家”，对全团的基层干部分期进行培训，使基层干部的理论水平和管理能力明显提高。
    某通信团党委形成合力抓基层
    本报讯 特约通讯员梁永利报道：常年担负野战通信保障任务的某通信团党委在抓基层中，坚持做到思想上合拍，工作上合力，使基层建设全面发展稳步提高，连续2年被评为基层建设先进团，团长、政委也双双荣立三等功。
    这个团党委把强化全局观念、树立整体意识作为重要工作来抓。他们工作指导上坚持“三个不变”：编制体制不同，按“五句话”总要求抓基层建设的指导思想不变；工作性质不同，按《纲要》确立的标准抓基层不变；担负任务不同，抓好部队七项经常性工作不变。全团上下很快统一了思想，形成了抓基层的整体合力。
    这个团党委注重提高机关统筹协调能力。团里成立了由军政主官任组长、机关各部门领导组成的抓基层协调小组，每季度召开一次形势分析会，着重查找基层建设中存在的问题，研究整改措施；坚持每月一次讲评会，每周一次办公会，研究解决抓基层工作中存在的问题。
    某炮兵旅党委为基层创造良好环境
    本报讯 丁配利、特约通讯员许虎报道：一排排崭新的营房，一条条平坦的柏油路，一个个正规化的训练场，构成了一道独特的军营风景线，这是某炮兵旅党委“一班人”寝食不安干工作、夜以继日抓落实结出的硕果。
    这个炮兵旅的连队住房都是50年代中期修建的，比较破旧。近年来，这个旅党委把为官兵创造一个良好的生活工作环境，作为增强部队凝聚力、加强部队全面建设的一件大事来抓。他们克服种种困难，多方筹集资金，翻建住房，美化营院。现在，这个旅基层单位都达到训练有器械场、投弹场、障碍场、操炮场，文体活动有篮球场、排球场、足球场、学习室、综合娱乐室。他们还先后帮助小散远单位解决了吃水、洗澡、乘车等难题。如今，全旅所有基层单位和机关人员都住上了新房。
    这个旅帮助每个连和小散远单位建起了图书室，每年都拨出万余元为各单位订阅报纸杂志，引导官兵参加各类刊授、函授学习。每年进入冬季，旅党委“一班人”分别给每个基层官兵送去一个御寒包；夏天，旅里又及时给每个官兵发防暑降温包。平时，旅党委坚持安排机关干部到基层代职，让营连主官正常休假。旅里还先后拿出20余万元用于补助有特殊困难的干部战士，为23名随军家属安排了工作，为48名干部子女解决了入学问题。
〖-ZW/正文〗
