〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“闲着媳妇雇保姆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪庆国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪庆国
    “闲着媳妇雇保姆”，是一个形象的比喻。家务忙不过来，花钱雇保姆做，是正常的。可是在有些机关，本来就没多少事，却动辄要到部队抽人来帮助工作，遇到苦活、累活，就让帮助工作的同志代劳，一些“老机关”却清闲自在，“一杯茶一支烟，一张报纸看半天”地逍遥自在。这种“闲着媳妇雇保姆”的现象，就值得注意了。
    按说，一个单位的编制是按工作量来定员的。通常情况下，只要每个人都尽职尽责，是完全可以正常运转起来的。出现“闲着媳妇雇保姆”现象，不能不说是一些人头脑中的贪图安逸思想作怪，有的机关干部办事效率低，又怕吃苦，能让人代劳的就让人代劳，能少干的就尽量少干；还有的人觉得下面来的同志好使唤，谁都可以随便对其发号施令，身边的人用起来不顺畅，于是把本来应该自己做的事情，推给帮助工作的同志去做。
    如果机关确有突击性任务，忙不过来，请下面的人来帮个忙，未尝不可。但在平时，还是少请部队的同志“帮忙”为好。
〖-ZW/正文〗
