〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变百害为百利 防忧患达千年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄河小浪底枢纽工程截流成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理出席截流仪式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小浪底工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报小浪底截流现场10月28日电 记者雷利民报道：养育了中华民族、同时也给人类带来过众多灾难的黄河，今天上午10时28分在洛阳以北40公里的小浪底被拦腰截断，小浪底水利枢纽工程建设由此迈上了一个新的台阶。中共中央政治局常委、国务院总理李鹏出席截流仪式并讲话。中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云宣布截流成功。
    李鹏在讲话中说，小浪底工程成功地实现按期截流，标志着小浪底工程取得了重要的阶段性胜利，也表明我国在治理黄河的道路上又迈出了可喜的一步。李鹏代表党中央、国务院对截流成功表示热烈祝贺，对小浪底工程全体中外建设者表示亲切慰问，对河南、山西两省广大人民群众对工程的支持表示诚挚的感谢。
    李鹏强调，我国正处在社会主义初级阶段，大力发展生产力是我们的根本任务。水利作为国民经济的基础设施和基础产业，在促进国民经济发展、保持社会稳定中发挥着越来越重要的作用。他说，黄河是我国的第二大河，是中华文明的发祥地。然而黄河水患曾给我们带来无数的灾难，是中华民族的心腹大患。治理黄河水患、开发黄河水利，历来是党中央、国务院十分关注的大事，兴建小浪底水利枢纽工程正是党和政府为此而采取的重要举措。小浪底工程的建成将使黄河中下游防洪标准由60年一遇提高到千年一遇，将为下游河道整治争取宝贵的时间，为开展黄土高原水土保持提供良好的机遇，也为黄河中下游经济发展打下坚实的基础。
    李鹏最后勉励全体建设者再接再厉，顽强拼搏，努力争创一流的设计，一流的质量，一流的管理，一流的效益，为小浪底工程1999年发电，为夺取小浪底工程建设的全面胜利，为我国社会主义现代化建设作出新的贡献。
    截流仪式结束后，李鹏等还前往截流戗堤看望了小浪底工程建设者。
    今天的截流仪式由水利部部长钮茂生主持。小浪底水利枢纽截流总指挥、水利部副部长张基尧报告了截流合龙情况。
    被誉为治黄壮举的小浪底水利枢纽工程，是极具挑战性的跨世纪水利工程。工程以防洪、防凌、减淤为主，兼顾供水、灌溉和发电，建成后将发挥巨大的综合效益，除了将极大提高黄河下游防洪标准外，还将基本解除黄河下游凌汛威胁，使下游河床在20年内不淤积提高，并可改善下游灌溉供水条件。小浪底水利枢纽主体工程1991年9月开始施工准备，预定2001年全部建成。工程总投资约350亿元。
〖-ZW/正文〗
