〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在职职工入伍后有何优抚待遇？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人待遇RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有一些读者来信询问在职职工入伍后的优抚待遇问题，现答复如下：
    《军人抚恤优待条例》（国务院第8号令）规定：“对服现役的义务兵家属的优待，由省、自治区、直辖市人民政府根据本地区的实际情况，制定具体办法。”“义务兵入伍前是企业事业单位职工的，其家属继续享受原有的劳动保险福利待遇。”据了解，各地政府一般都制定了具体的优待办法，在职职工入伍后，其家属的优待政策，应当按照所在地人民政府制定的办法执行。
    此外，随着企业劳动用人制度的改革，在职职工应征入伍后，根据国家现行法律法规的规定，企业应当与签订了劳动合同的职工继续保持劳动关系，但双方可以变更劳动合同中具体的权利和义务条款。按照《兵役法》和《退伍义务兵安置条例》的有关规定，义务兵入伍前原是国家机关、人民团体、企业、事业单位正式职工的，退伍后原则上回原单位复工复职。因此，在全面实行劳动合同制度后，对应征入伍的职工，仍应执行上述规定；同时按照《军人抚恤优待条例》的规定，执行义务兵优待办法。
    国家劳动部关系司劳动合同处
    王 瑞
〖-ZW/正文〗
