〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮姐姐退婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁富帮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁富帮
    我的家乡有早订婚的习俗。姐姐很小的时候，父母就为她订了婚。俗话说，“强扭的瓜不甜”。从小到大，我从没见姐姐和她的对象一起玩耍过。可我们那里有个规矩，订了婚就要言而有信，否则就要遭到族人的歧视。
    当兵第二年，姐姐来信说，男方经常上门逼婚，姐姐和父母商量退婚就挨骂，年近八旬的奶奶还以死相逼。姐姐也曾有过轻生的念头，可家里父母年迈多病，我又不在家，她只得有苦往肚里吞，承受包办婚约的痛苦。
    我十分同情姐姐，但深知要劝父母退婚是很困难的。正在我为难之时，恰好部队进行普法教育，特别是学了婚姻法后，我懂得了姐姐有退婚的权力与自由，包办订婚是不受法律保护的。我向连队汇报了姐姐的情况，并借来有关书籍，将婚姻法的一些条款摘抄下来，分别寄给父亲和姐姐。两周后，父亲来信了，骂我当兵忘了族规，故意给他脸上抹黑。我并不气馁，又到驻地请教律师。团政治处知道我的情况后，给我家乡政府和人武部发了公函，请他们协助解决，组织上还批准我回家探亲，帮助姐姐妥善解除婚约。
    回到家里，父亲成天板着脸不理我。我一边做父母工作，一边找乡政府，乡政府对我反映的情况很重视，县人武部、法院和妇联也派人来调查情况做工作。我趁这个时机，给父亲列举了村里几桩包办婚姻造成不良后果的实例，劝父母抛开世俗偏见，为女儿的幸福着想。通过几天的苦劝，家人的态度有所缓和，只是奶奶怕男方上门闹事。为此法院的同志将男方也找来，共商解决办法，姐姐的婚约终于解除了。令人高兴的是，村上几对青年男女也都解除了包办婚约。
    后来，姐姐自己找到了如意的对象。
〖-ZW/正文〗
