〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极解决军嫂就业问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶菁/黄运成/陈晓红/倪福田/唐生寿/李卫东/张耀邦/吕高排/王国〖HH/换行〗昌 宋元刚 吴桂林 于礼一〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军嫂就业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省：出台军属就业若干意见
    本报讯 叶菁、黄运成报道：直接影响军队干部队伍稳定的军嫂就业问题将在浙江省得到全面解决。“八一”前夕，该省推出了12项解决部队随军家属就业问题的政策性措施，并明确要求年内实现“保证军嫂不下岗，力争军嫂无待业”的目标。
    浙江省劳动厅、人事厅、财政厅、民政厅、地税局、工商局等有关厅局根据省主要领导的指示意见，在组织力量调查掌握部队家属就业问题的基础上，如期出台《关于解决部队随军家属就业问题的若干意见》，于建军70周年前夕下发全省施行。省政府还要求各地结合再就业工程的实施和当地经济发展的实际，拿出更加具体有效的政策措施，对山区、海岛、边远地区以及飞行、舰艇部队随军家属的就业问题，重点予以解决。
    太原市：为军嫂举办人才交流会
    本报讯 陈晓红、特约通讯员倪福田报道：一项专门为下岗军嫂再就业举办的人才交流会，8月5日在太原市劳务市场举行。31家用工单位当面招工，96名下岗军嫂喜得工作。
    今天共有130多名军嫂应聘。用工单位大都是经济效益比较好的单位。近些年来，太原市委、市政府十分关心部队干部家属就业问题，先后有800多名军嫂得到安置。
    金昌军分区：为军嫂就业当“红娘”
    本报讯 唐生寿、李卫东报道：甘肃省金昌军分区为安置好随军家属，在军地之间铺路搭桥，热心当“红娘”，今年上半年驻军又有27名军嫂得到妥善安置，连同去年安置的已达58名。
    在安置随军家属就业工作中，金昌军分区充分发挥自身优势，积极主动地为地方安置随军家属工作提建议、出主意。军分区每年年初都协调地方双拥办组成工作组，深入驻地部队团以上单位进行随军家属就业情况调查摸底，到地方企事业单位了解用工情况和地方编制限额，在此基础上向市委、政府提出安置建议，由市委召开议军会统一将需要安置的随军家属指标以指令性计划分配到各企事业单位。
    北京西城区：数百名军属得到妥善安置
    本报讯 张耀邦、特约通讯员吕高排报道：北京市西城区把妥善安置随军家属作为拥军的具体内容，3年来，办理随军手续的451名家属全部走上理想的工作岗位。
    西城区党委结合自身特点，专门制订了《部队随军家属安置工作实施办法》12条，明确规定：辖区内中央、市属企（事）业单位接到安置指标后，3个月内必须给予安置；各单位在深化人事劳动用工制度改革过程中，对部队随军家属予以特别照顾，订立劳动合同期限不得低于3年；经过考核，同等条件下要优先安排随军家属上岗，确保随军家属无失业、待业现象。西城区还注意做好随军家属上岗前的培训工作，以提高她们的就业竞争能力。对有特殊困难的随军家属，西城区采取了宽松的安置政策。
    哈尔滨市：军属就业有政策保障
    本报讯 王国昌、特约通讯员宋元刚报道：黑龙江省哈尔滨市“八一”前夕颁布《哈尔滨市随军家属就业安置规定》。至此，驻军干部随军家属就业安置有了政策保障。
    《规定》要求：对符合随军条件的随军家属实行专业对口、就近一次性安置的办法；随军家属落户不受城市人口控制指标限制；接收单位在接到人事部门或劳动部门的安置通知书后30日内予以安置。《规定》还要求，对在随军家属安置工作中作出突出成绩的单位和个人，由市、区人民政府给予表彰奖励；对拒绝接收随军家属安置的单位不能评为拥军优属和精神文明建设先进单位。
    大连市：120名下岗军嫂再上岗
    本报讯 吴桂林、于礼一报道：辽宁省大连市人民政府发出通知，努力做好下岗军嫂再就业工作。到目前为止，全市120名下岗军嫂重新安排了工作。
    通知规定，现役军人的配偶，原则上不允许下岗，如单位破产，不得不下岗的，须由企业主管部门批准，报同级劳动部门备案。并对下岗军嫂生活补助制定了三项措施：一是军嫂是市以上劳模的，可按原工资80％发给生活补助。二是一般军嫂可按原工资50％发给生活补助。三是全市将由人事、劳动、财政、民政部门组成办事机构，各县（市）、区和街道，也将有相应的机构，负责全市下岗军嫂的生活补助和再就业工作。通知要求，对下岗的军嫂，须由企业和企业主管部门负责，于3个月内实现再就业。企业和企业主管部门安置确有困难的，交由同级劳动部门统一安置，安置费用由企业和企业主管部门缴纳。
〖-ZW/正文〗
