〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日缚苍龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄河小浪底工程截流目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民/赵鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小浪底工程/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 雷利民
    小浪底，一个黄河岸边的小村庄。翻腾不羁的黄河水绕过九曲十八弯后，终于在这里挣脱了最后一道峡谷的束缚，挟着滚滚泥沙向东直泄而去。6年前，一支建设大军悄然来到这里，吹响了中国治黄史上最嘹亮的号角。从此，小浪底名闻天下。
    今天，小浪底的黄河水将被拦腰截断。共和国的总理来了，中央、国务院、地方领导同志来了，外国友人来了……每一双眼睛都望着伸向对岸的围堰，每一个人都期待着那历史性的一刻。
    上午10时，载重65吨的巨型自卸车吼叫着，像长龙一般一辆接一辆扑向围堰戗堤龙口，将巨大的石块、砂砾和粘土倾入河中。旁边的推土机、碾压机随即将龙口整平，压实。各种机械发出的隆隆声响彻峡谷，人在几十米外都能感到大地在震颤。
    15米，10米，8米，5米……戗堤在一点一点向对岸挺进。龙口处的黄河水不驯地低喘着，似乎在抱怨人们强占它的家园，将刚刚倾倒下的土石冲了出去。倾倒、冲走，再倾倒、再冲走，这是一场人与自然的抗争。
    终于，龙口被束窄到了不足1米。黄河已经不再显得那么强有力了，低喘变成了呻吟，通过龙口的水流只剩下很小的一股。
    10时28分，戗堤南岸6台、北岸2台自卸车马达轰鸣，同时支起了巨大的翻斗。龙口处仅剩的一股水流被实实地砸在土石之下。
    截流成功了！
    “截流成功了！”南岸的观礼台上一片欢呼声。彩球升空、鼓乐齐鸣，一面巨幅五星红旗在北岸的峭壁上展开，所有施工机械鸣汽笛一分钟，小浪底沸腾了！
    在小浪底截流令发出后的42个小时里，建设者们总共倾投了9万多立方米的石土料，平均每小时就有近2300立方米的石土料被投进黄河。今天的截流成功，标志着小浪底水利枢纽工程的建设取得了阶段性的重大成果。
    小浪底今天的截流来之不易，小浪底工程的建设功泽万世――
    在今天这个激动人心的时刻，人们忘不了古黄河曾经给人们带来的一次次灾难。“道光二十三，黄河涨上天，冲走太阳渡，捎带万锦滩”。据记载，从战国时期至今的近2500年中，黄河大的改道有26次，决溢1500多次，可谓“百年一改道，三年两决堤”。洪水所经范围北达京津，南抵江淮，方圆2500平方公里的土地上动辄“赤地千里，饿殍载道”，黄河这条哺育了中华民族的母亲河也因此被称为“中华之忧患”。
    新中国成立以来，党中央、国务院为治黄殚精竭虑。1952年，毛泽东主席首次离京就亲临黄河视察，发出了一定“要把黄河的事情办好”的号召。1955年7月，一届人大二次会议通过了《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的决议》，治黄伟业从此走向“全面综合治理开发”。经过成千上万的水利工作者的不懈努力，新中国创造了黄河近50年安澜的奇迹。
    历史进入90年代，黄河又将新的、更大的问题摆在中国人民的面前。1990――1995年6年间，黄河断流28次，断流时间越来越长，断流日期越来越提前；黄河下游河床淤高严重，造成泄洪不畅。去年8月黄河出现洪峰，尽管花园口流量每秒只有7600立方米，却造成了较严重的灾情……所有这些，都呼吁一个浩大的治黄工程的出现，呼吁把一个变百害为百利的黄河带给21世纪。
    于是，小浪底水利枢纽工程应运而生。
    位于黄河上最后一段峡谷出口的小浪底，在治黄战略上占据重要地位。水库建成后，将控制流域面积69.4万平方公里，占黄河总流域面积的92.3％。小浪底峡谷两岸是当年愚公移山之一的王屋山和邙山。1991年，新一代的愚工们来了，他们要在这王屋山上，建造起举世瞩目的大坝。
    小浪底工程伟大，除了它的防洪、防凌、减淤、供水、发电等巨大综合效益外，还突出地表现在工期紧、技术复杂上。作为仅次于长江三峡工程的特大工程，小浪底水利枢纽的主体工程要在1994年到2001年的七八年间完成，工期之紧可想而知，其施工技术的复杂更是超过国内所有水利工程。比如说，为了建起全国首屈一指、顶长1317米、最大坝高154米的粘土斜心墙堆石坝，要在80多米厚的冲积层上筑起80米高的防渗墙；包括10座进水塔、长度1000米以上的9条泄洪排沙洞、6条引水发电洞、3条泄洪洞在内的108条隧洞，以及25层楼高的地下发电厂房等，要建在一座地质条件被称为“豆腐渣”岩层的山体之中……这些难题都等待着建设者们一个一个去克服。
    小浪底还是一个利用世行贷款，进行国际招标、由外国公司组织施工的一项工程。这既为我们提供了向国外学习的机会，又给工程管理带来了难度。工程国际承包合同是依据国际通用的菲迪克条款签订的，承包商对此已积累了100多年的经验，动不动就依据条款提出索赔。开工两年，索赔文件多达1000多份，两米多高。怎样处理这些索赔，事关国家利益和民族尊严。小浪底建管局遵循严格按合同办事、实事求是的原则，与外商进行必要的斗争，并讲求团结，化解矛盾，较好地解决了各个索赔问题，在外商中建立起信誉，赢得了尊重。
    可敬可爱的小浪底的中国建设者们，以高昂的爱国主义情怀投入到工程建设中。在外商一公司严重拖延工期13个月，1997年10月底截流几成泡影的情况下，中国水电一、二、四、十四局组织起了OTFF联营体，毅然从外商手中接过工程，硬是将工期赶了回来，保证了今天的按期截流，在小浪底建起宏伟工程的同时，也铸造了中华民族魂！
    ……
    小浪底那太多太多的故事，此刻都化作了截流时巨石滚落的轰鸣，黄河飞溅的水柱，化作了闪动在建设者们双眸中的那点点激动的泪花。
    如果说，小浪底两岸山体上剥落的泥质页岩像一本记载着黄河历史的书的话，小浪底水利枢纽建设者们用双手创造出的奇迹般的工程，就是在这书中写下的最重的一笔！
    （本报小浪底截流现场10月28日电）
    题图为建设者们正向狭窄的围堰龙口倾泻石料。
    新华社记者 赵 鹏摄
    小浪底工程位置图
    雷利民绘
〖-ZW/正文〗
