〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公”字当头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵恒正〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某仓库政委 赵恒正
    俗话说，“公生明，廉生威”。作为一名干部，特别是领导干部，要始终保持勤、俭、廉、诚的作风，用好手中的权力，用良好的自身形象在官兵中树立较高的威信。我任仓库政委的四年中，对这一点的体会尤为深刻。
    过去，仓库的一些干部不大注意自己的形象，经常违反有关规定。对此，我们在对干部进行教育整顿的同时，强调党委成员处处做表率。当时，我家属在原单位上班，我一个人既要工作，又要照顾孩子，工作忙起来，孩子放学后常吃不上饭，只能泡方便面吃。时间一长，有的同志发觉了，感到过意不去，就到食堂要个菜。我知道后，都按规定交钱。我对他们说，吃个菜是小事，可破了规矩是大事。在我和党委一班人模范作用的带动下，正气不断上升，爱占小便宜、为自己捞好处的现象不再有市场了。
    领导者的权力是一种义务，一种责任。每一个领导干部都应该正确使用手中权力，把全心全意为官兵服务作为自己的行为准则。一次，一位专业军士为了提干找到我，没说几句话先掏出了一条金项链，要我为他活动活动。我心里很不是滋味，断然拒绝了他的要求，并告诉他：就凭这，你也没资格提干。类似这样的事情发生过好几次，我都一一对他们进行了说服教育。我心里明白，这礼如果收了，领导在战士心目中的形象就变了，威信没有了，说话也不响亮了。渐渐地，大家都明白了要进步走正路的道理，仓库出现了风清气正的好氛围。
    在市场经济的冲击下，一些人出现了“向钱看”的不良思想倾向，社会上还流传着“有权不用，过期作废”等歪歪理。我觉得，绝不能让这些东西在部队里有市场。那年仓库改建库房，一位熟人介绍来一个建筑队，提出由他们承建这项工程。经过考察发现这个建筑队技术力量薄弱，施工质量不过硬，于是回绝了他。建筑队领导并不死心，三番五次带着现金到我家里软缠硬磨，并答应如果由他承包这项工程可以给我一部分回扣。我毫不客气地将他请出了家门。后来，这项工程经过招标，承包给了一家实力雄厚的建筑公司。在我的影响下，仓库领导成员中对这类问题没有一个自作主张的。
    当政委几年来，我真心诚意为官兵服务，事事处处“公”字当头，以实际行动带动和影响着仓库官兵。几年来，我们仓库业务建设、政治建设每年都上一个新台阶，仓库党委也连续四年被上级评为“先进党委”。
〖-ZW/正文〗
