〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/宋爱军/闾勇政/孙克勤/徐文/李坤/杜胜歌/李鹏胜/钟坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队浴池不宜对外开放
    一些部队浴池承包给个人后，承包者为了赚钱，便挂起浴池对外开放的招牌，致使地方老百姓大量地涌入营区。这不仅给部队的管理带来不便，而且可能使一些病毒通过浴池传入军营，对军人的健康造成威胁。因此，部队浴池最好不对外开放。
    81367部队 向 勇
    炊事员应常洗工作服
    有些基层单位的炊事员常常穿着一身油亮的工作服挥铲掌勺，看后让人很不舒服。炊事员是官兵身体健康的“守门神”，必须养成讲卫生的好习惯，否则，即使你做的饭菜再香再甜，官兵们看到你那身衣服也会大倒胃口。
    54862部队 宋爱军
    黑板报内容要常换
    笔者最近下部队采访时，发现一些基层连队的黑板报仍写着“迎香港回归”几个醒目的大字。黑板报是为了及时向战士宣传党的路线、方针、政策，开展积极的思想教育，以促进战士的学习、训练和工作，因此内容要及时更换。
    37033部队 闾勇政
    给官兵上交通安全课
    近年来，一些官兵发生车辆事故的原因，主要是缺乏起码的交通安全常识。有的在车辆未停稳的情况下，私自开门下车；有的在行车过程中站在踏板或趴在车顶上；有的过马路时不观察道路上车辆的行驶情况，盲目横穿。因此，要减少交通事故，首先要对基层官兵进行安全常识教育，增强其交通安全意识。
    83476部队 孙克勤 徐 文
    这样的三轮车影响部队形象
    有些连队炊事班买菜使用的三轮车破败不堪，不是轮胎没气就是车把断裂。给养员推着这样的三轮车去买菜，真影响“市容”。别看这是件小事，但影响部队的形象。三轮车坏了，能修则修，该换则换。
    39435部队 李 坤 杜胜歌
    不该用涂料刷树
    秋冬之际，有些部队总要把营区的树木刷上等高的石灰水，用来防虫、保暖，同时也增添了美感。但笔者发现少数单位用白色涂料替代了石灰水，但涂料一不防虫，二不保暖，三是花费大。这种做法实不足取，应当纠正。
    54771部队 李鹏胜
    新装备报道应慎重
    近来，有一些地方报刊、电台、电视不时报道驻地部队运用新装备的报道，有些内容属于保密范畴，不宜对外宣传。希望有关部队加强对宣传报道人员的保密教育，严把审稿关，确保万无一失。
    32826部队 钟 坚
〖-ZW/正文〗
