〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某油库坚持科技兴库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗油料管理走上自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许金生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油料管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许金生报道：空军某油库坚持走科技兴库之路，注重学习运用先进技术，不断提高设备的现代化水平，油料管理步入科学化轨道，促进了油库的全面建设，增强了油库的保障能力。
    为增强官兵的科学文化素质，提高油库的科学管理水平，他们一面举办各类人才培训班，一面抽调得力的业务技术干部组成调研组，先后到6个军内外油库考察、取经；还请来科研单位的专家、教授和技术人员来库“会诊”，依据总后《油库管理等级标准》，从实际出发，尽量采用技术先进、性能可靠并能体现国内现代技术水平的设施设备，力争一次投入，长期受益。这个库原来的加油坪为亭式封闭结构，只能发两种油品，且操作不便，经常发生领油压车现象。库领导决定将其改为通廊式加油站，设6个加油口，发放6个油品，加油控制终端采用计算机管理，实现了加油参数、开泵、结账、记账一次完成，发油速度提高1倍以上，零发油自动化率达到100％。他们还在全库范围内实现了计算机联网，通过网络在计算机上进行图像传输、切换、控制信息资料交换和数据共享，机械化作业水平从原来的60％提高到95％以上。
〖-ZW/正文〗
