〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦华孙重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国关于联合国会费问题立场不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国会费RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月27日电（记者丁宝忠）中国常驻联合国代表秦华孙27日在联合国大会行政和预算委员会（第五委员会）讨论联合国1998―2000年经费分摊问题时指出，中国在会费问题上的原则立场没有任何改变。
    秦华孙说，解决联合国经费危机的唯一有效途径在于最大欠款国早日交清拖欠款项，个别国家把危机的根源归咎于会费分摊比额表，只不过是为了给不履行对联合国财政义务的错误做法寻找托词。
    他说，现行会费分摊办法是全体会员国在充分讨论协商的基础上，由大会决议规定的，基本上体现了大会议事规则所确定的支付能力原则，是较为公正合理的。他指出，近年来个别国家提出的所谓“责任支付”的概念违背了支付能力原则，实际上是一种变相的以钱买权的主张，是完全站不住脚的。
    秦华孙指出，所谓中国政府可以考虑同意将联合国最大摊款国的会费比额下调，同时将中国的会费比额升至百分之四以上的说法，完全是一厢情愿的说法。
    他说：“中国代表团认为，会费比额的调整涉及联合国会员国的利益，应是联合国全体会员国的事务，不是也不应该是哪一个国家私下就能决定的，而是要由全体会员国平等、民主地协商解决。任何国家都无权自行降低自己的会费比额。个别国家试图把其国内立法凌驾于国际大家庭之上，在会费问题上采取单方面行动的做法是行不通的。”
    秦华孙说，中国不反对按照以支付能力原则为基础的现行会费计算办法，对会员国今后三年的会费比额进行适当合理的调整，但中国目前仍是一个发展中国家，即使保持目前的经济发展速度，至少还要过几十年的时间才能赶上中等发达国家现在的生活水平。那种不顾客观事实和违背支付能力原则，幻想一夜之间将中国会费比额大幅度增加、甚至提高好几倍的企图，中国政府是绝对不能接受的。
〖-ZW/正文〗
