〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江三峡工程大江截流在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警参战部队严阵以待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵景武/谢德煌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉10月28日电 赵景武、谢德煌报道：举世瞩目的长江三峡工程大江截流将于11月8日进行。连日来，承担三峡永久船闸工程建设任务的武警水电部队三峡指挥部厉兵秣马，积极做好各项准备工作，迎战大江截流。
    根据三峡截流领导小组的安排，武警水电三峡指挥部将出动25台大型装卸车辆，承担44万立方米的石料填筑任务，并出动300名官兵担负截流时的警卫执勤任务。截流前夕，武警水电部队三峡指挥部全力以赴，一手抓永久船闸工程建设任务，一手抓大江截流的各项准备工作，组织充分力量投入大江截流。为实现高质量截流，指挥部从严从优挑选参战人员，同时对截流设备进行了全面的维修保养和印字喷漆，确保以过硬的技术素质和有力的设备保障备战大江截流。为创造良好有序的截流环境，这个指挥部近日还派出一个中队驻守三峡坝区右岸。目前，指挥部已在三峡坝区两岸布置了20多个执勤岗点，一条点、线、面相结合的封闭式管理网络已经形成。
〖-ZW/正文〗
