〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“值”与“不值”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 思想论坛 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董祥坤
    某干部原住房比较挤，又赶上亲属来队，便向单位借了一套大些的。可住进去后，归还期限过了一月又一月，亲属也离队了，他就是不肯搬出。单位领导和同志们多次对他进行批评教育，可他却无动于衷。于是只好给予纪律处分。这个干部受了处分后，不但不反省自己，反而私下对人说：“虽然挨个处分，但我却住上了一套房子，值得。”
    生活中，类似这种斤斤计较个人利益，不讲道德，目无组织纪律的事，还真不少。如一些热衷于跑官要官的人，认为只要能当上官、晋上职，就是影响不好、形象欠佳，也“值得”；一些追求享乐、贪图安逸者往往也认为，只要油水能捞着，山珍海味能吃着，高消费娱乐场所常玩着，挨几回批评也没什么；在那些惯于弄虚作假的人看来，只要能让上面赏识，捞到荣誉，获得好处，就是被人骂几句也没多大关系；还有一些同志为多领几块钱生活补助、多几个休假日等，也常常不惜去软磨硬缠，争争吵吵，尽管不免被人讥笑，但只要目的达到，也总以为值得。
    这样的事做得到底值不值？各人的人生观、价值观不同，看法也会有所不同。在那些看重功名、贪图利禄、追求享乐者看来，能满足虚荣，捞到实惠，享受快乐，就是最大的满足，就值得。而在那些有理想、讲操守、重人格、守本分的人看来，人生最重要的莫过于立大志、有道德、多贡献、少索取，所以对这种份外之物、一己之利和做沽名钓誉的事，根本不屑一顾。尤其是要以人格尊严为代价去换取蝇头小利，满足私欲，更觉得不值得。
    人们做每件事的时候，都有一个权衡量“值”与“不值”的问题。所谓“值”。一般说来，就是所做的事情不仅有利于己，而且更有利于人、有利于社会；所谓“不值”，就是这样做了，不光对他人和社会没有好处，对自己也没有任何好处。如果说只要个人得到了好处就值得，那么拦路打劫、小偷小摸，个人都得到了好处，也成了值得的了。这样推理岂不荒唐！就说身边的事，如公款吃喝之类，有人觉得，虽然背后会有人说闲话，但我得了实惠。不错，实惠是得着了，可党的传统、公仆的形象却被你破坏了。从小处说，也关系到一个人前程和未来，怎么能说“值”呢？细想一下，有些人混淆、颠倒了是与非，也并不是一点都不懂得这个道理，而是觉得“如今大家都这样”，于是脸皮就变得厚起来了，道德的神经变得麻木了，以至忘乎所以了。
    这还只是从个人角度讲，如果按共产党员和革命军人的标准严格要求，只有公而忘私、克己奉公，把一切都奉献给党和人民，像孔繁森、李国安、徐虎那样，为党和人民的利益尽职尽责，才是最值得的。
    一事当前，如何断定“值”与“不值”，是对每个人人生观、价值观的极好检验。我们应当多做那些有利于人，值得人们敬重的事，不能只图利己，干那些貌似值得，而实则使人格贬值的事。
〖-ZW/正文〗
