〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南驻马店地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全方位把好兵员质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强/张华/米山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵质量RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省驻马店地区为了给部队输送更多的高质量兵员，近3年来在征兵工作中全方位把好兵员质量关。他们的经验被上级推广。
    ――“开窗式”预选。驻马店地区是革命老区，具有拥军的光荣传统，适龄青年当兵热情很高。为了在更大的范围内挑选优质兵员，这个地区在兵役登记开始后，充分利用报纸、电台、电视等新闻媒介大张旗鼓地宣传青年依法服兵役的重要性，并建立了市、乡、村三级宣传网络，真正做到家喻户晓、人人皆知。预选工作坚持“四公开”，即：兵役登记的时间、地点、对象、范围、条件及初审人员名单公开；目测和文化考核成绩公开；病史调查情况公开；进站体检人员名单公开。这个地区的征兵部门还对预征对象开展了“五访四查”活动，即：访所在单位，访学校，访村委会（居委会），访公安部门，访知情人；查政治表现，查思想品德，查有无违法乱纪行为，查家庭情况。在“开窗式”预检中合格的青年，统一发放《预征卡》，凭此进站体检。
    ――“全盲式”体检。体格检查是征兵工作中的重要环节，如果把握不住这个关口，就可能给那些托关系、找门路，搞不正之风的人可乘之机，致使不合格青年进入部队。为了杜绝体检中的作弊现象，征兵部门建立了“封闭式”体检站。体检站设在四周封闭良好的院内，大门布岗，科室设哨，无关人员禁止入内，工作人员和体检医生分别佩带红、蓝《工作证》，统一上岗就检，禁止串科室。预征对象一律佩带贴有照片的《受检证》接受检查，表格传递人员均有武警战士担任，实行“三查三看”，即：查户口本，看是否异地入伍；查照片，看是否冒名顶替；查《预征卡》，看是否已经初审和政审。体检时，体检表格只填编号，不写姓名单位，体检医生签字下结论。
    ――“立体式”政审。所谓立体式政审，就是在市、乡、村（居委会）三级采取纵向政审和横向联审。比如，对人户分离、外出打工的预征对象，要有原籍户口所在地派出所出具的政审材料。对那些临时迁、转户口的，实行跨区域连环审查。对长期在家的青年，要求本人曾就读过的学校、辖区户籍民警、村（居委会）负责人签字负责，之后才能给初审合格人员发放《体格检查证》。
    ――“过筛式”定兵。通过预选、体检和政审的环节，一批合格青年已明确下来，但这些人员远远超过上级所分配的员额数。在人人都想参军的情况下，怎么定兵？这个地区的做法是：在身体和文化都合格的基础上，优先定党团员、学雷锋积极分子、见义勇为标兵、精神文明先进个人、三好学生或先进工作者；在身体和政治条件同时合格的基础上，优先定文化程度高，特别是那些应届高中毕业生；在身体、文化、政治上均合格的，优先定那些参加过训练的基干民兵；同等条件下，那些带领群众脱贫致富的标兵优先，军烈属子女优先。这样便达到了群众、个人和接兵部队三满意。3年来，驻马店地区在为部队输送的合格兵员中，高中生占90％，大、中专毕业生占1.2％，被地方评为先进工作者、精神文明标兵、致富能手的占23％。
    ――“强化式”预训。随着人们生活水平的不断提高，独生子女的逐渐增多，一些兵员的吃苦精神有所下降。有的新兵入伍后，因一时难以适应艰苦、紧张、严肃的军营生活，整天哭鼻子；有的不辞而别。为保证新兵转好弯、起好步，尽快适应军营生活，这个地区在新兵起运前，还组织他们到驻军参观学习，接受教育，并集中新兵到民兵训练基地接受2至3天的强化式模拟训练，对一些经不起强化训练的新兵及时调换。这一做法，受到了接兵部队的欢迎。
    河南省驻马店军分区 张国强 张 华 米 山
〖-ZW/正文〗
