〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江截流“小龙口”为何提前形成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长江三峡工程总公司负责人细说缘由〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江三峡工程开发总公司负责人细说缘由
    本报三峡工地10月28日电 记者刘新如、董国政报道：“大江截流130米龙口形成后，为什么提前继续进占直至形成40米宽的“小龙口”呢？”长江三峡工程开发总公司副总经理贺恭在今天举行的大江截流工程第二次信息发布会上就此作了解释。
    举世关注的大江截流工程始于今年9月12日，至10月23日完成非龙口段的进占，提前形成130米龙口。按原定计划，将于11月初将130米龙口束窄至40米。10月25日，葛洲坝集团三峡大江截流领导小组重新确定了截流进占安排，并迅速制定了施工方案。结果，经参建职工23小时连续奋战，于27日晨提前形成40米宽的“小龙口”。
    贺恭说，三峡大江截流工程领导小组做出这一决定，主要基于以下四个方面的原因。首先是出于水情气象方面的考虑。大量试验和研究表明，龙口宽度100米至50米范围内是大江截流最困难的流段，此流段的水深、流速和单宽流量等均为截流过程中的最大值，因此，应该选择流量合适的时段完成此范围的进占。长江水情气象表明，10月26日至31日间流量低于设计流量，适于展开围堰戗堤进占。二是为了更好地保障导流明渠的通航。因为上游围堰早日束窄龙口，可以提高导流明渠的分流比，增大其流速，同时，也有利于冲刷淤积物。第三，大江截流不是戗堤单独推进，而是围堰整体推进。戗堤早日向江心推进，可提前完成堰体加宽加高的填筑，为尽快进行防渗墙的施工创造条件。第四，大江截流分上下两个围堰，上游围堰龙口缩窄后，可减少主河槽的流量，为下游围堰的施工创造条件。
    贺恭指出，26日至27日的进占结果表明，上述决定是正确的。目前，“人造长江”导流明渠的分流比达到85％，完全能够满足通航要求。他说，“小龙口”的提前形成是大江截流取得的重大阶段性成果，“如果说，130米龙口的形成标志着大江截流胜利在望，那么，40米‘小龙口’的形成则表明大江截流已胜券在握。”
〖-ZW/正文〗
