〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空有针对性加大财务管理力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团以上单位实现收支平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兴良/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱兴良、记者张金玉报道：记者日前从南空召开的后勤管理工作会议上获悉，今年该区已有96％的团以上单位在保障经费供应的前提下，实现了收支平衡；90％的建制旅团家底经费达到并超过了总部规定的基数；92％的基层连队达到财务管理“三好五无”标准。这是南空后勤部领导积极引导下属部队当家人纠正当家理财中的错误观念，立足大局、着眼长远理财用财的结果。
    纠正少数当家人花钱“只顾眼前，不顾长远”的倾向，树立一任当家几任受益的思想。前几年，个别部队主官为了显示自己任内有“政绩”，不惜超越财力搞建设，不仅把单位的家底搞空，还给后人留下大“窟窿”。南空后勤部领导抓住这方面的反面典型，大讲用尽花光搞“政绩工程”的危害。同时有针对性地采取了有力措施：团以上单位的家底基数一律集中存储军区空军后勤财务结算中心统一管理，单项建设资金超过20万元的自筹基建项目，必须报军区空军有关部门审查批准。未经集存、审查的，一律不予审批基建计划。给超越财力搞“政绩工程”的上了一道“紧箍咒”，有效地扭转了家底经费下降的趋势。近两年来，全区部队可动用家底经费平均每年递增9.6％。
    纠正有些当家人只抓增收，不抓节支的倾向，树立堵“漏”重于创收的观念。针对增收是“抱西瓜”，节支是“捡芝麻”错误思想，南空后勤部把节支降耗与评选后勤工作先进单位挂钩，实行“一票否决制”。他们还组织部队对浪费超支最严重的水电费实行专项治理，开展专题研讨，总结推广先进经验，进行供水供电设施改造、推广节能器具、全面推行水电费包干责任制。近3年来，全区部队每年水电费开支以50％递减，最多的下降70％。全区累计节约水电费开支1000余万元，取得显著的经济效益。
    纠正财务管理“只重事后查处，忽视事前防范”的错误倾向，树立治“亏”不如防“亏”的观念。南空认真吸取以往疏于监督、防范，使个别部队发生经济案件造成难以挽回损失的沉痛教训，未亡羊先补牢，在强化财务系统内部监督机制的同时，还制定了《预防经济案件责任制》和《部队财务监督实施细则》，切实做到专业监督与群众监督、日常监督与专项监督、普遍监督与重点监督“三结合”，有效地防止了因管理不严、监督不力造成的重大亏空。各级还加大了基建财务监督的力度，近年审查基建项目180余个，审减经费2000余万元。
〖-ZW/正文〗
