〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五大精神在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/张年春/许木良/杨希亮/毛飞/谭军/朱智堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    |编者的话
    党的第十五次全国代表大会胜利闭幕后，全军和武警部队广大指战员以饱满的政治热情，按照党中央、中央军委的要求，原原本本地学习江泽民总书记所作的十五大报告，认真领会文件的精神实质，紧密联系实际，切实把思想认识统一到十五大精神上来，把力量凝聚到完成十五大确定的各项任务上来，官兵的精神风貌和部队的全面建设呈现出空前的好势头。
    为集中反映各部队学习、贯彻、落实十五大精神的动态和经验，进一步加大十五大精神的宣传力度，本报特推出《十五大精神在军营》栏目。希望广大读者、作者与我们共同努力，把这个栏目办好。
    兰州军区某团贯彻十五大精神行动快
    联系实际抓工作落实
    本报讯 特约记者樊增民、张年春报道：如何使十五大精神落到实处？兰州军区某团党委坚持实事求是的精神，对目前正在做的工作一件件梳理，对19项工作进行了完善和改革，纠正了9项不切实际的规定，为部队集中精力干好工作创造了良好条件。10月中旬，军区推广了他们的经验。
    这个团党委在组织官兵认真学习、深刻领会十五大精神的基础上，按照江总书记在十五大报告中对军队建设提出的要求，紧密联系自身实际，一条一条理清思路。针对少数同志在军事训练中存在的消极保安全思想，团党委认为，要走有中国特色的精兵之路，就要努力实现军事过硬。他们研究决定，对年终军事训练考核计划作调整，对下一步组训方法、训练课目等4个方面的9项内容进行了大胆改革，并从10月初开始，组织部队全员实装开进天山深处，进行20天的走、打、吃、住、藏训练。团党委在反复领会十五大精神中，感到军队精神文明建设要走在全社会前列，应在求真务实上下功夫。他们结合实际开展扎扎实实的工作。一是创造学习科学理论的良好氛围，完善了基层连队图书室，并组织学习邓小平理论先进个人报告组深入部队巡回报告；二是创造敬业奉献的工作环境，组织力量重新编写团史和英雄连队史，谱写了英雄连队连歌，复制了历史荣誉旗，制做了英雄人物幻灯片，在全团开展了“学团史、学英模、爱岗敬业”活动，有效地激发了官兵爱军习武的热情。
    黄石军分区针对官兵思想实际
    运用社会大课堂开展教育
    本报讯 许木良、杨希亮报道：湖北省黄石军分区在学习贯彻十五大精神中，紧密联系官兵思想实际，以社会为大课堂，充分利用驻地城市股份制企业经济发展的成就，采取走出去请进来的方式，教育引导官兵跳出个人圈子看改革，收到较好效果。
    黄石军分区党委把官兵存在的一些思想疑点作为教育的重点，在组织大家认真学习领会十五大精神的基础上，参观了驻地生茂特钢公司、康赛股份有限公司的改革成果，引导官兵从国家、驻地和家乡变化的切身感受中看改革。他们还邀请黄石市有关部门领导，就混合型的经济不会损害公有制性质，实行兼并、租赁、出售等深化国有企业改革的措施不会造成新一轮国有资产流失等问题，作了4场辅导报告，消除了大家思想上存在的疑虑。原先一些家中有实际困难的干部想转业，通过深入学习，他们跳出个人得失的小圈子，站在国家大局的高度想问题，表示要自觉支持经济体制改革，经受住利益关系调整的考验。
    空降兵部队集中开展专题教育
    强化党对军队绝对领导观念
    本报讯 毛飞、特约记者谭军报道：一个学习贯彻十五大精神、坚持党对军队绝对领导的教育活动正在空降兵部队展开。日前，各师团政委和宣传科、股长聚会一起，就如何深入学习贯彻十五大精神，切实搞好坚持党对军队绝对领导教育进行了专题研究。
    在学习十五大报告中，这个部队紧紧围绕牢固树立党对军队绝对领导的观念这一主题，深入开展坚信党的领导教育。教育中，他们以党的三代领导核心关于坚信党的领导的论述为依据，把教育重点分成“了解党的历史和光荣传统”、“坚持党对军队绝对领导的根本原则和根本态度”、“支部建在连上”等6个专题，从党的领导地位、党缔造领导的我军成长壮大历史等方面进行系统灌输。同时，他们还广泛开展大讲党的光辉历史和丰功伟绩活动，引导官兵加深对党的历史的了解，强化“枪杆子永远听党指挥”的观念。通过教育，广大干部战士懂得了中国共产党作为中国革命和建设事业的领导核心是历史的必然选择，党对军队绝对领导是任何时候、任何情况下都不可动摇的根本原则。
    二医大以十五大精神指导办学
    推动学科建设再上台阶
    本报讯 朱智堂报道：党的十五大闭幕后，正在国防大学学习的第二军医大学政委傅翠和利用假期赶回学校，给全校团以上干部作了3个小时的十五大精神辅导报告。他兴致勃勃地讲到校党委一班人的学习体会――脑子越学越亮堂，办学路子越走越宽广。
    党的十四大以来，二医大在开放办学上进行了一些成功的尝试。五年间学校获国家科技进步奖和国家发明奖数量名列全国医科院校之首。十五大召开后，校党委在学习中敏锐地认识到，江总书记的报告是学校建设和发展的行动指南，一定要进一步开阔思路，对照文件找差距，谋划未来抓落实。校政治部在对学习作出周密安排的同时，组织机关干部深入到53个科室，引导教职员工学以致用，为学校发展献计献策。
    据校长王庆舜介绍，学校在完善推广吴孟超肝胆外科研究“哑铃模式”的同时，又在加快建成中德合作的“细胞信号传寄研究室”、中美合作的“国际胸外技术交流中心”等研究机构，决心借十五大的东风，把学校学科建设推向新台阶。
〖-ZW/正文〗
