〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石/梅忠堂/隋德平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台心连心艺术团将赴港演出
    中央电视台“心连心”艺术团将于11月初赴香港举行大型演出活动。届时，艺术团将献上一台由内地著名艺术家表演的异彩纷呈的节目。
    （沉 石）
    下世纪中叶我国人口可能实现零增长
    我国控制人口增长取得了举世公认的成绩，但在相当长的一段时期内仍有一定的增长势头。国内外大同小异的预测表明，2000年全国人口可能达13亿，2010年可能达14亿，到2050年达到16亿左右时才有可能实现人口零增长。
    （据新华社）
    中国老龄事业发展15周年图片展开幕
    由中国老龄协会举办的中国老龄事业发展15周年图片展28日在北京军事博物馆开幕。这次图片展以近800幅摄影作品，形象而生动地展示了我国人口老龄化的发展趋势以及老龄事业在“老有所养、老有所医、老有所为、老有所学、老有所乐”等方面所取得的丰硕成果。
    （梅忠堂）
    天生桥一级水电站建设成绩斐然
    党的十五大胜利召开以来，担负国家重点工程南盘江天生桥一级水电站建设任务的武警水电第一总队广大官兵，认真贯彻落实十五大精神，调动广大官兵的生产积极性，9月份共完成大坝填筑117.93万立方米，创国内外同类型大坝月填筑的新纪录。        （隋德平）
〖-ZW/正文〗
