〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄向新目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团团长范增宏带领部队掌握新装备纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑北/汪群策/傅开强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑 北 汪群策 傅开强
    某海湾畔，风起潮涌。济南军区某自行火炮团近百辆新型自行火箭炮、车组成的钢铁长龙长途奔袭、电掣风驰，刚刚进入阵地，就传来上级要求火箭炮压制的命令。顷刻，条条火龙喷射而出，发发火箭弹在“敌”阵开花显威。
    当前来观战的数百名将校军官得知这个炮团换装仅5个月时，对其快速反应能力赞不绝口。
    此刻，指挥这次演习的济南军区某自行火炮团团长范增宏，正伫立在指挥所窗前。透过窗口，他又把眼睛瞄向了变幻莫测的大海深处。
    这个炮团装备的新型自行火箭炮，从送弹到射击全部由电脑控制，射手由过去耳听眼瞄变成了现在的看屏幕，一门火炮就是一个高技术的载体。
    部队换装不久，范增宏遇到这样一件事：一名战士在团里组织的一般的共同课目比赛中破了全团纪录，又是披红戴花，又是树标兵。而与此同时，一名钻研计算机技术，并获得等级证书的战士却无人关注。这种状况说明了什么？范增宏陷入了沉思：实质上反映了官兵观念的陈旧、现代军事人才标准的滞后。不突破旧观念的束缚，就难以驾驭新装备，更不能赢得明天。
    随之，全团开展了一次新时期军事人才标准的讨论，并开办了“海湾战争警示录”、“未来战场面面观”、“新的军事革命带来的冲击”等系列讲座，从近年来世界发生的几起高技术条件下局部战争的特点，探讨未来战争对军人现代化素质的要求。通过学习和讨论，官兵们开阔了视野，开始认识到未来战争不仅是武器的较量，更重要的是人的现代化素质的较量。
    观念的转变，引发了求知热潮：团里建起了4个培训中心，购置微机、卫星定位仪等用于技术骨干培训；机关和连队办起了夜校，从驻地大专院校聘请专家教授开办高科技知识讲座。从机关到基层、从干部到战士开始站在新的起点上拼搏，为驾驭新装备打下了扎实的基础。换装当年，范增宏带领部队参加军区组织的炮兵“快反”比武，就取得了第一名的好成绩。
    一次，一辆自行火炮的火控系统在训练中出了故障，既不敢碰，也不知道怎么办？范增宏组成攻关组，对那套出了故障的火控系统进行检修。原来，只是断了一根保险丝。故障排除了，也增强了带兵人要成为新装备明白人的责任感。范增宏组织攻关组编写了100多万字新装备技术资料，各种部件从使用、注意事项到保养进行了详细规范，然后从各连抽调技术骨干进行培训。同时，各连成立了新装备攻关小组，摸索新装备训练中容易出现的毛病、预防的办法及排除的方法。九连驾驶员小赵在一次野外训练中，发现一辆装甲车出现故障，他一边及时向上级汇报，一边仔细研究排除故障的办法，终于使这辆装甲车重新驰骋在练兵场。为表彰小赵维护新装备的责任心，范增宏提议给小赵记了三等功。此事在全团官兵中引起强烈反响，增强了官兵驾驭新装备的信心。不到半年，全团的新型火箭炮都能拉得动、联得上、打得准。
    范增宏在带领部队进行新装备训练中感到，要充分发挥新装备的战术技术性能，必须探索新的训练路子。为此，近年来世界上发生的几场高技术条件下局部战争录像带他看了又看；《高技术条件下火炮运用》、《信息战与数字化部队》等军事理论书籍及著名战例研究、军兵种战术研究、各种武器性能介绍等学科知识，他都广泛涉猎；报刊上有关的学术文章，他一一剪贴，仔细阅读。
    军事理论的丰富，使范增宏的眼光瞄向了未来战场，提出了前瞻式的训练思路：在训练内容上，由以基础性技术为主转变到以应用新技术研究新战法为主；在训练时间上，加大战术训练，尤其是夜间战术训练的比例；在训练空间上，由课堂走向操场，由营区走向野外。
    为增强训练的针对性和对抗效果，范增宏还培训了一支精干的“蓝军”分队，与“红军”进行对抗，还把10多个高技术条件下炮兵快反战法，贯穿到演练的全过程。随着整个团队逐渐“磨合”，新装备初步形成全时辰、全方位、全天候的作战能力。
    范增宏常说：未来战争的胜负，在很大程度上取决于和平时期的人才储备。他自当团长以来，始终念着一本“人才经”。指挥连张排长毕业于计算机专业，上级机关却要调他去搞计划生育工作，理由是他会操作微机搞统计报表。范增宏便与上级有关部门领导反复陈述缘由，最终留住了小张，并把他调到了司令部。小张不负众望，团里建立新型火箭炮电子快反系统，他解决了许多技术难点。
    范增宏还采取“借池养鱼”的办法培训人才。他们每年都选拔一批官兵到驻地院校、科研所、新装备生产厂家或军事院校培训。战士小陈在电子技术方面有较好的基础，范增宏把他送到某电子学院代训。结果，学习归来的小陈成了团里电子技术方面的“专家”，新装备有关电子技术方面的教材就是由他编写的。
〖-ZW/正文〗
