〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜策丰的“事业账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊启林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗姜策丰/廉政干部RW：姜策丰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊启林
    广州军区空军水运大队船修所所长姜策丰以高度的责任感、事业心干工作，先后改变过4个单位的落后面貌，转化了40多名后进战士，出色地完成了30多项重大工作任务，他本人也多次被上级评为优秀干部。这些成绩的取得，得益于他有“三笔账”算得好。
    1992年6月，水运大队常委讨论姜策丰接任水运大队二中队教导员职务的问题。二中队是一个多年后进的老大难单位。在这之前，姜策丰已两次调整到后进单位任职，都改变了面貌。领导找姜策丰谈话，他着实犹豫了一番。个人任现职已满3年，按照大队党委奖励基层干部的若干规定，可以正常调回机关晋职晋级了。现在回不了机关不说，还把自己推到浪尖上，搞不好自己的前程就毁于此。但姜策丰最后还是给了组织一个满意的答复：提升只是一人进步，做好工作却受益一方，只要部队工作需要，个人的得失算不了什么！姜策丰一上任，就深入到码头、船台，找官兵逐个谈心，了解中队存在的问题。为了磨练官兵的意志，他首先从自己做起，从严摔打部队。二中队稳步向前发展，当年就跨入了先进行列，第二年党支部还被军区空军评为先进党支部。
    打了一个翻身仗，有人对姜策丰看好起来：他第三次改变了落后单位的面貌，这次一定会提拔使用。可组织上又赋予姜策丰新的任务：平调他到全面建设一直在低层次徘徊的船修所当所长。交接班那天，姜策丰给官兵们算了得失账：“我个人的升迁并不重要，船修所百十号人需要我，算一算哪头轻哪头重，不就想通了吗！”
    姜策丰在船修所任职4年的时间里，使各项工作都发生了根本变化：修理所连续3年被广空后勤部评为基层建设先进单位，党支部也连续3年被上级评为先进党支部，1996年船修所还荣立集体三等功。
    船修所驻地环境污染严重，很多官兵不安心。这年6月，姜策丰考虑再三，决定先给家人“算得失账”，让妻女随军来队，以此稳定官兵的心。
    他写信给妻子，妻子袁利军确实犹豫了，她不想放弃自己非常喜欢的工作，更不想离开无人照顾的年迈的父母。姜策丰急了，写信给自己的母亲，让母亲帮着去做儿媳的思想工作。妻子拗不过老人，不多久就办好手续，携女儿来到部队招待所当了一名普通的服务员。姜策丰的家属随军像带来一颗定心丸似的，官兵人心安稳了。姜策丰说，小家庭虽然受了一些损失，从个人的角度看是吃了些亏，但部队这个大家庭却安稳了。
    1995年7月，一位老板请船修所给他造一艘50吨吨位的小船，要求不高：只要给船驾驶窗采用20毫米厚的钢板，安装4台高速柴油机，造价可给180万元。姜策丰仔细一想，老板为何要加厚驾驶窗，莫非造这船用来搞走私不成？虽然我们造船合法，但这种船不能造，这钱不能赚！他拒绝了老板。这位老板仍不死心，以战友的名义给姜策丰家送去一个装着钱的大信封。姜策丰毫不动心，他心里算了这样一笔账：违法的钱赚了，虽然解决了家庭困难，但等于去挖国家的墙角。几年来，姜策丰为了国家和军队的利益，还10多次堵住了卖油的漏洞，8次拒绝了不该拿的钱财。
〖-ZW/正文〗
