〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重用身边典型教育官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械仓库学先进讲正气蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张士新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员张士新报道：某军械仓库从提高官兵的思想道德水平和科学文化素质入手，注重用身边的典型教育官兵，引导大家积极投入到加强部队全面建设中去。
    卫生所军医邹本柱入伍24年，扎根山沟，热情为官兵和驻地群众服务，被军区树为学雷锋标兵；勤务队班长蒋成刚苦练军事本领，入伍四年，三次立功、三次被评为优秀士兵，被破格提为少尉排长。仓库将他们的事迹整理下发到各单位，要求以他们为榜样，争当先进。为营造向典型学习的氛围，仓库还开展了“月评十件好事活动”，并把这项活动与提高官兵的科学文化素质结合起来，先后开办了干部政法学习班、微机学习班；战士法律学习班、书法学习班。仓库还制定了《学习文化知识及实用技术管理办法》，用制度确保学习活动深入持久地开展下去。如今，学先进、讲正气，在这个仓库已蔚然成风。比高消费的少了，比高尚追求的多了；买零食的少了，买书的多了；甩老K的少了，抓紧业余时间自学成才的多了。截至目前，这个仓库85％以上的战士达到了高中以上学历，95％的干部能单独操作微机，90％以上的干部达到大专以上学历，好人好事层出不穷。
〖-ZW/正文〗
