〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜“单身时光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆松/段耀辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟庆松 段耀辉
    某师机关单身宿舍有两位隔壁相居的干事，一位姓胡，另一位也姓胡。数年前，他们一同从大专院校毕业，又一同被选调到机关。小胡干事好玩，业余时间打扑克、下象棋、侃大山，天天哼着那曲“快乐的单身汉”。而大胡干事好学，啃书本、钻业务、读函授，亦天天乐此不疲。后来，大胡干事成了机关有名的“业务通”，还拿到了大学本科文凭，而小胡干事则还是“半瓶水晃荡”，不见有啥长进，遂后悔不迭。
    然而，后悔有何用？时光这东西，抓住了就是金子，抓不住就是流水。人生苦短，时光有限，不抓紧学点东西，转眼就只有“过了这个村没有那个店，想吃这个包子没有了那个馅”的喟叹。当单身汉的日子，没有繁琐的家务和孩子、老婆在身边叽叽喳喳的打搅，正是人生第二个长知识、长才干、长技能的黄金时期。抓紧这段还没有结婚，或是结了婚家属还没有随军的“单身时光”，多学习、多钻研，就一定会使自己增智添能，多一点真本领。而整日沉湎于玩乐游戏中，则必然一事无成，它日后悔晚矣！等将来结了婚，或家属随军后，业余时间被琐事繁务所缠绕，到那时再想学，困难就更多了！
    如今这个时代，是一个日新月异的时代，是一个知识大爆炸的时代。高新技术迅猛发展，知识结构趋向多维，我们稍不注意就会落在时代的后面。我们是跨世纪的一代，肩负着重大的历史使命。如果我们现在还不能保持清醒的头脑，不抓紧时间多看点书，多掌握点过硬的真本领，就会成为21世纪的落伍者。抓住“单身时光”这段黄金时期吧，它一定会对我们的人生大有裨益。
〖-ZW/正文〗
