〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在四百竞争者中荣登榜首〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍战士胡兆锋当上记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，函授学员胡兆锋致信本报新闻函授中心，表达他通过函授学习走上新闻成才之路的喜悦心情。
    信中说：“我是一个退伍兵，是军报新闻函授帮我走上了记者的岗位。在35507部队服役时，我喜欢写报道，被调到政治机关当新闻报道员。领导让我们几个报道员报名参加了军报新闻函授学习。从此，在新闻函授中心的帮助下，我踏上了新闻写作之路。”
    胡兆锋又说：“学习结业不久，我退伍回到家乡。适逢周口地区广播电视局面向社会招聘编辑、记者。经过严格的基础知识、专业知识、抽题答辩以及采写实践等考核，作为唯一的退伍兵，我在400多名应聘者中，以总分第一名的成绩被考取，成了一名记者。我从内心感谢军报新闻函授中心的培养。”
    胡兆锋最后说：“在新闻采写实践中，我日益感到知识的贫乏，为进一步提高采写能力，我决定再次参加军报新闻函授学习。全国范围新闻函授实在很多，但通过比较，我认为选择军报新闻函授中心学习是明智的。我决心结合新闻实践努力完成学业，再交一份合格的答卷。”
〖-ZW/正文〗
