〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵应聘 当心受骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年老兵退伍工作不久就要开始了，又有一批老战友将告别军营，走向社会。近年老兵退伍期间，总有一些不法分子窜入军营，以招聘老战士做工为名，骗钱骗物。
    去年，有个叫“刘安国”的中年人，自称是张家口市“宏达电子公司”总经理，在老兵退伍期间来到北京军区某部，声称该公司需急聘一批退伍战士，到公司当合同工，月工资1200元，包吃包住，但要报名费90元，并留下印有公司地址和电话号码的名片。一些急于要找工作的老战士，对此深信不疑，纷纷解囊报名。最后，“刘安国”对报名的老战士说，退伍时公司派车来接，遂离开了军营。
    退伍那天，这些报名的老战士喜滋滋地等车来接他们去上班，却什么也没等到。有的按名片上的地址和电话号码查询，方知这些都是假的……
    笔者提醒今年准备退伍的老战友们，切莫因急切要找工作而上骗子的当。倘遇可疑之人，应及时向保卫部门和上级领导报告。
    51052部队 魏 斌
〖-ZW/正文〗
