〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队应加强对弹药的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗弹药管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我们在组织复退转军人参加民兵集训过程中，发现他们一些人手中有私存弹药。这些同志在服役期间，大多数是分散单位的骨干和军械员、机关兵，也有少数是基层主官等干部。私藏弹药不仅违反纪律，而且容易造成各种祸患。我县武山镇一位民政助理员，曾是部队一名骨干，退伍时带回3枚手榴弹藏于家中，一次因家中失火，他才想起隐藏的手榴弹可能会给救火者带来生命危险。在万分火急的情况下，他才冒着生命危险取出全部私藏的手榴弹。
    为此，笔者希望部队在对官兵进行教育的同时，对弹药要严格管理。一是对全训分队的弹药管理，应注意经常检查双人双锁或多人多锁制度的落实，做到分秒不懈。二是在分散单位操枪用弹科目中，最好由司令部门派员督促。三是在靶场管理方面，特别注意冲锋枪点射过程中节余的弹药，应当场清点，连同成绩记录和耗弹记录列报司令部门审查核对，以确保细节管理无漏洞。尤其是要做好老战士的思想工作，避免他们把弹药当作“纪念品”带回家乡。
    江西省湖口县人武部 周志华
〖-ZW/正文〗
