〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证地看实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □准确认定与评价干部实绩，需要学会运用唯物辩证法，防止3种偏向：一是看清环境与条件的制约作用，防止以偏概全；二是认清人际关系的复杂性，防止“以票取人”；三是分清现象与本质，防止以虚代实
    辩证地看实绩
    ●王永生
    干部的德才总是要通过实践来展现。因此，以实绩为依据选拔干部最可靠、最公道，周围的人也最信服。问题是准确地认定与评价干部的实绩并非易事，需要学会运用唯物辩证法，防止3种偏向。
    看清环境与条件的制约作用，防止以偏概全。一般说来，素质大体相当、付出同样努力的干部，由于客观环境条件差别较大，其工作的成效也会不同。因此，比较不同单位的干部实绩绝不能放在同一个天平上，要看其在适应环境、利用环境和改变环境上的作为大小。同时，必须搞清楚个人在集体活动中所起的作用，防止把集体的成绩和群众的创造记在个人身上。任何一个干部都是在前任基础上开展工作的，只有把干部实绩赖以产生的基础判断准确了，评价干部才能有一个公平的起点。
    认清人际关系的复杂性，防止“以票取人”。由于种种复杂原因，人与人之间会有生熟之分、亲疏之别。多数人作风正派，反映问题实事求是，但也有些人则常常不是这样，这就给考核干部带来一定困难。一般情况下，事业心、工作能力比较强、群众威信比较高的优秀干部，在广泛征求群众意见时，得到赞成票比较多。但也有的干部能力一般，工作平平，由于善处“关系”，人缘不错，在多方征求意见时，得“感情票”可能多些。而有的责任心强、敢抓敢管、实绩突出，但有时工作方法简单的干部，可能得“出气票”多些。因此，对群众的各种反映要具体分析，既看票数多少，又不单纯以票论人。
    分清现象与本质，防止以虚代实。有些干部看起来工作很有成绩，但一经深入了解，就会发现许多问题：有的杀鸡取卵竭泽而鱼，不惜花光单位家底，使后任工作陷于被动；有的为了出名挂号，不抓基础工作，搞了很多表面文章；有的不顾全局，冲击挤占其它工作时间，使全局工作受损。这样做与其说是绩，不如说是害。我们看干部工作的成绩，要研究其工作过程，搞清来龙去脉，不为现象所迷惑。而对于因经验不足，工作成效暂不明显的干部，对于在改革创新中出了一些漏洞的干部，则应该肯定和保护他们的积极性，支持他们建功立业。
〖-ZW/正文〗
