〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度管好“一支笔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队机关预算经费支出比去年下降30％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董理忠/丁振庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董理忠、丁振庆报道：武警河南总队把经费作为强化后勤管理的重点，注重用制度管好“一支笔”，有效地堵塞了经费管理中的漏洞。
    这个总队依据财务管理规定，结合机关实际，在建章立制上走了四步棋：一是严格经费开支计划和审批程序。规定总队机关各种业务经费开支，必须每月一报计划，列出开支项目、数量、金额等，经部领导并总队主要领导审批同意，由机关购物中心按计划清单统一采购物品，机关各业务处室按需领取。二是严把经费报销关。规定凡私自在地方购物的发票不予报销，当月报审经费必须当月报销，不得随意挪用计划经费，计划外开支项目一律不予报销。三是严格接待和差旅费开支。规定领导和机关干部下部队，一律在支队机关招待室或中队住宿，凡在地方宾馆住宿就餐的，不予报销发票。四是定期进行财务审计检查。由纪检、财务、审计联合对机关和直属分队进行财务审计，总队主要领导定期抽查机关报销账目，针对发现的问题，及时亮出“黄牌”警告。
    由于制度健全，规定严格，执行坚决，约束有力，河南总队的“一支笔”签出了“效益”：1至9月份，机关预算经费支出比去年同期下降30％，招待费开支比去年同期下降了51.2％。
〖-ZW/正文〗
