〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许衡“心中有主”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁琼生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁琼生
    《元史・许衡传》记载：许衡与众人外出，天热口渴，道旁有梨树，大家争相摘梨吃，唯独许衡端坐树下，不肯动手。有人问他为何不吃梨，他说，不是自己的梨，岂能乱摘？有人劝他，兵荒马乱之时，这梨树是没有主人的，摘吃无妨。许衡正色道：“梨无主，吾心独无主乎？”始终没有吃梨。
    按说，兵荒马乱之时，生命尚难自保，况且又有人带头，许衡跟着摘几个梨吃，是不会有人指责的。然而，他因心中有“主”，宁愿自己忍着渴，被人视为迂腐古板，也不为之所动。难怪后人论及许衡，无不钦佩。
    许衡心中的“主”，其实就是一个人做人的原则、良知、人格和尊严。对于今天的党员干部来说，党的宗旨、纪律，就是心中的“主”，任何时候任何情况下都不能有一丝一毫的动摇。应当说，如今绝大部分人都是心中有主的，但也有那么一部分人，前半辈子心中有“主”，后半辈子心中无“主”；在小的利益面前尚能心中有“主”，遇到大的利益就心中无“主”了；还有的在众目睽睽之下心中有“主”，无人监督之时，就心中无“主”了。尤其是在时下，极少数人受金钱、利益的诱惑，不顾自己的人格尊严，唯利是图，崇尚享乐，拿党性原则作交易。这种心中无“主”，实质上是丧失道德、原则的表现。我们的共产党人、领导干部不能做这种人，不能连许衡也不如。
〖-ZW/正文〗
