〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取经学艺收获大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团虚心学习吴县市党建经验取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党建工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小勇报道：南京军区某坦克团虚心学习吴县市党建经验，加强部队党组织建设，取得明显成效。日前，他们的做法被上级党委推广。
    经济发展迅猛的江苏省吴县市，综合实力名列“全国百强县”前几位。“经济越发达，越要注重抓党建”，这是吴县市做好新时期党建工作的出发点和立足点。他们先后实施了密切党群关系的“凝聚力工程”、加强各级党组织班子建设的“龙头工程”、发挥党员先锋模范作用的“形象工程”，确保了各级党组织始终是经济建设的“领头雁”。驻在吴县市的南京军区某坦克团党委重视党的建设，经常派人到吴县市“取经学艺”，请吴县市的优秀党务工作者和组织部门的同志到部队“传经送宝”。去年，吴县市为加强党员队伍管理，发挥党员模范作用，实行了“党员责任区制度”，要求全市每个党员与几位群众结成对子，带动群众做好发展生产、兵员征集、扶贫济困等工作。通过这一做法，党员们的责任感更强了，模范作用更好了，以前难做的工作也好做了。坦克团党委派政治处主任顾锡桥带领组织部门的同志前往取经，尔后结合本团实际，建立完善了“党群双向联系责任制”。各党支部每个党员相对固定联系几名战士，结对帮教，管思想，管工作，管生活，力求不让一名战士掉队，推动了基层建设全面发展。
    搭“桥”乘“船”好“过河”。截至今年“七一”，吴县市已有12朵党建经验之“花”在这个坦克团“结果”，有力促进了团队的全面建设，该团被上级评为“军事训练先进单位”、“管理工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
