〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有所为”才能有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/高激云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 勇 高激云
    与基层干部交谈，常听到这样的感叹：整天同兵打交道，接触面窄，没啥大出息；驻地偏僻，整天站岗放哨搞生产，干不出什么政绩来。还有一些刚从院校毕业的干部，总觉得英雄无用武之地。在这些思想的支配下，个别基层干部精神不够振作，慢慢地，对自己的工作失去自信，于是有的不安心基层想进机关，不安心山沟想进城，不能把主要精力用在干好本职工作上，甚至混日子等转业。
    应该肯定地说，目前绝大多数基层干部有理想、有抱负，想在部队干一番事业。但必须清楚，成就事业与刻苦努力是互为因果的，有辛勤耕耘才会有丰硕的果实。耐不住寂寞，吃不了辛苦，不想付出，怎么可能有作为、有进步？一位领导同志说，“有所为才能有作为”，细细品来很富有哲理。试想，光是有远大的理想和抱负，但不能埋头苦干，怎么能有作为呢？你也许是匹千里马，有本事，但你不拉车不奋蹄，伯乐又怎么能发现你？坐等机会，永远不会有大的作为。即使由于种种偶然原因，走上一定的岗位，由于缺乏平时的实践锻炼和经验积累，也很难打开局面。
    基层工作平凡、辛苦、不易出显眼的成果，有些成绩又不容易被人知道，特别是思想教育工作，付出很多心血，又不可能马上见到成效。这些都是事实。但只要我们在自己的工作岗位上勤勤恳恳，无私奉献，通过诚实的劳动施展自己的聪明才智，基层天地虽小也一定会大有作为。某部排长张继东被破格提升为指导员后，经过三年多的默默无闻的辛勤努力，使一个后进连队成为先进，被总政授予做好市场经济条件下连队思想政治工作的模范指导员；由士兵提干的沈阳军区后勤部某仓库指导员王学东，不因自己年龄大职务低而放松要求，他担任指导员后潜心研究带兵之道，总结出“抓骨干、搞竞赛、勤督促、常谈心”十二字带兵方法，去年连队荣立集体一等功，他本人两次被破格提拔，现已走上团职领导岗位。两位指导员走过的成功之路，再一次证明“有所为才会有作为”的道理。
    有所作为说不来、想不来，更等不来。要想在部队建设中有所作为，首先要坚定信心。一个不相信自己能力的人，永远不会是事业上的成功者；默认自己无能，无疑等于埋下了失败的种子。做任何事情都不会一帆风顺，但只要“咬定青山不放松”，成功就会向你走来。其次要勤奋学习，增长本领。学习是进步的阶梯。只有不倦地学习、不断地积累知识和经验，用邓小平理论和科学知识武装头脑，才能适应部队需要，跟上时代步伐。第三要脚踏实地干好本职工作。部队为我们施展才华提供了广阔天地，只要有真本领，加上勤奋扎实的工作，勇于奉献拼搏的精神，就不愁事业无成。要强化敬业精神，把主要精力用在工作上。对工作得过且过，无所用心，只盯着升迁、私利的人，终将一事无成。靠拉关系求得一官半职的人，混得一时，混不了一世。耐得寂寞，守住清贫，吃得了苦，瞄准目标，奋斗不止，就一定能在基层建设中大有作为。
〖-ZW/正文〗
