〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔军营人生路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周川/杨春/胡伟民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观/老兵退伍/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋意渐浓，老战士退伍的日子越来越近了。一些当了三年、四年或五年兵的战士，回首过去，审视自己走过的军旅路程，发现自己虽没有挂上军功章，没有跨进党的大门，考军校提干未成功，甚至没有学上一门技术，但收获依然是多方面的。他们深深感到无悔军营走一回。这里，摘选我部一部分超期服役或满服役期的老战士正确对待荣誉得失“一席谈”推荐给读者，或许能给其他面临退伍的老战士一些启发。
    83427部队 周 川 杨 春 胡伟民
    军营生活使我获得了金钱难买的特殊体验
    五连三班副班长林育良：我是1994年12月底从广西贵港市入伍的，当兵3年我还未探过家。不是领导不让回去，而是我觉得3年军旅生活太短暂，既然是来尽义务的，就要抓紧一切时间为部队做点事。3年来，我先后干过连炊事员、营管理员、理发员、炮手等工作，并取得了突出成绩。有战友对我说：“你工作虽然干了很多，到头来却功没评上一个，党也没入上，图个啥？”我想，尽好义务是自己的本分，咋能盯着名利荣誉去干工作呢？我当了3年兵收获还是很多的，军营生活使我获得了花多少钱都买不到的特殊体验，练就了我吃苦耐劳的精神以及适应任何复杂环境的生活技能，在潜移默化中养成了我坚韧不拔的性格。军营能出真正的男子汉！3年青春时光，为我换来了享用终生的知识和力量，值！
    虽没入党，但拥有了奉献的素质
    一连班长陈嘉奇：我来自福建沿海开放地区，眼瞅着家乡同龄人大把大把地赚钱，而我却义无返顾地穿上了军装。转眼3年时间过去了，我稚嫩的手掌长出坚硬的老茧，身上的皮肤晒得黝黑。无论是军事素质还是工作标准，不管是作风表现还是思想基础，我都无愧于军人的称呼。但我也有遗憾，那就是当了3年兵干了两年班长，至今还不是个党员。想想自己曾主动放弃学技术的机会当炮手；想想自己重活累活抢着干，却一次次把立功受奖的机会让给班里其他战友；再想想就要“两手空空”地退伍……起先，我也曾有过无颜见江东父老的感觉，觉得自己太亏了。然而，再转念一想，我虽没有入党，可我具备了勇于吃亏、勇于奉献的战士胸怀，这也是一种素质啊！有了这些可贵的素质，我会像金子一样，到哪都会闪光。
    集体的辉煌就是我最大的荣誉
    七连班长胡才庆：我不否认自己喜欢荣誉，因为荣誉是一个人成长进步的体现和见证，荣誉将与政治生命同在。可如果一个人整天替自己考虑，打着自己心中的小九九，那就太狭隘了。我认为，一个战士首先应把集体的辉煌当成自己最大的荣誉。
    眼瞅着自己当兵3年就要返乡，苦也吃了、汗也流了，盖章的荣誉没有一个，看起来似乎有点没面子，可这几年连队年年评上全面建设标杆连，红旗扛回了一面又一面，我们七连的战士走到哪里都把腰杆挺得很直。因为集体的辉煌是我们每个战士用血汗铸造的，这里面也有我的一份功劳，为此我十分骄傲。在退伍前的短暂时间里，我将不遗余力地站好最后一班岗，做到无悔军营，无愧爹娘。
    能干好本职就是最大的进步
    八连炮三班班长黄定祥：我来自蜀地，从穿上军装的那天起，就希望自己在部队有所作为。由于种种原因，我拼搏3年不仅未能当上干部，连个党都没有入上。想到这些，心里多少有点不是滋味。眼瞅离队时日不长了，入党立功的希望也不大。但认真审视一下自己走过的路，我心里是坦然的：入党提干只是进步的一个表现，而并非进步的全部。
    一个人若沿着自己确立的目标不懈努力，虽然不一定成功，却能在奋斗中提高自己的全面素质和综合能力。比如我能努力在班长岗位上干好本职工作，使自己综合素质得到了全面锻炼和提高，就是最大的进步。当班长以来，我的思想日趋成熟，理论水平提高了，处理问题的方法也灵活了，组织管理能力更得到了很大的锻炼。不是吹牛，我现在回地方干个村长、厂长什么的，不会感到吃力，这个进步还小吗？
    画圆句号，无愧老兵称号
    四连六班战士王金刚：我是江西老表，当兵3年整了，且不说入党立功，连个副班长也没当上，可我还是干得一身劲。有的同志对我说：“你无偿奉献好几年了，剩下时间也该休息休息了，还那么拼命干什么？”我想，人虽然要走了，可单位还在呀！几年时间都干得很好，怎能因走不好最后几步而影响我3年的良好形象呢？这个句号一定得画圆，要无愧于“老兵”的称号，不能让人家新兵在我们走后戳脊梁骨。因此，越是临近退伍的日子我越是珍惜军营的时光。
    这段时间，我不但自己努力干好各项工作，还积极帮助比我兵龄短的班长做好战士的思想稳定工作。前一阵班里有位新同志精神不振作，总认为当兵吃亏了，想混3年。我发现这个问题后，主动与班长商量，共同做他的工作。我以一个老兵的亲身体会一次次与他谈心，说服他，使他的思想很快转变。他说一定向我学习，当个好兵。
    作为老兵，我更注重在工作中当好表率，苦累脏活带头干。在一次清挖臭水沟时，过路的人都捏着鼻子，可我二话没说，拿起锹第一个跳下去。其他同志看到我都能这样干，也纷纷跳下去。现在我正抓紧时间把自己的专业技术和经验传给新同志，以使他们少走弯路。
〖-ZW/正文〗
