〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见新加坡客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/傅全有/会见外宾RW：傅全有/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月28日电 （记者罗辉）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在钓鱼台国宾馆会见了新加坡副总理兼国防部长陈庆炎一行。
    傅全有对陈庆炎一行来访表示热烈欢迎。他说，陈庆炎此次访华是一次重要访问，对增进相互了解、发展友谊、促进合作有着重要意义，为两军交往揭开了新的一页。中方重视陈庆炎此次访华，相信这次访问将进一步推动两国、两军关系向前发展。
    傅全有说，中新两国是友好近邻，两国人民的传统友谊源远流长。两国建交以来，在双方的共同努力下，两国在各个领域的友好合作关系发展迅速，经贸合作成果显著。他强调，中方高度重视发展中新两国、两军关系，这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于两国经济的发展与繁荣，希望进一步加强两国、两军多领域、多层次的友好合作关系。
    傅全有还向客人介绍了中国的国内情况以及中国的防御性国防政策。
    陈庆炎说，新中两国关系一直很好，两国在政治、经济、社会、文化等各个领域都有着良好的合作。他曾多次访华，他此次作为新加坡副总理兼国防部长首次访华具有特殊意义。他说，发展两国、两军关系不仅有利于新中两国，也有利于本地区的和平与发展，希望进一步加强双方在政治、经济、防务等方面的交流与合作。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
