〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心扶他站起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张驰/顺才/积超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部通信连战士廖志宏因一起意外训练事故导致脑神经重度损伤，四肢功能性障碍，几乎成了“半植物人”。但在部队首长和战友们的关心、帮助下，他没有倒下不起，而是以坚强的毅力为部队作出了可贵的贡献，被所在师表彰为“身残志坚、锐意进取的好战士”。下面推荐的是他最近为所在师官兵作的讲演《爱心扶我站起来》。
    济南军区某部 张驰 顺才 积超|首长和战友们：
    我是通信连有线班战士，在前年的一次实兵演习中，我因意外触电，造成脑神经重度损伤，四肢功能性障碍，被医生断定为“半植物人”。当我面对这残酷的现实而痛不欲生的时候，是部队领导和战友们用“慈母心、兄弟情”帮我树立了战胜伤残的信心。3年来，我借爱之东风，扬理想之风帆，以残疾之躯为部队建设作出了自己应有的贡献。
    那天我被电流击倒后，是被驱车路过那里的团政委谢守忠和通信股长发现的，是通信股长用小铁锹砍断了通信线缆后，把浑身冒烟、已经昏死过去的我抱上小车，紧急送到附近野战医院的。在我被抢救的一天一夜里，谢政委一直守候在急诊室外，直到我脱离了危险才离开。
    我被从死亡线上拖回来后，一直昏睡着，直到第三天才醒来。但由于我的胳膊、腿、头等被电击穿了10多处，伤得很重，手脚怎么也抬不起来。有一天，我在接受完会诊后，昏昏欲睡中听到一位大夫轻轻叹息，说我这么年轻便成了一个“半植物人”，以后的路不知该怎么走，我眼睛里立时一阵湿润。
    我的青春，我的梦想，我的未来……我不敢再往下想。我整日以泪洗面，不吃不喝，谁的话我也不想听。
    这天晚上，团长朱雪亮连夜驱车赶到了医院，气喘吁吁地端着一碗热气腾腾的鸡蛋面走到我的病床前，让人将我扶起，并用命令的口吻对我说道：“廖志宏同志，我现在以团长的身份命令你，今晚必须吃了这碗面条。”看着朱团长充满爱意而威严的目光，我突然意识到自己是个战士，应当服从命令，听从指挥，便下意识地张开了嘴。吃完面条后，朱团长教我练气功自疗，还要我以后每天早晚坚持静心练气。朱团长临走时，嘱咐我要注意营养，安心养伤，积极配合治疗，争取早日康复。这一夜，我感到心里好暖。此后，朱团长不管工作多忙，总是定期从百里之外赶来看我。
    在我住院期间，团里其他领导、连队干部和战友们也都抽空过来看望我，送来水果和许多营养品，并为我带来了许多健康向上的书籍，给我讲了许多人生的道理，让我常常感动得热泪盈眶。我在心里暗暗发誓：一定要争取早日站起来，为部队建设尽自己的微薄之力，以回报首长和战友们对我的厚爱。
    在药物疗法、气功疗法和心理疗法的共同作用下，我的体质明显好转，手脚也渐渐有了知觉。一天晚上，我在运完气后试着伸展四肢，竟奇迹般地动了起来。我兴奋不已，硬撑着下床站起身，虽摔了不少跤，但终于在住院3个月后站了起来。
    我出院回到部队后，连队干部在我的生活上给予了特殊照顾，战友们也热心地帮助我补习通信专业理论和技术，我更是热情饱满地投入到工作和训练中，刻苦钻研通信专业技能。去年初，我因专业技术过硬，被连队任命为副班长。年底班长退伍后，我主动顶上去带班训练。在今年初师组织的通信专业比武中，我又以双百分的成绩夺得了“军语”和“网络通信”两项第一。3年来，我先后被团、师评为优秀士兵、训练标兵、优秀班长、优秀党员，并荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
