〖ZQ/总期〗14537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让高科技知识走进训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团三营学用结合成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨冰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员杨冰报道：某坦克团三营官兵认真学习高科技知识，并注重运用于训练实践，取得明显成效。近日，在团进行的坦克射击、驾驶专业考核中，总评成绩又一次获得优秀。
    这个营学习高科技知识，注重学用结合。营、连有学用规划，个人有学用计划和措施。干部每周除参加团组织的高科技知识学习外，还同战士一起参加营按专业编组和文化程度区分层次的学习班。浓厚的学习氛围，使官兵们养成了讲学习、比进步的好习惯。
    “做学用高科技知识的有心人，才能当训练场上的明白人”。营领导注重引导大家把平时学到的知识运用于训练实践，攻克训练难题。7月中旬，在夜间道路驾驶训练中，一辆坦克的红外夜视仪出现了故障，营长立即召集全营驾驶员用掌握的知识分析病症，很快排除了故障，近段时间来，他们先后攻克了涉及高科技知识的8个难题。逐步做到了人与武器的最佳结合，使训练成绩迈上了新的台阶。
〖-ZW/正文〗
