〖ZQ/总期〗3093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理电贺圭亚那独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中圭关系/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给圭亚那总理福贝斯・伯纳姆，祝贺圭亚那宣告独立。电文如下：
    圭亚那 乔治敦
    圭亚那总理福贝斯・伯纳姆：
    值圭亚那宣告独立之际，我谨代表中华人民共和国政府和人民向圭亚那人民表示热烈的祝贺。祝贵国人民在维护民族独立、反对新、老殖民主义的斗争中取得新的成就。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九六六年五月二十五日于北京
    综合新华社讯 乔治敦消息：位于南美洲大陆北部的英属圭亚那二十六日宣告独立，改称圭亚那。
    二十六日零时，在首都乔治敦举行了升旗仪式，在圭亚那飘扬了一个半世纪之久的英国国旗可耻地降了下来，圭亚那自己的五色国旗在圭亚那人民的欢呼声中徐徐上升。
    在仪式后，举行了军事检阅。
    圭亚那是在一八一四年沦为英国殖民地的。从此，圭亚那二十一万五千平方公里的土地变成了英国殖民者生产蔗糖和大米的庄园。
    为了反抗英国殖民统治以及后来加紧渗入的美国新殖民主义势力，争取民族独立，圭亚那人民曾经进行了长期的英勇斗争。去年十一月，英国被迫同意给予圭亚那独立，但仍然规定要圭亚那在三年之内保持为“效忠英国女王”的君主立宪国家，它的国家元首是由英国女王任命的总督。圭亚那成为英联邦的一个成员国，英国驻圭亚那的军队继续留在圭亚那。圭亚那的一些政党和团体指出，圭亚那人民在经过长期斗争取得了独立以后，应继续努力，加强反对新老殖民主义、争取彻底解放的斗争。
〖-ZW/正文〗
