〖ZQ/总期〗3093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵略本性不变失败还要捣乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝疯狂扩军加紧增兵南越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现役部队超过三百万人；侵越美军已达二十七万五千人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 华盛顿消息：据美国国防部二十五日宣布，根据约翰逊政府积极扩军和加强侵越战争的政策，美国的现役部队总兵力，截至今年四月底，已经增加到三百万零五千零十九人。这是一九五五年以来美国现役部队总兵力第一次突破三百万的数字。
    在这三百多万部队中，陆军一百十五万零四百八十八人，空军八十六万二千七百二十六人，海军七十四万一千五百五十七人，海军陆战队二十五万零二百四十八人。
    在这同时，约翰逊政府正继续不断向南越战场增兵。据美国《新闻周刊》二十二日报道，侵越美军现在已达二十七万五千人。
    国防部还宣布，美国为了继续进行越南战争，计划到一九六七年七月为止把现役部队总兵力进一步扩充到三百零九万三千人。
〖-ZW/正文〗
