〖ZQ/总期〗3093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无敌的人民战争使约翰逊挽救败局的迷梦化为泡影〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民粉碎美帝“旱季攻势”战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五个月中歼敌十一万四；其中美军及帮凶军四万三〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放武装力量指挥部最近发表公报说，越南南方军民经过五个月的英勇奋战，彻底粉碎了美国侵略者和它的走狗发动的所谓“旱季攻势”，取得了辉煌的胜利。据统计，从去年十一月到今年三月底的五个月中，越南南方军民共打死、打伤和俘虏敌人十一万四千名，其中包括美国侵略军和帮凶军四万三千名。
    在这五个月中，越南南方军民全歼敌军三十多个整营和一百四十八个连，其中包括美军和帮凶军十四个步兵营、七个装甲营和美军二十二个连。此外，南越军民还击落和击毁敌人各种类型飞机一千四百四十架，击毁各种军车一千三百一十辆（其中包括坦克和装甲车三百三十辆），击沉战船二十七艘，炸毁桥粱一百零二座，拔除和迫使敌人撤出一个军事支区、四十三个据点和七十个哨所，缴获各种武器九千多件。
    公报说，自去年年中以来，美国侵略者面临着南越伪军和伪政权日益瓦解和崩溃的危机，匆忙向越南南方大举增兵，并且进行“旱季攻势”，妄图扭转败局，夺取战场上的主动权。
    公报指出，为了实现这个阴谋，在旱季的五个月中，美国侵略者抛出了它在南越战场上的全部力量，其中包括美国侵略军的“精锐”部队、南朝鲜、澳大利亚帮凶军和伪军的主力部队，连续对南方许多地区进行长时间的大规模“扫荡”。此外，它们还出动B―52型战略轰炸机滥肆进行轰炸，广泛使用化学毒药，残酷地推行野蛮的烧光、杀光、毁光的“焦土政策”。
    公报说，旱季的五个月是我国军民在各地频繁打击敌人的五个月。我们的三种武装力量迅速壮大，紧密合作，立下了无比辉煌的战功。敌人的各次“扫荡”，尤其是持续多天的大规模“扫荡”，都被粉碎了，遭到了惨重的失败。
    公报说，越南南方军民的胜利，已使敌人陷入到处挨打和被动应付的困境，它们已经没有任何安全的地方了。美伪集团不但没有夺回战场上的主动权，反而更加被动和窘困。
    公报说，美国侵略军开进来愈多，它们犯下的罪恶愈多，我们民族同美国侵略者及其走狗之间的矛盾也愈加尖锐。我们城市人民政治斗争的风暴也日益猛烈。美伪集团的统治越来越削弱，处于空前孤立的境地。
    公报说，我们不仅大量消灭了敌人重要的有生力量，而且还扩大了解放区，广泛和大力地发展游击战争。我们以无敌的人民战争，愈打愈强大。各种武装力量的各方面水平都不断地得到提高。
    公报最后说，旱季的胜利，巩固了我们军民对人民战争威力的信心，使我们更加清楚地认识敌人，看清它们的弱点，鼓舞我们全军全民前进，夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
