〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术抢修显神通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区着力提高新装备野外保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大辉/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练/野外保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日讯王大辉、记者郭建跃报道：燕山脚下，来自北京军区所属部队的新装备野外快速抢修比武正热火朝天地进行。记者今天在比武现场看到，昔日主要靠室内车钳铆焊的军械技术维修，如今已被许多科技含量较高的野外抢修手段所取代。官兵们说，高科技进入装备维修领域，使“好马”无“医”的问题解决了，新装备的野外快速抢修能力明显提高。
    在一台自行火炮综合检测方舱里，记者看到它可以对目前部队装备的4种自行火炮，进行不分解条件下的综合检测、大件故障诊断和有关文档管理，犹如病人在医院做CT检查，一上去就能查出病因。像这样先进的检测手段，北京军区装备部门已大量使用。他们组建了自己的军械技术保障应急分队，在不到一年的时间内形成了保障能力。这支拥有10多台抢修、检测方舱的技术分队的诞生，标志着部队新装备出现故障无人会修的历史已经结束。
    雷达修理方舱和指挥仪修理方舱所构成的“远程支援系统”，就和我们熟悉的远程医疗系统一样，可以在几百公里外对火力装备发生的故障进行远程支援诊断，并告知更换哪个故障板块，显示了高科技的神通。
    各部队革新的维修手段也竞相大显身手。在对大口径火炮的抢修比赛中，几乎没有一个部队使用的是一种器械和手段，各有高招和绝活，但结果却告诉人们，谁的科技含量越高，谁的保障速度和效果就越快越好。
〖-ZW/正文〗
