〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄母亲的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好征兵工作输送优质兵员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭利华曾政雄
    11月1日一大早，一位老人出现在湖南湘阴县文星镇应征青年报名点，迅速引来众人关注的目光。
    “这不是‘抗洪英雄’高建成烈士的母亲吗？”
    老人的身后，紧跟着两个十七八岁的小伙子。“这是我的两个孙子，麻烦你们报个名，让他们参军去。”老人急切地向镇武装部工作人员诉说了自己的心情。他们一个叫高建坤，一个叫刘正华，分别是高建成烈士的侄子和外甥。
    “建成走了，我要他们两个到部队去顶替他。”老人拉着前来检查征兵工作的省军区司令员张德仁、参谋长罗学平的手，恳切地说：“感谢党中央和江主席对建成和我们全家的关怀。我只有一个心愿：建成去得太早，许多事还没来得及做。我共有6个孙子，只要部队需要，我愿意把他们全都送到部队上去。”
    来报名点应征的青年越来越多。文星镇武装部部长张楚凡说，在高建成烈士的感召下，今年湘阴县掀起了一个规模空前的参军热潮，仅文星镇就有256名青年报名参军。
    上午9点30分，得知两个孙子报上了名，并通过了目测，老人脸上露出了欣慰的笑容。
    （本报长沙11月5日电）
〖-ZW/正文〗
