〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防官兵的“后勤部长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记负责驻藏部队食品保障的成后采购站官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌权/高玄波/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防官兵的“后勤部长”
    ――记负责驻藏部队食品保障的成后采购站官兵
    ●王昌权高玄波本报特约通讯员赵丕聪
    成都军区某军需物资采购站，担负着为西藏边防采购主副食产品的重任。
    把质量最好的主副食产品送到西藏官兵手中，是采购站全体官兵的共同心愿和工作准则。为了采购到放心产品，采购员们苦练“内功”。站里每年都要举办主副食品加工检验、采购员培训班，组织大家系统学习《食品加工工艺》、《食品卫生法》、《检验标准和方法》、《成本核算法》等业务知识。经过多年的实践、磨砺，他们练就了一双火眼金睛，人人都拥有几手绝活：将香肠掰断用鼻子一闻，能准确地判断出少了哪样佐料及加工时间的长短；将手掌插入大米中捏一把，凭手感和掌上的灰粉，便知碎米、水分占多少，大米属哪个等级；双手举起半边冻猪肉往地上一摔，一听声音马上就能说出冷冻程度够不够……
    今年4月，站长李可到川西某地粮食加工厂检查验收，在该点上采购的一批大米，发现有200余吨大米的综合指标超标，他二话不说，勒令退货。
    厂领导一听慌了：“李站长，马上就要装车了。只是碎米稍多一点，不过细挑剔的话，看不出来，你这次就算了吧。”
    李站长严肃地说：“一切按合同办事。我今年要的是国家标准一级，而不是过去的国家标准二级大米。你们必须给我们重新加工。”厂长拗不过，只好重新生产加工了200余吨标准一级大米。
    既要货好，又要少花钱。该站为了能省下一分钱，采购站的同志不惜跑断腿，磨破嘴。他们在全国建立了信息网络，运用市场经济规律，广泛收集信息，进行科学的市场预测，在确保质量的前提下，哪家的价格低就选择哪家。
    一年秋天，采购员蔡义明到某县油库调运1000多吨菜油。光是油桶一下就运来9个车皮，油库没有地方堆放。附近某单位有块空地，但提出每个油桶放一天交费两角钱。他掐指一算这笔账，至少要增加开支十几万元，便向当地政府和有关部门求援。一位副县长专门召集有关部门开会，解决了这个问题，一笔巨大的开支又省了下来。
    为确保所采购食品数质量的万无一失。每年冬季的冻肉采购，数量巨大，动不动就是几千吨。只要军列一到，无论三更半夜，风霜雨雪，采购员们都是翻身爬起，冒着严寒，亲自守在现场，一批一批地检验，一遍一遍地清点，有时一忙就是一个通宵。
    去年12月，为及时将采购食品运往西藏，10多名采购员在四川广元一连奋战5天5夜，最多时一夜装了两个军列8个车皮，且数量无一短缺，确保700多吨冻肉质优量足，物有所值，实现了花一分钱就有一分钱的货送往西藏官兵手中的承诺。
〖-ZW/正文〗
