〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万人的爱在延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一等功臣赵建民设立“官兵特困救助基金”经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈来明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一等功臣赵建民设立“官兵特困救助基金”经过
    ●陈来明
    ★赵建民是济南军区双大功团政治处保卫股长，他曾在边疆保卫战中荣立一等功。任指导员期间，又先后3次荣立三等功，连队连续两年荣立集体二等功，并被军区树为“基层建设标兵连队”。
    1995年6月25日，赵建民8岁的儿子赵军被医院确诊为急性淋巴细胞白血病，必须尽快做骨髓移植手术。这笔昂贵的医疗费，对赵建民来说无疑是一个天文数字。赵建民这个战场上流过血、训练场上洒过汗的铮铮铁汉，看着病情一天天加重的儿子，禁不住流下了眼泪。
    小赵军患病的消息传到赵建民任过指导员的摩步三连，愁云布满每个官兵的脸上。那天晚上，炊事班蒸的几笼香喷喷的包子，竟然没人肯动一个。晚上9时许，连队干部坐到了一起，商量帮助赵建民度过难关的办法。正在这时，曹宏等3名党员班长来到连部：“老指导员带领连队连续4年创先进，呕心沥血，如今他有难，我们不能不管！”话音刚落，一班长张文虎一步闯进来，把一叠钱递给巴指导员，泪水在他眼眶里打转：“这是我们全班对老指导员的一点心意。”连队干部都十分感动，当即各自掏出100元钱。
    摩步三连与司家庄村是共建单位。村支书于承文得知小赵军生病住院后，与村里的几位干部碰了碰头。于是，广播喇叭里播出一条特别通知：“大伙儿都听着，部队上赵指导员的孩子得了重病，咱不能不管！老少爷们，有钱的出钱，有力的出力……”不多时，村民们纷纷向村委会跑去，你5元，他3元，一下子就凑了2070元钱。
    村里老人于洪夫妇心中藏有一份特殊情结。赵建民当指导员期间，经常带着战士帮助老两口洗衣服、扫院子、买米、买面。老人一有头疼脑热，赵建民再忙也要抽空去探望。听说小赵军有病，两位老人翻箱倒柜，连毛票加分票凑了20元钱，眼含热泪对村支书说：“这点钱就给小孙子买点鸡蛋补补身子吧！”在场的村民们无不为之动容。
    小赵军得病的消息传到赵建民的老家江苏省泰兴大生镇，镇党委立即研究决定，在全镇开展“固长城、献爱心”活动，泰兴电视台在黄金时间拿出7分钟播出了镇党委的决定和有关消息。一时间，家乡父老争相捐款。当镇长唐国平把饱含父老乡亲深情厚意的5万元捐款送到部队时，赵建民激动得热泪盈眶。
    山东省泰安市泰山区人大代表徐富顺得知小赵军得病的消息后，怀着对功臣的崇敬和关心之情，及时向区委、区政府作了汇报。2月16日，泰山区机关党委、民政局专门下发了15号文件，号召全区广泛开展向赵军献爱心的活动。短短3天内，就收到捐款25079・83元。
    赵军所在的市实验学校的师生也开展了“关心、爱心、诚心，同情、友情、亲情”活动。三年级学生春春，把存了6年的100枚1分硬币和存了5年的100枚5分硬币捐了出来……两天时间，全校师生共捐款13079・83元，整整装了半麻袋。
    小赵军患病的消息通过各种途径传到江苏无锡、辽宁大连、河南襄城等地，那些昔日同赵建民朝夕相处的战友，有的千里迢迢来部队看望，有的通过邮局寄来捐款……
    赵建民是泰安市第十三届人大代表，多次在泰安市机关、厂矿、企业作过事迹报告。6月13日，一份关于赵建民之子患病情况的报告摆到了市委书记张庆黎的案头。张书记看完后，怀着对军队无比深厚的感情，亲笔批示：“此事由双拥办牵头，民政局、工会、团委、妇联联合组织捐款资助活动，以体现党和政府的温暖，展示军民鱼水情谊。”市政府王庆泗秘书长很快组织双拥办、民政局、工会、团委、妇联5个部门的主要领导，召开联席会研究具体措施，并向全市发出“送温暖、献爱心”的倡议。《泰安日报》在一版显要位置刊登了倡议书，广播、电视也在黄金时间全文播发。从市委、市政府领导到普通群众，从工厂企业到农村学校，各行各业纷纷行动起来。全市掀起了“献爱心大行动”，5天时间里，就收到捐款18万余元。截至7月17日，军地各界共为小赵军捐款267900・83元。前前后后近百万人参加了捐助活动……
    然而，1997年10月10日，病魔还是无情地夺走了小赵军幼小的生命。失去儿子的赵建民十分悲痛，经过沉思，他决定将赵军治病后剩余的10万元捐款交给组织，并建议以此设立“官兵特困救助基金。”他说：“这10万元捐款凝结着百万颗爱心，我要让更多家庭困难的同志感受到这其中的温暖。”师、团领导讨论研究后采纳了他的建议。全团官兵对赵建民这种崇高的思想境界给予高度赞扬。
    1998年1月20日，副班长秦军伟的心情始终无法平静，他幸运地成为“官兵特困救助基金”救助的第一人。秦军伟的父母、叔叔、哥哥等一同乘车外出，不幸翻车，4位亲人全都遇难，正在上中学的妹妹因此而辍学。小秦经受不住这突如其来的打击，情绪异常低沉。赵建民得知后，和团里的领导一起做小秦的工作，稳定小秦的思想，鼓励他树立战胜困难的勇气。同时，“官兵特困救助基金”会决定，每月拿出200元，供小秦的妹妹上学，直到参加工作为止。小秦非常感动，工作更加努力，入了党，还被评为优秀士兵。
    心换心，爱心变成金。赵建民把对失去孩子的思念之情，用在关心战友的孩子幸福健康成长上。今年7月6日，连长刘召不到两岁的孩子患了肾炎，其爱人只好停薪留职带孩子看病，家中生活非常困难，小两口常常暗自流泪。赵建民深有体会：孩子连着父母心。于是，他和基金会的同志一起商量，决定拿出一万元为刘连长的孩子治病。赵建民还利用节假日时间，四处请专家会诊、找名医医治。经过两个多月的治疗，孩子的病得到了根治，笑容又重新绽放在刘连长夫妻的脸上。
    救助基金设立一年多来，已先后有18名官兵得到救助，百万人的爱，正在得到延伸。
〖-ZW/正文〗
