〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵与一座军营的现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生张念营入伍后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云/王宪章/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生参军/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●温学云王宪章本报记者蔡云骜
    从地方干部变为普通一兵，他心甘情愿
    金秋十月，记者在北京一个普通的招待所里见到了张念营。留着小平头的小伙子佩带着下士军衔，长得白白净净，讲话有点腼腆，朴实的言谈中，透出不凡的志向。
    张念营的父亲也当过兵，他给儿子起名念营，寄托了他对军营生活的留恋。也许是受父亲的影响，小张从小崇拜军人，各种军事杂志成为他中学时代兴趣最浓的课外读物。高考时，他填写的第一志愿便是军校，虽未如愿，但从戎的志向依旧。考入郑州航空管理学院计算机系后，小张不但学习用功，政治上也积极要求上进，大学二年级就入了党，并担任了学生会主席。就在上大学期间，“南京路上好八连”战士、大学生公举东的事迹被新闻媒介广为宣传，小张再度怦然心动：“公举东在带兵的岗位上为军营作出了贡献，我可以用所学的计算机技能为部队的指挥自动化建设服务。”他对军营的向往愈发迫切。
    1996年7月，张念营大学毕业，山东日照岚山港务局抢先录用了这位“航空工业总公司优秀毕业生”（郑州航空管理学院是航空工业总公司直属院校），上班第一个月就给他发了1000多元的工资。转眼间到了征兵季节，对军营痴心不改的张念营毅然报了名。接兵的干部告诉他：你在地方是干部，每月工资不低，到部队后可只能当士兵，拿津贴费。张念营回答说：“我没有想到部队索取点什么，就想把大学里所学的知识奉献给部队的指挥自动化建设。”接兵干部满意地点了点头。时隔不久，小张圆了多年的从戎梦。
    我军第一个“分部远程数据通信网”诞生
    张念营跨进济南军区某分部的营院不久，爱才心切的部长程显敏就“盯”上了他。去年6月，程部长直接点名，将他调到了分部自动化站。张念营如鱼得水，大学里所学的知识、技能，在这里得到了尽情的发挥。
    过去，分部机关的电脑只派打字用场，碰上不会打字的主人就更惨，只能成为聋子的耳朵――摆设。见此现状，张念营连叹“可惜”。他主动请缨，挑起了分部机关内部电脑联网工程设计、施工的重担。从规划到布线，从软件开发到局域网调试，全由他一个人操作。经过连续3个月的苦战，机关内部电脑网络一举建成。从此，机关各科室可以资料、信息共享，电脑不再是“打蚊子的高射炮”。
    “分部综合数据库”，是张念营独立完成的第二部“力作”。他干得很辛苦，每天只睡四五个小时；他干得很利索，前后只用了一个月。“这个大学生士兵真是了不得”，分部领导和机关的同志对张念营肃然起敬。
    志向远大的张念营没有陶醉，他把下一步的目标定在了建成“分部远程数据通信网”上。设想一经提出，立即得到赞同。程部长拍着他的肩膀说：“小张，你放开手脚大胆干，需要什么给什么，我们全力支持你！”分部政委林庆玉还给小张特批了夜餐补助费。领导的理解与支持，使张念营干现代化的劲头更足了，在近半年的时间里，他每天只睡三四个小时，身体明显消瘦。在工程接近尾声的一个凌晨，连续两天两夜没有合过眼的张念营，下楼走着走着竟睡着了，一脚踩空，他从五楼一直滚到三楼，头部和腿均负了伤，被迫住进医院，头部缝了十几针。第二天领导闻讯，分部8名常委和一批科长相继前往医院看望，问长问短，有的心疼得流下了眼泪……今年4月下旬，“分部远程数据通信网”胜利建成！5月1日，分部程部长第一次通过网络向所属部队下发“一号”通知：远程数据通信网今天正式开通！仅仅3秒钟，遍布胶东半岛的数十个仓库、医院、车队全部在网上收到了这个通知。
    下士教员和他的校官学生
    几乎是在筹建分部机关局域网络、分部综合数据库的同时，张念营的电脑人才培养工程也上了马。焦急的小伙子不惜给自己层层加码，只为尽快把分部指挥自动化建设推上新台阶。
    一番精心准备之后，张念营首先登上了分部常委电脑班的讲台。当他望着底下坐着的清一色校官时，心里不免有些紧张，话未出口，汗珠先渗了出来。第一节课讲完，全身衣服已经湿透。部长、政委等领导纷纷走上台和他握手，称赞他讲得好，鼓励他大胆讲。一回生，两回熟，三回成师傅。渐渐地，小张的课越讲越流利，到机关干部电脑班开课时，他已初步达到了深入浅出、通俗易懂的境地，连地方不少单位都慕名前来请他去讲课。
    转眼间大半年过去，张念营的讲坛耕耘收获颇丰：分部领导、机关干部人人学会了电脑网络和数据库的操作与应用，有三分之一的人达到国家电脑操作四级标准。除此之外，他还为分部下属单位培训了100多名网络操作人员。过去，分部下发一个通知、指示，机关干部得抱着电话扯着嗓子喊半天，现在只需几秒钟就解决问题，底下上报情况也大大便利。部领导利用远程网络窗口了解下情，更是一绝。一天下班前，程部长想知道一下所属一○七医院当天的情况，便打开微机，用鼠标器点了一下一○七医院的图表，然后“深入”到该院的网里“察”看，没过几分钟，这家医院的领导当天干了些什么，全天的门诊量、收容量、出院人数、门诊收入等情况，都在屏幕上显示得清清楚楚，部长满意地笑了。旋即，他冒出一句：年底要给张念营请功！
    （张念营在辅导部领导学用电脑。）
〖-ZW/正文〗
