〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技给“夜老虎”插上翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师整体夜战能力显著增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜战能力/夜训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技给“夜老虎”插上翅膀
    兰州军区某师整体夜战能力显著增强
    本报讯特约通讯员周锦涛、特约记者宫曦岭报道：担负全军夜训试点任务的兰州军区某师，紧紧依靠高科技，探索出提高整师整团夜战能力的新路子。日前，总部和兰州军区对该师进行了全装备、全员额、全过程夜战能力实兵实弹检验，各项科目均取得优秀成绩。
    这个师素有“夜老虎”之称。随着军事高科技的发展，这个师的领导感到，要重振“夜老虎”雄风，必须依靠高科技，增长新本领。他们针对夜训中暴露出的看不见、藏不住、打不准等问题，引进了相关的50多项新技术成果，请专家、工程技术人员对现有装备进行了系统改造。师里还挤出300多万元购置了隐蔽伪装器具、微光瞄准等千余件夜战器材，提高了夜战装备的高科技含量。
    该师下大力提高全师官兵高技术条件下的夜战能力。他们发动夜训尖子“滚雪球”，开展群众性高技术条件下作战研究活动，普及夜战夜训的研究成果。某团工兵连连长宋国彬研制的对付敌夜视器材的“强光致盲抛射器”，原先只有少数人会用，师里让他巡回授课后，很快在全师普及。他们还分期分批举办了营、连长集训班，培养了一大批会组织夜训的“明白人”。
    这个师针对未来夜战是诸兵种协同这一实际，注重炮、装、工、化、通全兵种夜战能力提高。炮兵分队重点提高夜间快速反应和机动射击能力；装甲分队针对易被敌夜视侦听器材发现等问题，研制出能有效防敌发现的伪装办法；工兵防化等专业分队分别研究出变形伪装、欺骗伪装、遮蔽伪装等10多种办法，能有效对付敌先进的夜视器材。
    为提高整师整团全员额、全装备、从机动到战斗展开全过程夜战能力，这个师运用高科技成果，集中研究解决难点问题，革新出四大类2000余件夜训、夜战器材。他们多次把部队拉到戈壁大漠，运用高科技成果检验部队夜战能力，研究出20多种夜战新战法，使全师整体夜战能力得到显著增强。
〖-ZW/正文〗
