〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原菜满园六畜旺；南海孤岛菜葱绿瓜飘香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空建成一批高原特色的边防农副业生产基地；西沙“菜篮子工程”喜结硕果官兵餐桌天天见绿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/丁树敏/周晓斌/郭益科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原菜满园六畜旺
    成空建成一批高原特色的边防农副业生产基地
    南海孤岛菜葱绿瓜飘香
    西沙“菜篮子工程”喜结硕果官兵餐桌天天见绿
    本报成都11月4日电卢锋、丁树敏报道：成空实施科技兴农战略，重点建设高原、边防部队“菜篮子”工程，因地制宜发展农副业生产，使一批农副业生产基地在云贵高原、西藏高原崛起，实现了“成规模、上档次、出成效”的目标跨越。近3年来，高原农副业生产基地年年赢得好收成，蔬菜在原有基础上增产440万斤，肉类增产110万斤，禽蛋鱼奶增产115万斤，增收190万元，大大提高了自补能力。
    成空地处大西南，部队大多驻守在云贵高原、西藏高原，针对特殊的地理、气候条件，他们坚持走科技兴农的路子，先后培育出甘蔗、小麦、油菜等10多个新品种，成功引进了一年两季的脱毒马铃薯、高产量美国萝卜，从内地空运良种种猪到高原自繁自育，使改良猪的生长期在高原缩短了3个月，个重由不足110斤增长到200斤以上。军区空军军需部门聘请地方农科院专家、教授组成科技服务队，每年有计划地到高原部队巡回指导，帮助驻藏部队摸索总结出了“细沙改良土壤”、“室内盆装育苗”和“种树垒墙分小块，三月育苗五月栽”等实用技术，为发展高原种植业提供了新的经验。目前，高原农副业生产基地的数千亩菜地全部采用防霜、防冻的地膜覆盖和大棚育苗移栽技术，蔬菜比常规种植成熟早，产量提高25％，效益提高1・5倍，有效地解决了淡季新鲜时令蔬菜的问题。据统计，充满勃勃生机的高原农副业生产基地使驻高原部队实现了夏秋两季肉菜自给有余，淡季自给率达到50％以上，人均每天补助伙食达到0・70元以上。
    本报西沙11月4日电周晓斌、特约通讯员郭益科报道：丝瓜、苦瓜、葫芦瓜，瓜瓜飘香；香菜、韭菜、菠菜，郁郁葱葱。驻守在祖国西沙群岛的海军某水警区日前又传来喜讯：今年各小岛共产蔬菜6万多斤。守岛官兵不仅天天能吃上新鲜蔬菜，而且还有节余，实现了中央和总部首长提出的“保证餐餐盘中见绿”的目标。
    西沙远离祖国大陆，交通不便。高温、高湿、高日照、高盐分和多台风，制约着西沙的蔬菜生长。官兵们下大力育下的菜籽，大多数被太阳蒸死；种活的少量蔬菜有时还被台风无情吞噬。吃蔬菜难，变成了守岛官兵的首要困难，他们只好用蔬菜罐头代替蔬菜。守岛官兵根据气候变化编了个顺口溜：“三至九月不见绿，十至二月见点绿，大陆来船绿几天，除此之外盼着绿。”守岛官兵的艰苦生活，牵动着中央和总部首长的心。1993年5月，国家计委、财政部、海军及海军某基地拨巨款启动“西沙菜篮子工程”。工程项目主要是在所有的小岛上建起防高温、防日晒、防台风的“三防菜地”。官兵们利用这些有利条件，大力改变自己的生存环境，他们发扬艰苦奋斗的精神，缺菜籽从家里捎，缺泥土从大陆背，不断地实验蔬菜品种，积累种植经验。为有青菜吃，官兵们倾注了大量心血。现在西沙的蔬菜，由以前的空心菜、大白菜、苋菜等常见品种发展到17个品种；木瓜、黄瓜、南瓜等8种瓜果也在这里安家落户。如今，西沙各小岛呈现出一派瓜菜满园的繁荣景象。
〖-ZW/正文〗
