〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年盛夏，我们一行学员被派到素有“太湖明珠”之称的无锡去体验连队生活。虽说同是军营，但高年级同学的告诫让我们丝毫不敢掉以轻心，还略带着一丝紧张和兴奋。
    我被分到机炮一连一排一班，班长叫刘善旺，虽说是江苏人，却长得像山东大汉。名叫“善忘”，记性偏偏出奇地好，讲起他当兵以来的经历滔滔不绝。每当训练之余，他与我们谈天说地。从丹阳湖顶严寒奋战冰雪毫无怨言，到演兵场手脚受伤强忍巨痛不吭一声。他常说，咱军队有这样的士兵，还有啥事干不成呢？
    一天，上级要来检查内务卫生，班长让我们把放在壁橱里的“心爱物”先收起来，暂避风头。我的“心爱物”是一架用楠木刻成的飞机模型，那是我女朋友小雪在我入伍前，花了7天时间，亲手为我赶制的工艺品，谁见谁都觉得做工精细，情深意长。由于这些小玩意实在没处放，我只好听了班长的话把它藏在室外的一块空地上。
    卫生检查刚过，我便急匆匆地去取，谁知飞机不翼而飞，这让我急得差点掉了泪。班长知道了，也觉得纳闷，但他一声不吭，重重拍了拍我的肩膀将我拉回班里。这一小小的意外，让我好几天缓不过劲来。我反复琢磨，究竟是谁拿走了我的“心爱物”？渐渐地，我对班长产生了怀疑，因为这不仅是他出的主意，而且平日里他最喜欢摆弄飞机、大炮模型，还用废弹壳自制了许多各式各样的坦克模型。
    从那天起，我赌气不跟班长说话，在我心中他那高大的身影似乎一夜间变得渺小了。班长也感觉到了这一切，但他毫不气恼，一如既往地关心我，总是时不时与我开玩笑，每每这时，我都极不情愿地躲开。尽管如此，我仍每时每刻注视着他的一举一动，渴望有一刻我的木制飞机能在他的抽屉里或什么地方被发现。
    然而，我的期待一天天落空。眼瞅着返校的日期临近，我的心里异常难过。有几天，我发现班长的行踪诡谲，经常拿着锤子、刨子出入连队不远的工具房，中午也不休息。一天中午紧急集合，全连都站好队了，班长才最后一个从工具房里出来，浑身汗津津的。由于正在抓作风纪律养成，班长挨了批评。我看着立正站在队列前的他，心里有几分自得。第二天，我们要走了，班长依然热情地来送我，他帮我拎着包。怀疑心理驱使我一直昂着头，一言不发……
    回到学校，打开行李，一架形状与我女朋友送我的“心爱物”一模一样的木制飞机赫然出现在眼前，我惊呆了！我激动地抚摸着流线型的机身、宽阔的机翼，禁不住热泪盈眶。班长在简短的附信中说：你的“心爱物”可能是记错了地方，始终没能找到。但愿我做的这件能使你满意。请相信班长，相信一个老兵。当时我的脸红到了耳根……
〖-ZW/正文〗
