〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潍坊市企事业单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争抢安置抗洪勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温少波/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温少波、董淑金报道：10月5日，笔者在山东省潍坊市退伍军人安置办公室见到，市邮电局、公安局、华光集团等单位领导争相为济南军区某部二等功臣、参加抗洪的退伍班长赵小刚安置工作。据悉，截至目前该市已为30多名抗洪勇士安排了称心如意的工作。
    抗洪抢险取得全面胜利后，该市市政府进一步完善了《城镇义务兵安置办法》，明确要求各级政府对参加抗洪抢险的退伍战士一律给予优先安置。从城镇入伍的退伍战士，要尽可能安排到事业单位或效益比较好的企业单位，在抗洪抢险中表现突出、荣立三等功以上的要给予重点安排。其他参加抗洪抢险的农村退伍战士，要在经商、选拔农村干部时给予优先考虑。“全国双拥模范城”安丘市还明文规定，凡参加抗洪抢险的退伍战士，在参加招工考试、农村干部选拔等考核中，一律给予30分的照顾，经商开办个体业者，免费办理各种手续。
〖-ZW/正文〗
