〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺立潮头向大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南海舰队某新型潜艇艇长陈强南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙施伟/杨尧鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗黄家医圈好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部/新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙施伟杨尧鑫
    陈强南，海军潜艇部队传奇式的人物。当艇长6年，27次参加各级组织的考核，24次获得第一，3次第二，带领官兵完成一系列重大军事训练任务。他率艇首次突破“敌”立体封锁区布雷成功，为潜艇探索新的作战样式提供依据；首次完成带实战背景的三级援潜演练，为部队推广使用摸索出一整套方案；驾驭新装备驰骋南疆，探索出只用半年时间就使某新型潜艇形成战斗力的路子。
    1995年7月，某基地在南海组织潜艇首次突破“敌”立体封锁区抵进港口布雷实兵演练。面对全新的课题，陈强南主动请缨，理由简单而充分：“我去，因为我有把握完成任务！”
    “双车前进一！”当潜艇徐徐离开码头后，陈强南果断地下达着口令，指挥潜艇驶向远海。
    潜艇准时到达就位点，陈强南沉着地指挥潜艇隐蔽灵活地突破了“敌”反潜封锁区。然而又一道险关挡住了潜艇的去路，“敌”反潜飞机巡逻区和水雷障碍正虎视眈眈，随时都有可能发现潜艇或将潜艇“炸沉”。陈强南懂得，这是一次严峻的考验，他下令关闭了一切暴露性器材，按计算确定的航向，悄然向前航行，终于，突破取得了成功。但还没等陈强南和他的战友们松口气，一道由水面舰艇组成的封锁线又出现在面前。声纳仪器里可清楚地听到“敌舰”运动的噪音，屏幕上也显出两个噪音方位。根据噪音判定，这是两艘新型驱逐舰。陈强南迅速隐蔽地测定“敌”反潜舰艇的巡逻位置、样式和编成，科学地选择并及时占领最佳突破点，随即迅猛潜入大深度，敏捷突破“敌”反潜巡逻线，悄悄地抵近到了“敌”港口航道，在“敌”眼皮底下准确无误地布设水雷封锁线。整个突破、布雷过程中，“敌方”无论是岸上的侦测站，还是飞机、舰艇、潜艇，均未发现我潜艇的踪迹。指挥所发来贺电，并指示他们可以浮起返航。
    浮起返航显然轻松容易，在实战中，你在“敌”港口布雷后是不能浮起的。陈强南对他的水兵们说：“戏，就要唱真的，我们必须从水下隐蔽突破返航。”然而，水下突破谈何容易？由于潜艇长时间在水下工作，电力已经不足，氢气含量很高，弄不好就会出危险。陈强南瞄准的是未来战争，瞄准的是制高点，他决定冒冒这个险。潜艇再一次潜入大深度，经过几个小时的曲折航行，成功地实施了一次反突破。人们在惊叹他胆量的同时，更佩服他高超的技艺，因为整个突破过程，实际电量消耗与艇长的理论计算值仅差0・1°。
    其实，陈强南并不是盲目地冒这个险，他对潜艇技术性能的掌握程度令人叹服。他可以从潜艇航行的噪声中，判断主机的转速和潜艇的航速；编队攻击时，他能够一边绘图，一边攻击；他会综合运用潜艇的惯性和缆绳的作用力，只下一个倒车的口令，就能将潜艇稳稳地靠好码头。陈强南觉得作为共和国的潜艇艇长就应该立足制高点，不然，就经不起未来战争的检验。他常说这样一句话：“我是艇长，就要率领潜艇打胜仗！”
    “未来离我们有多远，怎样认识未来战争，如何适应未来战争？”这是陈强南常常思索的问题。
    1993年10月，他作为海军的优秀舰艇长，随“八一”舰出访南亚四国时，曾参观过欧洲某国制造的先进潜艇，这对他触动很大：武器装备呈现出信息化、智能化、一体化的趋势，使战争形态、作战样式发生很大改变，全纵深作战、非线式作战有可能成为高技术条件下战争的基本交战方式。未来不是遥远的代名词，如果还沿袭传统的训法、战法，那无疑就会在未来战争中一败涂地！
    为此，陈强南广泛收集和阅读国内外最新资料，积累了18万字的读书笔记，设想出种种潜艇攻防战术，撰写了8篇学术论文。其中，由两艘反潜水面舰艇组成的巡逻样式，迄今为止的各种教科书和资料中介绍的只有三种，而他不仅分析出未来海战中可能采用的十二种样式，而且还论证、探索出每种样式实施突破的最佳突破点、时机和方法，撰写出的《常规潜艇突破反潜立体封锁区抵近敌港口布雷实施方法》一文，受到潜艇学院专家教授的认可，荣登艇长论文竞赛榜首。训练中，他紧扣未来作战样式，摸索出一整套科学、实用的战术方法，特别是鱼雷攻击，无论海上出现何种态势，他都能在确保命中目标的基础上，力争达到最佳攻击效果。
    1997年5月，当上级决定为陈强南所在的潜艇支队装备某新型潜艇时，直面未来战争苦苦探索的陈强南，因为理论功底扎实，实操经验丰富，成为该新型潜艇艇长的当然人选。从进驻工厂接艇的那一天起，他就要求所有专业的人员，从未来实战的需要出发，给新艇挑毛病，在仪器安装和舱室美化等方面共提出236项合理化建议，工人师傅和设计人员无不为他们的敬业精神和精湛技术折服，欣然采纳了200条进行改装。试航和训练中，陈强南突破常规，大胆使用新装备，不断发挥和挖掘新装备的性能，他摸索出潜艇水下充电新的方法，已被编入新的教材；他挖掘出指挥仪计算目标批次数量，比原来的要多一倍。目前，他能完全使用指挥仪自动化操作，使新装备的性能得到充分展现，大大缩短了与未来的距离，为打赢未来战争奠定了坚实的基础。他豪迈地表示，我们的潜艇是不可战胜的。
〖-ZW/正文〗
