〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防扫雷取得阶段性胜利等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢子忠/袁野/赵东/何建武/王新春/牧童/季冠宏/边富斌/卢锋/邓贵林/张宝善/王陈/沈红兵/王海英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    t望哨
    广西边防扫雷取得阶段性胜利
    经过10个多月的艰苦奋战，广西边防某部第二次大排雷取得阶段性胜利，排除雷区面积305万平方米，提前两个半月完成阶段性任务。（邢子忠、袁野）
    海军某部“智力扶贫”到黎寨
    海军某部积极为驻地黎苗族群众开展扶贫帮困活动，送医送药送技术，扶持少数民族群众脱贫致富，并捐款8万余元。（赵东）
    149医院为缉私斗争提供医疗服务
    驻连云港第149医院，把反走私斗争作为当前突出的政治任务来抓，主动为地方缉私人员提供医疗服务，积极协助公安机关打击走私、贩私活动，上级推广了他们的经验。（何建武、王新春）
    锦州边防管辖区连续五年无案件
    锦州边防支队紧紧依靠地方政府和人民群众的大力支持，充分发挥驻地联防组织的职能作用，加强沿海滩涂水产品养殖区的安全保卫工作，这个地区连续五年未发生刑事案件。（牧童、季冠宏）
    文山军分区百名军嫂自谋职业
    云南文山军分区的百余名随军家属，不等不靠，积极为部队分忧，最近全部找到了工作。据当地劳动部门介绍，这批军嫂在自谋的职业中有14个是独创项目，为驻地下岗职工找出路带了一个好头。（边富斌）
    成空后汽修厂巡回高原服务忙
    连日来，成空后勤部汽车修理厂一批由修理技术骨干组成的服务小分队，巡回在世界屋脊、云贵高原和巴蜀大地传经送宝，受到部队官兵的热情称赞。10年来，这个修理厂共派出300多名修理技术骨干深入部队服务，抢修车辆1000余台。（卢锋、邓贵林）
    唐山边检站加大执法力度
    唐山边防检查站采取多种措施，当好经济卫士，以促进京唐港经济的腾飞。他们做到严格执法，依法执勤，圆满完成了国际航行船舶的检查、监护任务，为促进对外贸易，振兴港口经济作出了积极贡献。（张宝善、王陈）
    百名天涯卫士踊跃义务献血
    10月21日上午，驻守天涯海角的海军425医院100多名白衣战士来到“天涯街头义务献血站”，义务献血30000毫升，成为该站首批献血者。（沈红兵、王海英）
〖-ZW/正文〗
