〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院着眼未来高技术战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让新战法研究成果进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐周全/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新战法研究/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐周全、特约通讯员刘春来报道：10月中旬，“红军”和“蓝军”的一场鏖战在塞外黄洋滩打响。“红军”炮兵使用群队编组、弹炮混合配置，伴随重点掩护、整体抗击等最新战法研究成果，“战斗”取得节节胜利。至此，炮兵指挥学院近年来取得的数百项战法研究成果经训练实践检验，已全部进入课堂。
    近年来，这个学院着眼培养打赢高技术条件下的炮兵防空兵跨世纪指挥人才，加强高科技知识的学习，组织专家教授编写出版了《外军航空兵》、《美军战术》等10余本战法研究教材，举办了全军院校、部队高技术条件下炮兵防空兵战法研讨会。在此基础上，学院发动教员积极开展战役战术、战术技术、从兵种到合成的战法研究，并围绕登陆战斗、山地进攻、城市空降等课题，梳理、归纳出24个重点研究课题。
    为让战法研究进入课堂，转化为教学效益，学院及时调整教学计划，增加战术课教学时间，用于讲授战法研究内容，并重视教员备课试讲，要求教案中有战法研究的最新成果、最新动态以及当前对本课题研究的主要学术观点。在完成全军“八五”规划重点课题《炮兵战术学》、《陆军防空兵战术学》等90余本专著、教材任务中，吸收了全军战法研究的最新成果。战法研究为教学改革注入了生机和活力，据统计，近年来，该院有800余篇高科技学术论文在军内外刊物上发表、获奖。
〖-ZW/正文〗
