〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人评印尼骚乱调查报告
    外交部发言人朱邦造5日就印尼骚乱调查小组近日公布的调查报告回答了记者的提问。朱邦造说：“我们已注意到有关报道，并表示关注。我们认为，印尼政府有责任彻底查处有关事件，并防止类似事件再度发生。”他说，作为友好近邻，中国希望印尼保持社会稳定，希望包括华人在内的印尼各民族人民享有同等权利，和睦相处。
    海协致函台海基会要求遣返劫机犯
    海峡两岸关系协会5日就10月28日大陆一架民航客机被劫往台湾一事再次致函台湾海基会。海协提请台湾海基会依照两会共识精神，协调台湾有关方面，参照大陆有关方面遣返劫机犯刘善忠的务实可行做法，尽快遣返袁斌等及其他大陆全部劫机犯，以维护空中旅客的安全和航运的正常运行，遏制劫机事件的再度发生。
    《军事展望》杂志纪念创刊十周年
    解放军各总部、驻京各大单位的有关部门领导和专家近日汇聚解放军后勤指挥学院，纪念《军事展望》创刊10周年。10年来，《军事展望》在军事学术、军事科技的百花园里，结出了累累硕果。（华锋）
    叶利钦已被裁决无权竞选下届总统
    俄罗斯宪法法院5日做出终审裁决，俄罗斯现任总统叶利钦无权参加下届总统大选，理由是他目前已经是第二次担任俄罗斯总统了。俄总统新闻秘书亚库什金当天表示，叶利钦总统对宪法法院的裁决表示满意。叶利钦认为，宪法法院的裁决完全是根据法律原则，而不是出于政治因素作出的。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
