〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府向联合国交存新“地雷议定书”批准书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府向联合国交存
    新“地雷议定书”批准书
    新华社联合国11月4日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表秦华孙4日向联合国秘书长安南交存了中国政府对新“地雷议定书”的批准书。
    秦华孙大使在交存仪式结束后向新闻界表示，中国作为《特定常规武器公约》最早的缔约国之一，积极参加了该公约所附“地雷议定书”的修订谈判，为顺利达成新议定书、进一步加强对地雷的合理限制作出了重要贡献。
    秦华孙说，中国政府主张在各国正当自卫权利和安全不受减损的原则下，对地雷的使用进行适当、合理的限制，并在全球范围内杜绝地雷滥杀滥伤无辜平民现象。
    “地雷议定书”全称《禁止或限制使用地雷（水雷）、诱杀装置和其他装置的议定书》，是联合国1980年通过的《特定常规武器公约》所附的第二议定书。联合国在1996年5月决定对原议定书进行修改。中国全国人大常委会于今年8月29日通过了修改后的“地雷议定书”，江泽民主席于10月12日签署了批准书。
〖-ZW/正文〗
