〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国感染艾滋病人数已逾30万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕！
    我国感染艾滋病人数已逾30万
    本报北京11月5日讯记者新宇报道：截至1998年9月底，中国报告艾滋病毒感染者已达11170例。专家分析认为，全国艾滋病实际感染人数已超过30万。这是记者今天在中宣部、卫生部召开的’98预防控制艾滋病新闻座谈会上获悉的。
    据有关方面介绍，从1981年美国报告首例艾滋病起，艾滋病已迅速蔓延成为对人类健康、生存的一大危害。目前，全球艾滋病毒感染者已逾3000万，非洲有的国家成人感染率已高达25％以上。为预防和控制艾滋病的蔓延，联合国艾滋病规划署和世界卫生组织确定每年12月为预防和控制艾滋病宣传月。由于青少年是艾滋病的易感人群，1998年世界预防艾滋病宣传运动的主题是“青少年――迎战艾滋病的生力军。”
    我国政府高度重视预防和控制艾滋病的工作。为加快普及预防艾滋病的知识，在今年的宣传月中，卫生部及全国各地将组织内容广泛、形式多样的宣传活动。
〖-ZW/正文〗
