〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎回归小天使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军蓝天幼儿艺术团赴澳门演出纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾乃正/邢立生/周建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗蓝天幼儿艺术团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾乃正邢立生周建
    ★澳门圣地玛老人活动中心居住了300多位孤寡老人。以往，这里就像深藏在闹市区的一处宁静港湾，没有一丝喧嚣。然而，8月16日上午，这里漾起了欢乐的“涟漪”。
    蓝天幼儿艺术团的孩子们赶到圣地玛老人活动中心，老人们那双双木然的眼神透着一种说不出的惊喜：这就是来自祖国大陆的龙的子孙么？蓝天幼儿艺术团的小演员们表演了一个小时的节目。舞蹈《金喇叭》中，一群活泼可爱的孩子擂鼓隆隆，喇叭声声，把个黄河水喧闹得浪涌滔天。舞蹈《好，中国娃》，一曲优美的京腔旋律，更是把老人们带到久别的故乡。看着台上这些精灵般聪明可爱的孩子们，老人们落泪了。演出结束后，老人们把小演员紧紧拥在怀里，孩子们嘴里不停地喊着爷爷奶奶，喊得老人心醉，他们让工作人员从自己的生活费中扣出钱来，给孩子们买来麦当劳套餐表达心意。
    市政厅广场是澳门的标志，大凡来澳门旅游观光的人，都会来此参观。就是本地居住者，也爱在广场上纳凉、休息。8月15日黄昏，一幕独特的风景让人们驻足观瞻――
    广场中心，一个临时搭起的舞台上，蓝天幼儿艺术团的孩子们像一朵朵娇艳烂漫的花朵，绽放在南国的黄昏里。舞蹈《小小摔跤手》上场后，把观众们的心提到了嗓子眼，整个台上看不到一个演员，孩子们全在道具里支撑着两个木偶人摔跤，主演“小豹子”的有意向台边边舞边跳，直把澳门市民骇得惊呼起来，有的市民已经伸出双臂冲到台前，就在这时，“小豹子”从道具里拱出头来，冲着人们做了个鬼脸，人们才知道这是舞蹈故意抖的包袱，不禁为他鼓起掌来。
    蓝天幼儿艺术团的孩子在澳门的演出，深深震撼了澳门各界人士，几乎所有的新闻媒界对此都进行了跟踪报道，有的报刊还组织了专访。一位澳门人带着孩子三次观看了蓝天幼儿艺术团的演出。最后一场晚会散场后，她领着孩子到后台找到工作人员，诚恳地说：“你们的孩子会让每一个中国人都感到骄傲和自豪，明年澳门就要回归祖国了，我请求你们能收下我的孩子，请你们一定把希望留给我，我和孩子都等着这一天的到来。”
    小演员们在澳门街头演出 宁钢成摄
〖-ZW/正文〗
