〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团从基础抓起从提高战斗力抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“两个经常”保持经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两个经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“两个经常”保持经常
    本报讯特约记者张家军、记者毕永军报道：在刚刚召开的第二炮兵“两个经常性工作”座谈会上，某团从走出习以为常的误区入手，让“两个经常”保持经常的经验，引起了与会者的关注。
    这个团不把“两个经常性工作”单纯地作为防事故、保安全的措施，而是将着眼点和落脚点放在提高部队战斗力上。他们不搞“出了问题紧一下，不出问题松下来”的被动应付，从官兵人生观、价值观的确立，作风纪律的养成抓起，从最基础的干部知兵、爱兵做起，形成了“两个经常”的制度和氛围。全团广泛开展谈心活动，进行难题会诊，总结出从“吃饭多少看情绪，读信喜忧察心思，活动强弱见变化”等经验。为杜绝用轰轰烈烈的“条令月”、“安全周”等活动代替扎实细致的“两个经常”，他们砍掉了12个流于形式的检查评比项目。为纠正突击式和运动式的工作方法，他们结合本团点多线长的特点，依据条令条例，制定了施工中的正规化管理等5个方面的具体细则，将每一个目标、要求渗透到各项具体工作中去。记者在这个团看到，无论走到哪里，施工多么紧张，各种作业器材都放置有序，周围场地整洁卫生。
    这个团还教育干部认清“两个经常”是一项政治性、政策性很强的工作，要求大家克服随意性。不少主官任现职时间较短，对有些法规知之甚少，他们便把条令条例的学习教育列为年度培训的重要内容，通过岗前培训、短期轮训、挂钩帮带、案例解剖、现场观摩、专题研讨、经验交流等形式，指导帮助基层干部学习掌握带兵的基本知识、基本方法，熟悉管理教育中的制度，掌握有关政策界限。与此同时，他们废除了6条与条令条例相违背的“土政策”，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
