〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军炊事装备迈向现代化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“野战厨房”装备部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炊事装备/野战后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “野战厨房”装备部队
    本报讯王泽森报道：被有关专家誉为“跨世纪的后勤装备”的新一代“野战厨房”―XCT97―炊事拖车，历经9年攻关，已投入批量生产并陆续装备部队。10月28日，第五批共计60辆炊事拖车已配发到沈阳军区某部。
    80年代初，我军研制出第一代炊事拖车―83型炊事车，该装备的研制成功，标志着我军将逐步结束“埋锅造饭”的历史，饮食装备已开始向现代化方向发展。为适应我军现代化建设的需要，赶超国外后勤装备先进水平，总后勤部于90年代初下达了我军第二代炊事拖车的研制任务。
    总后军需装备研究所的科研人员，从1989年项目论证开始，着眼高起点，瞄准了世界炊事车的最高水平。在充分消化吸收外军炊事装备优点的基础上，根据我国的国情和军队特点，研制适合我军需要的“野战厨房”。为此，科研人员出国参观考察，深入部队，上高原、下边防、走丛林、赴寒区，反复进行战术技术指标调研，对有关数据进行了近千次试验，终于研制成功我军第二代炊事车―XCT97―炊事拖车。
    这种炊事拖车融车辆、厨房为一体，具有便捷性、战场适应性和灵活机动性等特点，由4名炊事人员操作，仅用半小时左右，就可做好150人份符合战时连队标准定量的饭菜。该炊事拖车在随部队执行实战演习、抢险救灾等重大任务时，显示了现代化饮食装备的实用性和优越性。有关专家称这种炊事拖车设计新颖、技术先进、现代化程度高，是我军跨世纪的现代化后勤装备之一。
〖-ZW/正文〗
