〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园“女子国旗班”诞生始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子彦/孙超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校园“女子国旗班”诞生始末
    ●王子彦孙超
    每天清晨，北京农学院偌大的操场上，22名身着绿军装的“女兵”方阵，成了校园里一道亮丽的风景线。不了解内情的人以为进了军营。其实，这是一支由清一色年仅十八九岁的女大学生组成的首都院校第一个“女子国旗班”。
    北京农学院是所市属高等院校，始建于1956年。1995年9月1日，北京卫戍区某预备役团帮助北京农学院成立了首都院校第一个“女子国旗班”。
    女子国旗班作为特殊的半军事化的集体，由来自不同系的22名女大学生组成，她们是从每年600多名军训新生中选拔出来的佼佼者。由于人员比较分散，为了加强管理，在院团委的领导下，她们选出了两名班长，一名团支部书记，两名宣传委员，三名团小组长，制定了《女子国旗班班规》、《女子国旗班誓词》等规章制度。
    女子国旗班坚持每日升旗制度。22名队员，除了周一早操、重大节日、重要活动全院师生参加升旗仪式出场外，其余时间为4人（一名班干部，三名护旗手）一组，实行轮流单独升旗制度。如今，女子国旗班已经走过了整整3个年头，迎来了第四茬新队员，4年中培养出4届88名正式队员。
    穿上军装，女子国旗班的“女兵”们个个英姿飒爽。首任班长张燕、谢怡忆起国旗班的生活，仿佛一下子回到了昨天：两个半月的强化训练，印象实在太深刻了。两名教官，是从北京卫戍区某预备役团挑选出来的优秀现役军官。九月的天气，地表温度高达35℃。两名教官绷着脸站在队列前，口令喊得震天响，女队员们鸦雀无声。
    队列动作，一步一动。摆臂不到位，踢腿不够高，一点一点地抠，一个动作一个动作地纠正。一天下来，这些多数为独生女的队员真正尝到了“兵”的滋味：腰酸背疼，脚趾、脚跟磨出了血，双腿沉似灌铅，娇气的“小姐”流下了眼泪。
    两名教官完成了“使命”，登车临走前，女队员们全哭了。此后，“教官”的担子自然落到了张燕、谢怡俩人肩上，她俩掂出了这份沉甸甸的责任。
    每天清晨，当其他同学还在睡梦中，22名女队员不得不悄悄从被窝里爬起来，穿好军装，跑步下楼，集合到了操场。“稍息、立正”，随着张燕、谢怡干脆利索的口令，早晨的训练开始了。齐步走、正步走，齐步换正步，摆臂、踢腿，以及整个升旗仪式的编排合练，半个小时下来，她们的脸上挂满了汗珠。未容喘息，她们又重抖精神走上了升旗台，开始每早定点的升国旗仪式。
    明天就要参加第一次正式升旗了。头天晚上，九七级第三届女子国旗班班长施新激动得怎么也睡不着。凌晨两点多，她突然一个骨碌爬起来，不小心把全宿舍的女生都惊醒了。同学们莫名其妙，施新一看表，只好一个劲地说：“对不起。”女子国旗班另一名班长李化也动情地说：“第一次参加升国旗仪式，心里觉得特别亲切而神圣！”
    在女子国旗班，类似这样的事还有很多。今年9月28日，学院组织同学们义务献血，规定献血的同学可以回家休养一周。22名现任队员多数献了血，但他们每早照常升旗。去年，有一名老队员小张，被一家影视厂选去拍电影，仅拍了一天，她就匆匆赶了回来。原来，第二天恰逢全院师生参加升旗，22名队员全部参加。记者问到这件事时，小张笑着说：“拍电影，以后机会还会有。可当时我是国旗班里的一员，22名队员中不能没有我。”
    北京卫戍区某预备役团与农学院共建以来，每周到学院定期指导女子国旗班训练。团参谋长程爱民欣喜地说：“一个22名大学生组建的女子国旗班，能在学院师生中引起这么大的思想震动，的确出乎我们当初共建时的预想。”
    热爱国旗，热爱祖国，这一意识已在农学院的师生心里扎下了根。现在，许多不同系不同年级的同学纷纷找到院党委，要求进入国旗班。看到这个变化，院党委副书记刘冀平说：“下一步，我们计划安排女子国旗班定期代训一两个班，把国旗班建制扩大成36人，进一步强化军训成果，更好地发挥教育基地作用。”
〖-ZW/正文〗
