〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军是宁夏繁荣稳定的基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访宁夏回族自治区党委书记毛如柏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者张应银本报记者杜献洲
    在庆祝宁夏回族自治区成立40周年之际，自治区党委书记毛如柏又一次来到位于贺兰山下的宁夏军区，祝贺与自治区相伴而生的宁夏军区40华诞。借此机会，我们采访了他。
    谈到宁夏驻军在拥政爱民上的新特点，毛如柏说，可以简单归纳为三点：一是由过去的单一帮助秋种夏收，发展成为如今成建制援建重点工程建设；二是由过去的全方位扶贫帮建，发展到重点向制约宁夏经济发展的干旱、沙漠化、民族教育落后等三大障碍的宣战上；三是在精神文明建设中由过去的简单做好事，发展到今天的连片开展文明社区和大型文明工程建设上。
    如何评价驻宁部队在宁夏繁荣稳定中的作用？毛如柏说，可以用一句话概括：解放军是宁夏繁荣稳定的基石。当经济建设中遇到攻坚任务时，攻坚的总是解放军。被称为盐环定扬黄工程“卡脖子”地段的红墩子隧道工程，就是解放军攻下的。在被称为找水禁区的西海固一些极为缺水的地区，是给水团的官兵们发扬特别能吃苦、特别能忍耐、特别能奉献、特别顾大局的精神，打井140多眼，为解决西海固地区回汉群众贫困缺水问题建立了不朽功勋。当群众的生命财产受到严重威胁时，冲在最前面的总是解放军。这些年，每当宁夏地区发生重大自然灾害，部队官兵总是视人民的利益高于一切，舍身忘死，充分发挥了抢险救灾的中流砥柱作用，用鲜血和生命实践人民军队的宗旨。维护社会稳定，化解社会矛盾，处置突发事件，解放军和武警官兵都起到了支柱作用。
    毛如柏最后强调在新形势下进一步做好拥军优属工作。他说，要在抓好三个继续上下功夫：一是继续支持部队的革命化、现代化、正规化建设，解决部队在教育训练中的一些难题；二是继续支持驻宁部队的营区营院和生活保障设施建设，特别是在“菜篮子工程”等方面，尽量为他们提供方便；三是继续解决好部队官兵的子女入学入托、家属就业等实际问题，特别是自治区各级政府一定要按照有关规定，保证落实好复转退伍军人的安置工作。
〖-ZW/正文〗
