〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回族大妈和她的“兵儿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回族大妈和她的“兵儿子”
    ●冯欲晓
    近日，多年饱含辛酸的回族刘大妈，带着“兵儿子”无微不至的关怀，含笑闭上了双眼。数百名官兵们脱下军帽，默默地为她致哀、送行。此情此景，令在场的乡亲们感动。
    家住宁夏回族自治区牛首山下的刘玉花老人无儿无女。12年前失去相依为命的老伴后，一直在孤独与寂寞中品尝着人生的辛酸。加上她体弱多病的身体，常常对生活缺乏信心。直到有一天，武警银南直属大队四中队卫生员小黄义务巡诊发现她后，这个孤独的老人才有了生活的希望。小黄巡诊的第二天，领来好几个憨憨的兵娃子。一进门，他们一口一个大妈，叫得老人直掉泪。老人一生没个儿子，见到叫大妈的孩子格外亲切，她拍拍这个又摸摸那个，不相信这是真的。小黄说：“大妈，您没有儿子，往后我们都是您的儿子。”一句话，如春雨滋润着老人的心田，老人笑了！
    老人多年患有便秘症，对“儿子们”又不好开口。细心的小黄常常发现刘大妈欲言又止，便忍不住问：“大妈，您是不是有什么事要说。”老人还是摇了摇头，只是问小黄要止腹痛的药。机警的小黄便给她冲了点蕃泻叶让老人喝，可老人恐惧地直摇头：“不喝，不喝！我得的是便秘。喝这种药我恶心。”听完这话，小黄一切都明白了。他猛然想起，一个退伍战士曾向他提起过家中有根治便秘的偏方，便赶紧安慰大妈：“别急，会有办法的。”于是，他利用双休日，坐车往返数百公里，从那位战士的家中取回了药方。按方抓药，老人服了第一剂，就明显感到病情好转，高兴地一个劲地说：“你比亲儿子还孝顺。”
    冬天的夜又冷又静，可战士小王的心怎么也静不下来。他急匆匆向那间熟悉的小屋走去。平时老人最喜欢听到战士们的脚步声。她可以通过每个人不同的脚步声，判断出是哪个战士。常常是人未进屋，就先招呼：“儿子，快进来吧！”然而，小王今天已经走到门槛处，也没听到召唤。他的心猛地一紧，快速推门而入，看到大妈蜷在炕角不停地呻吟，一摸额头好烫，他背起大妈就往医院跑。这时，大妈趴在小王背上有气无力地说：“我想吃西瓜。”小王愣住了，大冬天上哪儿去找西瓜。把老人安顿在医院，小王立即赶回队部向队长汇报。队长沉思了半天说：“不管西瓜有多难找，咱也得找到。”官兵们兵分几路，几乎跑遍了整个吴忠市，才在一个个体户的地窖里高价买回一个西瓜。当他们将透着真情的西瓜送到老人嘴边时，老人哽咽着怎么也吃不下去。她为有这一群“好儿子”流下了幸福的泪水。
    病愈后，老人逢人便说：“我这辈子不知修得哪世的福，一个孤老婆子竟有这么多儿子孝敬我。”刘大妈也有不高兴的时候，那就是一年一度的老兵退伍时节，看着一个个“儿子”从身边离去，就好像在揪她心头的肉。四中队的战士又何尝不是如此呢？在战士眼里，刘大妈就是他们的“亲娘”，有啥心里话都掏给她老人家。甘肃籍战士小王退伍后，一直牵挂着这位远方的“妈妈”。一天，他来了封信，告诉大妈他失恋了，挺苦恼的。老人那个急呀！在中队战士的帮助下，她录下一段肺腑之言寄给了远方的“儿子”。这位挣扎在婚恋漩涡里的退伍兵，听罢磁带后失声痛哭，他终于听信大妈的话，斩断情丝，重新扬起生活的风帆。不久，他重觅知音，喜结良缘，还带着新娘专程来大妈家“认娘”。
    去年，不幸向刘大妈再次袭来，她突然瘫痪。想到自己都是快入土的人了，何必再拖累那些孩子。于是，她不吃不喝，拒绝治疗。可战士们还是日夜轮流守在病榻旁，好言相劝，细心照顾。乡里盖了敬老院，有人劝官兵们把刘大妈送往敬老院，官兵们深知那里缺少儿女满堂的天伦之乐，硬是不肯。大妈喜欢听秦腔，战士们就买来收音机，组织几个陕西籍官兵学唱几段录下来，逗大妈开心。花开花落，12年间，这里的官兵换了一茬又一茬，走了上千位，但对回族刘大妈的那份真情始终没变。
〖-ZW/正文〗
