〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部党委针对官兵现实思想问题增强教育效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以变应变化虚为实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克虎/杨永华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐克虎、杨永华报道：南京军区某部党委把干部战士的思想动态作为教育的主题，有针对性开展教育，改变了原来那种季节性、规律性、规范性的教育模式，消除了“传话筒”现象，有效地深化了教育效果。日前，上级单位充分肯定并推广了他们的做法。
    为改变一些单位搞教育“照葫芦画瓢”，上下一般粗，当“传话筒”，不解决干部战士现实思想问题的现象，该部党委“一班人”取得共识，对教育采取了新的措施。
    以变应变。今年部队在编写新兵人生观教育教案时，就考虑到适应劳动制度改革的需要，特别是农村兵愿意学实用技术的新情况，开展了“想事业顾大局，在岗位上实现人生价值”的系列教育。“兵强国安”、“大河有水小河满”、“习武场上出人才”等专题由浅入深，由易到难，把正确服从分配、安心本职工作道理讲得入耳入脑，使人生观、价值观的大道理化成涓涓细流，滋润着新兵的心田。
    化虚为实。开展尊干爱兵教育时，领导机关认为：上级部署教育是从全局着眼解决普遍性问题，而各单位情况千差万别，不能用同一个处方叫大家吃药，更不能空谈大道理，必须化虚为实才行。4名资历比较老的政工干部走上教育准备会讲台，针对各自单位的不同情况，提出4套教育方案，内容有别，各有侧重。有针对侵占士兵利益的现象，搞“维护士兵合法权益”教育的；有针对违法违纪的各种苗头，搞“小偷小摸是犯罪的根源”教育的；有针对个别骨干侮辱战士的现象，搞“尊重士兵人格”教育的。同一个教育，不同的切入点，把教育搞活了，搞实了。
〖-ZW/正文〗
