〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高度使命感建设高素质队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南边防总队为特区的繁荣稳定作出突出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马克君/汤谷生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马克君、汤谷生报道：“海南边防总队在保卫边防安全、维护社会稳定中发挥了不可替代的作用。是一支可信赖、富有战斗力的部队。”这是海南省委书记、省人大常委会主任杜青林日前在该部检查工作时的评价。近年来，总队党委注意运用邓小平理论武装官兵头脑，全面加强部队建设，促进了缉私执勤、海上110报警服务、严打斗争等各项工作的完成，使部队建设保持了良好的发展势头。
    该总队党委针对部队处在大特区复杂环境中的实际，重点抓了邓小平理论、党的十五大精神的深入学习和教育。采用举办各类业务培训班的方法提高干部的业务素质。近两年先后举办各类业务培训班21期，培训干部1300多人次。为营造人才成长的环境，总队政治部在进一步修改和完善《干部管理若干规定》的同时，开拓创新，进行了岗位竞争的新尝试。总队政治部会同三亚市边防支队，把三亚市边防支队水上边防派出所教导员职位在三亚支队进行公开竞选，这一举措在全部队反响强烈。“公开、公正、择优”的竞争机制，进一步增强了干部的竞争意识和忧患意识，促进了干部队伍素质的提高。
    在提高干部素质的同时，该总队党委还注意采取措施增强警营的吸引力，创造“拴心留人”的环境。今年7月，利用总队建队十周年的契机，举办了表彰大会、图片展、专场文艺演出等系列庆典活动，进一步激发了全体官兵爱边防、爱岗位、作奉献的热情。近年来，这支部队在开展“内强素质外树形象”等活动中，先后涌现了一大批先进集体和英雄模范人物，有3人被授予全国优秀人民警察称号，2个集体被授予全国“先进单位”，18人荣立一、二等功，1300多人荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
