〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一级带一级抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临汾军分区深入开展“落实”五句话“树立好形象”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温安军/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临汾军分区深入开展“落实“五句话”树立好形象”活动
    本报讯温安军、记者解玉秀报道：临汾军分区积极探讨民兵预备役工作的特点和规律，把落实“五句话”的任务标准、工作措施、考评方法进行科学分析归纳，相继制定了“落实‘五句话’，树立好形象”的《决定》、《三年规划》和《奖惩意见》，在分区机关和县（市）人武部全面实施。分区“一班人”带头为下属做表率，一级带一级抓落实，取得明显效果。10月22日，山西省军区推广了他们的做法。
    如何保证江主席“五句话”总要求在军分区和人武系统得到全面贯彻落实？去年12月，临汾军分区党委召开专题会议，认真领会“五句话”被写进党的十五大报告的深刻内涵，进一步增强了用“五句话”统揽军分区工作的意识。为此，分区党委经过调查研究，作出了《深入开展落实“五句话”，树立好形象活动的决定》，推出了《三年规划》、《实施细则》和《奖惩意见》等规划措施。实施中，党委一班人当好“示范班”，正副书记树起“一杆旗”，按照任务和标准一项一项作出样板，一条一条带头落实。在深入学习邓小平理论过程中，政委高义勋发现一些人武部党委成员参加中心组学习有浅尝辄止的苗头，就主动把自己的读书笔记、学习体会文章拿出来让大家看，并登台上辅导课，使大家看到自身在学深悟透上存在的差距，增强了学习的自觉性和积极性。在实施人武部正规化建设过程中，司令员张洪斌发现部分人武部流露出畏难情绪，就发动机关先做好示范，然后组织人武部干部来分区机关参观，手把手帮助各县（市）人武部制定措施，达到标准。在刚刚结束的山西省人武部正规化建设验收中，全区所属17个人武部符合标准率达100％。
    近一年来，临汾军分区通过深入开展“落实‘五句话’，树立好形象”的活动，机关面貌和各县（市）人武部建设都发生了喜人的变化。各级主官讲团结、补台的多了，相互间闹意见、拆台的没有了；讲学习、钻业务的多了，无所作为、推着动的没有了。在职干部都能以昂扬的精神状态投入工作，积极为实现分区制定的“三年规划”贡献力量。
〖-ZW/正文〗
