〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺应民意万事兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省文登市农村精神文明建设纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭修生/张松青/李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者郭修生张松青李斌
    一片真情为人民，顺应民意万事兴。文登的农村精神文明建设，着眼于农民的愿望，着力于为农民服务，得到农民的广泛支持和参与，取得了实实在在、群众满意的效果。全市上下党心民心心心相印，村村户户劲吹精神文明新风。
    为了给广大农民提供一个参与村级事务管理的机会和乐于接受的方式，文登市委积极推进农村基层民主政治建设，在“有章理事”上下功夫。从1995年开始，全市农村逐步推行了以民主选举、民主议事、民主管理、民主监督、民主评议以及政务公开、财务公开为主要内容的“五民主、两公开”制度。各村因地制宜设置了公开栏，定期向群众公布财务开支情况和村里的各项重大决策。政务、财务“亮相”，给群众提供了参与的条件。
    小观镇1996年对各村招待费按户数多少分别制定了不同的开支标准。超额部分由村干部自掏腰包退赔。有些村干部没当回事，认为制度归制度，超了还能真叫咱赔上吗？结果年终一审计，有些村招待费超过了标准。公开栏上一“亮相”，群众看了不答应。哪个村招待费用超了标准，村干部就得掏钱退赔。这一年，全镇一些村干部赔上了10多万元。第二年，全镇农村招待费用比上年陡然下降了42万元。仅此一项，全镇人均减少负担9元。
    如何使农村干部为农民服务得更好，办的每件事都得到大多数农民满意？文登农村除了公开栏外，每个村都实行了村民议事制度。村民推选有威信、有能力的人组成议事小组，每季度至少召开一次例会，参与村务管理，对村里的重大事项和与村民利益密切相关的事情发表意见。对不合理的开支或群众难以承受的公益项目可以否决。对群众反对的事，村干部不勉强，直到群众大多数支持后再办。这样一来，办事顺利，农民顺心，干部和群众的心贴紧了。
    1993年，高村镇中邢家村党支部决定集资安装自来水，交给群众讨论时，有些农民认为是件好事，应该快办；一部分农民包括部分老党员则强烈反对，认为现在家家户户都有自己的机井，上自来水项目是劳民伤财。由于不少农民反对，议了3年，否决了3年。在这种情况下，村干部没有违背群众的意愿硬上，而是反复给群众解释上自来水的好处。到了1996年，随着农民收入的增加，农民觉得能够负担得起了，都觉得干部是真心实意想给村民办好事。大多数人意见统一后，很快凑足了安装自来水的款项。
    前些年，有些农村社会治安秩序混乱，给生产、生活带来很大影响。地处昆嵛山区的晒字镇，山水秀美，旅游资源丰富，盛产优质石材。近几年，前来这里购买石材和打工的人员日益增多，给农村治安带来很多问题，治安、刑事案件，特别是盗窃案件不断增多。为确保群众财产安全，村里尝试以街道为单位，“十户一联”划分32个治安责任小区，每个小区由村民推选出自己信得过的“区长”。群众创造的这一自己管理自己的经验非常有效，社会治安状况明显好转。
    文登市委在总结晒字镇经验的基础上，又对治安小区加以补充完善，小区名称统一规范为“安全文明责任区”。农民认为，这样的精神文明建设是为农民着想，使农民受益，都愿意参加。全市50多万农村人口迅速建立起6405个安全文明责任区。安全文明责任区的建立，使农村精神文明建设有了坚实的群众基础，使群众参与到了社会事务的各个方面，有效地调动了每家每户参与精神文明建设的积极性。目前，全市农村遵守社会公德、弘扬家庭美德、规范个人行为已成为一种时尚。（据新华社济南11月5日电）
〖-ZW/正文〗
