〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强素质严把关高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致部队接兵干部的一封信〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/接兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的征兵工作开始了。在历年的征兵工作中，接兵干部严把质量关，保证了征收新兵的质量，但也出现了一些这样或那样的问题。主要是：有的到地方接兵前没有进行严格培训，缺乏接兵经验，工作一时难开展；有的不亲自到一线掌握第一手材料，对应征对象的情况了解不多，致使一些有隐疾病史和前科的青年混入部队；有的不讲原则，乱许愿。上述问题的存在，直接影响了兵员质量。结果是有的新兵到部队以后出现问题，不得不退回来。为此，我们特通过贵报向部队接兵人员说几句心里话。
    接兵的同志要认真学习有关政策、法规和常识，明确政策界限，清楚征兵标准。要树立吃苦精神，不能只住在招待所，人不出屋，足不出户，而应到农村去，到一线去，切实掌握征兵工作的第一手材料。
    征兵工作是一项繁杂而又系统的工程，要求军队和地方共同努力，协调联动，目标同向，工作同心，行动同步。如果接兵单位和地方各怀各的小九九，各唱各的调，有问题不通气，有情况不协调，工作中就难免出现纰漏，造成不应有的失误和损失。
    让我们严格按照征兵工作条例和《兵役法》的有关规定，共同完成好本年度的征兵任务。
    河北省安平县征兵办公室
    1998年11月1日
〖-ZW/正文〗
