〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“国门”话管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团推行“区域网络式”管理的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/邵阳/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对“国门”话管理
    ――云南边防某团推行“区域网络式”管理的调查与思考
    ●张万钧邵阳本报记者姜兴华
    军警民联防，是和平时期边防管理的重要手段。为强化新形势下的边防管理，云南边防某团在边境沿线推行的“区域网络式”管理，给“军警民齐心管边防”的新格局注入了活力。
    1
    当边防某团经过苦苦探索，牵头与驻地河口瑶族自治县党、政、警，在红河边防线推行“区域网络式管理”，即“军管线（边防线）、警管点（口岸）、民管片（地区）”，使军警民联防得以规范化、法制化时，该团团长龚平、政委余永贵不禁感慨道：“久违了！”他们不能忘记该团军警民联防上由兴而衰的历史。
    那是边境硝烟刚刚散去不久，该团牵头推行的军警民联防雏形便诞生了。他们与驻地党、政、警携手，共同管理边防，对推动刚洞开国门的边境管理，起到了不可替代的作用。国家边防委、总部、成都军区和云南省对此曾给予充分肯定。然而不到两年，随着军地领导人员的更替，军警民联防办公室只留下了一块“空牌”。唯一能体现军警民联防形式的只有每年例行的一次边防工作会议。
    为了使军警民联防工作真正落到实处，去年，该边防团与河口县委、县政府联合有关单位出台了《区域网络式管理实施细则》，对本级至村委会、连军警民联防中的基本原则、内容、要求、方法、实施程序、经费投入、各自的任务以及考核评定标准和奖惩方法都进行了明确的规范。为避免因领导更替而使联防“搁浅”，他们按照人事变动的有关程序，制定了相应的替补方案，确保了此项工作的连续性。
    2
    军警民联防怎样才能适应新的形势？年前，该团组织的一次军警民联防合成演练给人以启示。演练的号令还未发，各方已“粮草先行”。参演各方以演练课题为牵引，进行了强边固防的专题研究。
    前来指导军警民联防合成演练的省军区政委陈培忠说：“这是一次不见硝烟的战斗，如果少了各方的协同，演练就变得有骨无肉，更谈不上军警民联防与新形势发展需要相适应。”
    更使人振奋的是，在这次演练中参与的地方单位和群众，纷纷按动员令搞好“支前”保障。演练中，当参演部队人员车辆陷进泥坑，参演群众开来卡车，及时将部队送上“前线”，当年那种“一切为了前线，一切为了胜利”的动人场面，再现红河岸边。
    这次演练，使人清醒认识到只要全民支持，共同参与，开放的“国门”必定是坚不可摧的铁壁铜墙。
    该团一连按照区域网络式管理方案，在驻地开展联防工作一年多，给防区带来可喜的变化。在该连的防区内有民间渡口5个。过去，居住在两国的边民经常不走“国门”走“家门”，靠竹筏子甚至趟水走亲访友，经商做买卖，由此给边境管理带来许多困难，成为防区边境管理的一个难点。去年，他们按照“区域网络式”管理方案，依据各自职责，将这5条民间渡口管理中可能出现的各种问题，逐一拟定出处置预案。把管理这5条民间渡口纳入军民共建的内容，除在正常的执勤巡逻中阻止“过耕、过伐、过牧、过市”等非法越境活动外，还主动与各联防“伙伴”结合“三五”普法，宣传边境管理法规，开展争当“好边民”和“军警民联防积极分子”活动。这些举措，使该连防区的边境管理步入了良性发展轨道，非法越境活动得到了有效遏制，今年1―8月比去年同期下降了83％，受到地方边境管理部门的表彰。
    3
    军警民联防，不仅要不断扩大全民参与，而且在边防管理及指挥程序上达到灵便、有效，真正建立一个“形散”、“神聚”的军警民联防网络。该团在这方面作出了积极的探索。
    某营实施“五步”工作法，有针对性地建立网络、进行联防业务培训、引导开展联防活动，组织重点问题研讨，争创军警民联防先进片区。他们不片面追求网络的扩大，而且依据边境实际，建立可靠、热心，能长期坚持开展活动的网络体系，并把建立网络与帮助驻地群众发展经济结合起来，促进了防区内的边境管理和经济发展。
    某连两年前曾发生这样一件事：联防网络中的4名“边防通”相继调离或搬迁出该连防区，该连的军警民联防网络一下断了线，工作难以开展。发生这样的事，原因是有的单位在军警民联防中只注重在个别单位或个别人上下功夫，缺乏群众性。
    对此，该团原团长邓益武说：“神聚”的落脚点，不应是联系几个单位和在几个人身上花力气，而应是有广泛群众基础的一支队伍。靠几个“边防通”维系的军警民联防不能持久。该团吸取这个连的教训，在突出重点的前提下，由一个连牵动一片，再由一片牵动一个群体，再由一个群体辐射到防区。
    记者查阅了该团今年以来的《边境管理日志》，发现过去各级为之头疼的越境问题比去年同期大大减少，对违反双方边境法规的有关问题，都严格按有关政策法规得到了妥善处理，多次受到上级边防委的肯定。罗参谋长说：要达到“神聚”目的，一方面是我们现有的活动要一以贯之，另一方面又要不断研究边防发生的新情况、新问题，把继承与发展有机结合起来，不断拓展边防管理的新空间。
    目前，该团许多单位都与驻地公安、武警、海关、商检、外贸、旅游、农场、村寨建立起军警民联防“伙伴”关系，并把军警民联防手段与目标同“伙伴”的职能结合起来。某连与河口农场五队、六队等十多个单位，建立了实施动态指导活动不断线的联防网络，使边境管理遇到的许多问题能得到及时妥善处理。
〖-ZW/正文〗
