〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届当代中国工笔画展获奖作品选〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国美术家协会、中国工笔画学会及中国美术出版总社主办的第四届当代中国工笔画大展于1998年10月6日至11日在北京中国美术馆隆重举行。
    1987年10月，中国工笔画学会在烟台成立。它以复兴中国画传统，再创工笔画辉煌为己任，感召了数以百计的工笔画作者。在它的旗帜下，从事工笔画的老画家青春焕发，青年画家峥嵘初展；在它的旗帜下，古典工笔画技法得以弘扬，新工笔画的表现空间得以拓展；在它的旗帜下，工笔画已逐步“走出低谷”而步入一个朗阔天空。它所主办的六次大型全国性展览及出版的十余种图集，都显示出它在当代中国画坛中一种实力的存在，而在全国美展的中国画中，工笔画作品已近半数，这一现状正在日益改变着水墨类中国画独领风骚的画坛格局。在十年的发展进程中，它已成为中国画坛中最富活力的艺术团体之一。
    春晖（金奖）王天胜
    新兵（金奖）黄援朝
    军乐队员（银奖）宫丽
    落叶归根（银奖）金鸿钧
〖-ZW/正文〗
