〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难在知己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦宝连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★老子说：“知人者智，自知者明”。意思是说能认识他人是智慧的表现，能认识自己是真正的聪明。无独有偶，在古希腊阿波罗神殿的门上也刻着一行大字：“认识你自己！”这就是被人们奉为阿波罗神喻的格言。西方格言和东方古训阐述着同一个真理：知己比知彼更可贵，也更困难。
    从认识论上讲，知己就是实事求是、客观辩证地认识自己。知己长短方能扬长避短。如果既不知己之长，又不知己之短，或以短当长，或以长当短，不仅不能战胜困难，夺取胜利，连本来可以获取的成功也会化为泡影。知己也有利于知彼。朋友之间、夫妻之间，常常一方责怪另一方不理解自己，并为此感到痛苦，殊不知这正是不知己所致。比如夫妻争吵，本来你自己心胸狭小，却埋怨对方故意找茬。再比如提拔使用，本来你自己毛病很多，不够条件，却埋怨领导埋没人才。可见，不知己，则无以知人，知己也是知彼的重要条件。
    为什么知己比知彼更难呢？原因主要有三条：一是认识方面的。人对于外界事物的认识，可以通过直接观察、调查、实验等手段获得，而对自己的认识，要通过自己的思想、言论和行为作用于外部世界以后，才有信息反馈回来，这就使知己比知彼要落后半拍。所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，就包含着这个道理。二是社会方面的。人在一定的社会关系中生活，对自己真实价值的认识容易产生偏见和错觉。即使一些名人也不能免。所以鲁迅说，往往社会上崇敬名人，也就常有名人被崇奉所诱惑，如果自己不保持警惕，是会被捧晕的。三是感情方面的，对于自己、对于自己的劳动成果，无论物质产品还是精神产品，有点孤芳自赏，甚至敝帚自珍，大概也是人之常情。
    人不知己，其害无穷。古今中外，这方面的教训不胜枚举。《吕氏春秋》专有《自知》一篇，其中有一段说：“存亡安危，勿求于外，务在自知。”“荆成、齐庄不自知而杀，吴王、智伯不自知而亡，宋、中山不自知而灭，晋惠公、赵括不自知而虏，钻荼、庞涓、太子申不自知而死，败莫大于不自知。”可见，知己与否，简直关系到邦国存亡、身家安危，岂能不慎！
    知己，关键要谦虚谨慎，善于用客观的、辩证的方法看问题。一个人不论多么聪明、多么能干，但同集体的智慧相比，都是微不足道的，只有把自己放在集体中比较，才能对自己有个比较客观的估计，才能正确看待自己；一个人的成绩和进步往往是各种因素促成的，如果只看到个人的因素，便会被成绩冲昏头脑。牛顿有句名言：“如果说我看得远，那是因为我站在巨人肩膀上的缘故。”这既是自谦之词，也是客观真理。当然，自高自大、自满自足是不好的，但自卑自贱、妄自菲薄，也要不得，它同样是缺乏知己的一种表现。只有心中有一把客观的尺子，才能既不夜郎自大，又不妄自菲薄，真正使自己成为一个有自知之明的人。
〖-ZW/正文〗
