〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“求是”者的勇气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第二炮兵某旅的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “求是”者的勇气
    ――来自第二炮兵某旅的故事
    ●《火箭兵报》记者胡延宁本报记者毕永军
    若讲动人故事，第二炮兵某旅少说也有上百个。记者所以写下此文，是因为作为先进“一线指挥部”的这个旅，在开拓创新的过程中，处处闪耀着解放思想、实事求是的火花，激荡着“不唯书，不唯利，不唯名”的勇气。
    讲真话就不能计较得失
    当这个旅奉命进行千里大移防后，一个难题摆在了旅领导的面前：上级给他们划定的新作训区，自然情况与原来勘定时发生了较大变化，对训练战备不利。由司令部门组成的论证小组，在认真进行实地调查后，很快写出报告，并提出了改换作训区的建议。
    这份报告该不该向上呈递？有人好心提醒：作训区是上级有关部门辛辛苦苦考察，并报请领导同意的，如果改正，那就等于证明以前的决定错了，这个问题太敏感，弄不好将来还会影响旅里的成绩，甚至领导的进步，不如凑合着用算了。旅党委坚持认为：对于上级的指示，当然要坚决执行，但作为下级，又有责任和义务向上级实事求是地反映情况，为正确决策提供依据，不能因怕“后果”就不讲真话。
    几天后，这份报告摆在了上级领导的案头。他们不但批复“同意”，而且对这个旅实事求是的做法提出了表扬。一年后，该旅的先进当得更红火了。反思这段报告呈递的前前后后，有位机关干部说了一句耐人寻味的话：有些时候，也许是我们自己把问题复杂化了。
    宁担发射风险不要虚假保险
    平时冒点风险可以，若是庆功会快要召开的时候，你还能做出这种选择吗？该旅的回答是：能！
    故事发生在两年前。上级准备召开隆重的表彰大会，庆贺他们在几年之内，连续担任新武器的试验发射任务，创造出连战连捷的佳绩。恰在此时，科研部门提出，为了新型武器的准确定型，再进行一次发射。任务下达后，全旅上下异常紧张，官兵们都能掂量出这次发射的份量：打好了，锦上添花；打不好，前功尽弃。仅这一项就够“玄”的了，谁料想，旅党委又做出一项决定：让一营代三营执行发射任务。这下，全旅炸了锅。三营执行发射任务多年，经验丰富，人才济济，完成任务把握大；而一营从未操作过这种新型号的武器，一旦打不好，岂不是几年的汗水白流？
    官兵的心情，旅党委何尝不理解。可他们更懂得，五指攥拳拳更硬。打仗时总不能只让一两个营上吧！在关键的时刻，所以要把“新手”拉上去，就是要对部队进行全面锻炼，以达到整体提高的目的。全旅军人大会上，原旅长魏士河话语掷地有声：宁肯冒发射风险，决不要虚假保险！之后，他们果断调一营进场发射，并组织其他发射营技术骨干跟班见习。结果，发射成功！该旅的整体作战能力又跃上了新台阶。
    受表扬不是目的
    刚到新驻地时，有关部门要把撤编部队的一座营区交给旅里管理使用。前几年，上级每年拨款几十万元经费维修营房，旅里则投入几十人看护，每年能给旅里带来几万元的收入。由于他们维护认真，管理严格，久而久之，这座破旧营区竟给旅里带来些许荣耀：领导们时常给予表扬，机关来总结经验，有的还上了文件，登了报纸。它同发射导弹一样，成了该旅一块响当当的牌子。在有些人看来，这简直是飞来的好处。
    可旅领导们听的表扬越多，心里越感到不安：随着时间的推移，这些营房多数已成危房，花钱费力看护是否还有必要？当这个问题被提出时，个别同志有点想不通：看护营房虽不是中心工作，却在经济和政治荣誉上给旅里带来不少益处。再说，这是上级定的事，又不是旅里挣来的，我们只管完成任务就行了，何必管那么多呢？政委姚文长引导大家看到：工作能得到上级的肯定自然是好事，但我们工作的落脚点不是为了受到表扬，给领导留个好印象，而是有利于部队建设。旅党委经过慎重研究，报请上级批准，将旧营房消号拆除，利用原有土地建成200多亩果园。如今，这座凝聚着“求是”之魂的苹果园，已是枝繁叶茂，果实累累。较之过去，不仅节省了大量人力财力，每年还可为部队带来可观的收益。
    破破“常规”又何妨
    新营区定点后，旅机关和作战阵地相距较远。按照常规，作为旅机关业务部门的阵管科应设在旅部。但该旅却打破常规将阵管科设在了阵地上。有人对这种布置提出了疑义，认为这样不合常规。旅党委明确表示：阵管科是为指导部队管理使用阵地而设立的。阵管科放在机关，领导用起来固然方便，可远离阵地如何熟悉、掌握第一手资料？如何正确及时地对基层实施指导？我们所做的事情是否符合常理常规，只有一个标准，那就是看对加强部队建设、提高战斗力有没有好处。他们始终没有改变原来的方案。
    阵管科设在阵地后，机关干部面对面、手把手地指导连队进行阵地、装备管理，解决了基层许多燃眉之急，受到了官兵们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
