〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日“国旗卫士”在福州大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文先/王业洲/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国旗卫士/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日“国旗卫士”在福州大学
    ●吴文先王业洲本报记者郑宗群
    到偌大的有万余名师生员工的福州大学校园里找人，还真得费点口舌。可是，唯一例外的是你只要打听“国旗班”在哪？一问准灵。大学校园怎么会有“国旗班”？他们来自何方？为何有这么大的名气？
    说来话长。1996年暑期，福建省大学生自行车远征队，浩浩荡荡地来到首都，尚未洗去征尘，便起个大早，赶到天安门广场，一睹仰慕已久的升国旗仪式。随后，心潮澎湃、意犹未尽的大学生们，远未就此满足。他们几经联系，终于得到步入国旗护卫队警营，与国旗卫士交流心声的殊荣。开罢座谈会，大学生们提出一个要求：与国旗卫士结对共建精神文明。当他们如愿以偿地回到福州后，不约而同地想到：不少国旗班的卫士渴望退伍后能到大学深造，为社会再作贡献。要是能推荐一些退役的国旗卫士到福州上大学，不但能帮助国旗卫士圆了大学梦，还可以为福州大学请来一批常年不走的进行爱国主义教育的小教员。
    大学生们的夙愿，得到了省市教委的一致认同，得到了福建省委、省政府领导的大力支持。福州大学热忱地表了态：欢迎退役的国旗卫士来校上大学，并将尽心尽力提供最好的教学和生活服务。福建省德亚集团闻讯后主动提出包下国旗卫士来榕上大学期间的学杂费、住宿费，每月还补贴每人300元生活费。
    去年初，沈涛成了福州大学第一位来自天安门国旗护卫队的大学生。今年1月，沈涛迎来了张永乐、段俊堂、郜洪平等四位昔日朝夕与共的退伍战友。他们履历表上都填写着一行闪光的警营足迹：共产党员、优秀士兵、优秀班长。五位战友同住一间宿舍，同读管理工程系，师生们都亲切地称他们是“国旗班”。
    当昔日在电视屏幕上，在诸多报刊电台上备展风采的国旗卫士，满怀激情和喜悦来到福州大学校园时，全校师生员工像迎接亲人一般地用鲜花、掌声，更用发自内心的尊敬来欢迎他们。学校为他们特别配置了加长床架，因为细心的校领导早就打听到他们身高都在1.82米以上。学校还选配了资深的教授，为他们辅导功课。
    从此，宁静的课堂代替了天安门前庄严的共和国第一哨位；护卫国旗的双手，捧起了13门课程厚厚的书本；寒冬烈日下的军事训练，变成了跋涉书山学海的伏案夜读。春去秋来，时光老人验证了他们不仅是无愧于五星红旗的护卫手，还是大学生的佼佼者：每门功课都在良好以上。
    最令人可敬的是他们对国旗的那份特殊的情感。刚到福州大学，他们首先关心的是校园的升旗仪式。他们郑重其事地向校团委书记建议：咱们校园的国旗旧了，有些地方还有点破损，应该换一面新国旗。另外升旗时，少数同学交头结耳说话，应该纠正。团委书记将他们的意见很快反映到校党委，马上换了一面新国旗，还请他们给4个系的大学生讲解国旗法。从此，福州大学的升旗仪式成为校园的一大景观。师生们都说，这是国旗班卫士的功劳。
    多年的国旗护卫队生活，使他们养成一个习惯，无论上街，还是参加集会，双眸第一关注的总是国旗。有一个星期日，沈涛上街路过省图书馆，看到图书馆大楼上悬挂的国旗有些损伤。回到校园，沈涛便急忙翻电话本找到省图书馆的电话。电话接通后，沈涛诚恳地建议图书馆换一面国旗，对方马上表示一定采纳这个建议，同时问：“请问您贵姓，在哪个单位工作？”沈涛说：“我是北京国旗护卫队的退伍兵，现在福州读大学。”对方听罢为之一振，感动得连声说谢谢。过几天，沈涛特意抽空专门到省图书馆走一趟。当他看到新换上的国旗迎风飘扬时，高兴地笑了。
    今年暑假，市教委在福州七中举办国旗卫士夏令营，邀请“国旗班”的战友参加。本来准备暑假探家的张永乐、沈涛二话没说，放弃了休假，和同学们过了一个有意义的夏令营生活。
    今年9月，他们从福建广播电台上听到惠安有一位3岁的男孩患重病在福建医科大学住院，天文数字般的手术费、医疗费、床位费，使本来生活就很拮据的小男孩家长一筹莫展。五个人当晚就开了个小会，决定为生命垂危的小孩献一份爱心。第二天，他们买了一束鲜花，带着五人凑起的几百元现金，送到了小男孩病床前。他们是第一批为小孩捐款的听众，在他们带动下，福州市掀起了为小男孩献爱心的热潮，被千家万户传为佳话。
    今年国庆节凌晨4时许，张永乐悄悄起床，走出校园，到一个通宵店前，等待观看北京国庆升旗仪式电视新闻。当他迎着晨曦看到自己熟悉的战友在天安门广场升旗时，伫立在电视机前的他激动得热泪盈眶。他们就是这样想国旗、爱国旗。
    为了让更多的人和他们一起感受这份爱国之情，他们不但在校园里传授升旗要领，讲解国旗法，谈自己在国旗班的体会。还应邀到小学、中学和其他大学去示范、演讲了27场，听众达数万人。
    他们说，不是为了个人出名，而是为了让五星红旗在每一个人心中飘扬……
〖-ZW/正文〗
