〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向市场创特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柳州特种汽车厂成功的奥秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余新洪/曹克强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余新洪曹克强
    近几年，全国汽车市场竞争日趋激烈，中吨位卡车销售连年下滑，一些厂家竞相降价抢占市场。然而，柳州特种汽车厂围绕市场需求，深化企业改革，以特色产品、特色服务占领市场，使企业连年稳步发展，在市场上站稳了脚跟。
    柳州特种汽车厂前身是家汽车大修厂，改革开放以后转产中吨位自卸卡车，销路不错。但该厂没有被一时的胜利冲昏头脑，而是凭着敏锐的市场意识，开发出了几个新产品：灵巧“运输车”、双油箱汽车、“中卡王”。如今，顾客选择新产品的余地越来越大，柳特人便提出了一个“菜单化”概念，顾客可以根据不同需要挑选不同型号的车厢、轮胎、钢梁、钢板，还可以加装空调、提高驾驶室内装修档次、降低方向盘等。在质量上，柳特人严字当头，确保优势。该厂生产销售了近万台自卸车，至今没有一台因为自卸部分有问题而返修。
    生产发展了，柳特厂的员工不增反减，因为该厂不断深化三项制度改革，真正做到了减员增效。1992年他们年产汽车1313辆、利税627万元时职工人数为535人，1997年年产汽车3081辆、利税1673万元时职工人数却减至490人。这一增一减，人均利税就从1・17万元猛增至3・41万元。该厂还千方百计减轻企业负担，裁减非生产性人员充实一线。现在全厂的14个科室只配备了13名中层干部。在分配上，他们取消基本工资加补贴加奖金的原有工资模式，实行日工资制，工人们纷纷争着找活干，自觉增加工作量，生产积极性空前高涨。
    柳特人敏锐地意识到，在市场经济的激烈竞争中须走横向经济联合，依托集团经营的新路。1989年，他们与一汽联营，1994年又正式加入一汽集团。
    厂长陈郁良常说一句话：“没有疲软的市场，只有疲软的产品。”柳特人正是以强烈的市场意识，不断推陈出新，在激烈的竞争中占据了一席之地。如今，他们正向着全年实现销售收入4亿元、利税3000万元的目标冲刺。
    柳特生产车间一角。 余新洪摄
〖-ZW/正文〗
