〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警地协同打“三假”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建查获一批假冒武警人员和车辆等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军人/假军车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警地协同打“三假”
    福建查获一批假冒武警人员和车辆等
    本报福州11月5日电王业洲、记者孙继炼报道：针对福建省内假冒武警人员、警车、武警企业一度突出的现象，武警福建省警备指挥部采取警地协同，全省统一行动和重点地区集中打击相结合的方法，加大打击“三假”力度，取得明显成效。截至今天，共抓获假冒武警人员52名，查获假冒武警车辆74台，收缴仿造、过期、被盗、出租车牌84副，清理整顿了一批挂靠武警部队企业的单位。
    不久前，新闻媒体报道了闽西北假军警车辆泛滥的消息后，立即引起了武警部队领导同志的高度重视，当天，武警部队就下发了《关于开展打“三假”、整顿秩序、树形象的通知》。武警福建总队根据上级指示精神，成立了由驻闽武警总队、机动部队、边防、消防、黄金、水电、交通等单位负责同志参加的打击“三假”警备指挥部，研究部署行动方案，并向福建省委、省政府作了专题汇报。省委领导同志当即表示，全力支持这次行动，要求省公安厅、交警总队、交通厅积极支持配合行动。这次打击“三假”行动，从落实内部管理制度入手，重点清理整顿部队内部车辆号牌和直属企业。建立社会监督机制，对举报有功者给予奖励。警备指挥部还主动与公路稽征部门建立联系，从4月起在全省主要公路的一些收费站设立举报点。每天对群众举报的“三假”情况及时进行查处。
〖-ZW/正文〗
