〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫叫“孔雀东南飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任克奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫叫“孔雀东南飞”
    ●任克奇
    八一足球队降组了！这对多年挚爱八一队的军旅球迷的确是一个沉痛的打击。痛定思痛，八一队降组固然有这样那样的原因，但笔者以为，在中国足球职业化步伐日趋加快的今天，八一队因不能保留人才而导致“孔雀年年东南飞”的现象，恐怕是这次降组的主要因素之一。
    中央电视台有这样一组镜头令人难忘：保级大战之前，老帅刘国江向迟尚斌自嘲道：“成名一个走一个，现在就剩下我刘老头了”。第二天，全兴队战胜八一队夺得了职业联赛以来的最好成绩。两天后的10月27日，在万宝路足球联赛’98精英评选颁奖典礼上，郝海东获得本年度“万宝路足球先生金球员奖”和“万宝路最佳射手金靴奖”，徐根宝获得“万宝路最佳教练员奖”。徐根宝、迟尚斌、郝海东，这些曾身披八一战袍的足坛精英们大红大紫之时，八一队却被无情地挤出了甲A行列，这不能不说是八一足球的悲哀。严酷的现实对军队竞技体育今后如何发展，如何跟上改革的步伐，无疑提出了一个严肃的课题。
    八一队拥有众多优秀的年轻球员，目前在队中的隋东亮、张然、黄勇、张永海、李蕾蕾、贾文鹏、郭辉等，都是国内同龄球员中的佼佼者，还有潘毅、胡云锋、栾义军等十分优秀的老队员和儒帅刘国江，八一队打翻身仗的重任将落在他们的肩上。尽管中国足协有降级队伍一年内人员不得转会的规定，但从长远看，八一队当务之急还是要加大职业化进程，营造拴心留人的足球环境，留住这些人才。另外，启动筑巢引凤工程，让优秀的教练、球员甚至高水平的外籍教练加盟军旅足球，并以此为契机，达到促进、提高军旅足球水平，也未尝不可。
    （作者系81397部队干事）
〖-ZW/正文〗
