〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨幅国旗研制纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵继祥/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国旗研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闵继祥江跃中
    今年10月1日清晨，来自国内外近20万群众早早聚集在北京天安门广场，翘首等待升国旗的庄严时刻。
    6点11分，一面长5米，宽3・33米的特大号国旗顺着旗杆徐徐升起。这时，人群中有人发出惊叹：“看，这是面无拼缝的国旗啊！”此情此景，让应邀专程到京观看升旗仪式的上海旗篷厂副厂长郑邦邻和办公室主任吴国珉心潮澎湃，激动万分。他们立即用手机给远在上海的厂长李连荣“报喜”。
    上海旗篷厂有着90多年的制旗历史，是目前国内两家定点生产国旗的厂家之一。多年来，他们制作的国旗飘扬在全国、全世界的各个角落。去年香港回归，上海旗篷厂又成为香港特别行政区区旗的定点生产厂。由于国内纺织业长期不具备生产大宽度布坯的能力，三号以上旗帜允许拼缝制作。
    但是，拼制的国旗留有明显叠缝，使旗帜的挺括度和飘逸度受到影响，也不美观。尤其是香港特别行政区区旗的紫荆花图案位于旗面中央，只能采取两侧拼接的方法，这样的一旗三幅双拼，留有两条明显的叠缝，更有损外观。为此，一些香港同胞和海外侨胞向特区政府反映了这一缺憾。去年底，特区政府向上海旗篷厂发函，提出要改进目前的国旗和区旗的拼接制作技术。今年三月，特区政府代表团来沪考察，临行前，代表团负责人又有点着急地对上海旗篷厂的同志说：“如果不能尽快解决国旗和区旗制作中的拼缝技术，今后香港政府所需的国旗和区旗将改由日本厂家生产。”
    “这不仅仅是对上海旗篷厂的鞭策，也是对国内纺织行业和印染技术的警示。我们十几亿人的泱泱大国岂能低头让外国人制作中国国旗？”为此，厂长李连荣暗下决心：“一定要尽早拿出中国人自己生产的独幅国旗，”向国庆49周年献礼！
    研制独幅大号国旗难点有两个，一是要生产出宽幅无疵坯布；二是要攻克生产工艺和调整生产设备。厂里成立了由厂长、工程技术人员、印染专业技术人员等组成的课题攻关组。国旗的面料非常讲究，过密则印染后正面清晰反面暗淡，过疏则正面暗淡反面模糊，而且面料的厚度也有严格要求。根据上海市纺织行业协会提供的国内纺织业发达的省市和地区，攻关组分头先后4次外出巡访，足迹遍及国内10多个省市和地区，几经考察，终于在浙江选定了配有先进喷纱机和具有较高织染技术的某生产厂家，建立了面料加工基地。受传统工艺的制约，原台板的最大宽度只有1・4米，蒸锅的最大宽度1・8米，烫平器的最大宽度1・6米。对此，他们帮助该厂对原有印染、压蒸、漂洗、整烫等不适应宽幅生产工艺的台板、锅炉、蒸箱等设备进行调换和改造。同时，他们还向书本求教、向同行求教，对原有生产工艺进行科研攻关和更新。当时正值出现百年不遇的连续38℃以上的高温天气，为防止汗水滴到旗上留下水花斑印，在温度高达60℃的车间里，技术人员穿着厚厚的长衣裤、戴着面罩一干就是半天。部队转业干部、原厂长季福兴今年58岁了，他冒着酷暑，跑浙江、去山东、往江苏，为更换设备奔波不息。他和印染打了10多年的交道，积累了许多经验，他传方法、教动作，和年轻工人一样，在高温车间加班加点地干。
    经过上百次的反复试验，今年7月，上海旗篷厂终于研制成功了国内第一面1・92米×2・88米的独幅一号国旗。而且在研制过程中，技术人员还对颜浆料的配方、气蒸拔色固色的压力和时间等进行了调整，经国家有关部门检验：这面国旗印染的色艳度、色牢度、耐洗度都有了进一步的提高，整体质量上了一个台阶，填补了国内制旗工艺空白。8月上旬，首批300面独幅一号国旗和100面香港特别行政区区旗出厂了，国务院港澳办立即用送来的样旗将院中的旧旗换下；中南海五个大门也先后改用送来的样旗；香港特别行政区政府特地来信致贺；国家有关部门和多家同行也倍加赞赏和祝贺。更令人高兴的是，澳门特区筹委会得知这个消息后，特意邀请李连荣出席筹委会有关澳门特别行政区区旗制作方案会议，并定制独幅白莲花区旗。
    就在去北京送旗过程中，有关部门领导在闲谈时对上海旗篷厂副厂长郑邦邻说：“什么时候天安门广场的特大号国旗也变成独幅的，那就好了。”而此时，为天安门广场研制独幅特大号国旗的工作正在上海旗篷厂紧锣密鼓地展开着。因为先前提供独幅一号国旗面料的厂家无力提供特大号面料，现有生产工艺也无法满足特大号国旗生产需要，所以科研组再次四处奔波，另找厂家，攻克了工艺技术难关。他们历经重重困难，终于赶在国庆前夕将这面独幅特大号国旗赠送给了国旗护卫队。旗手王克全动情地说：“前年我在天安门广场升降的是三幅双拼国旗，有两条叠缝；去年是两幅单拼国旗，有一道叠缝；今年是独幅国旗，没有拼缝。通过国旗的变化速度，我看到了我们国家综合国力的发展速度。”这面国旗在天安门广场飘扬10多个小时后，被中国历史博物馆永久收藏。上海旗篷厂仍在继续攻关，预计今年年底前，这种特大号国旗将实现批量生产。届时，北京天安门广场悬挂带有拼缝国旗的历史将划上句号。
〖-ZW/正文〗
