〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新不需要天才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣/陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志荣
    《伊索寓言》里讲述了这样一个有趣的故事：一个穷人冒雨到富人家讨饭。仆人不但不给一口饭吃，还口出恶言让他“滚开”。穷人说“你让我进去吧！在你们的火炉上烤干衣服就行了。”仆人想这倒不需要破费什么，就让他进去了。接着，穷人又请厨娘借个小锅给他，以便“煮点石头汤喝”。厨娘感到惊奇、有趣，也就爽快地答应了。于是，穷人拣来一块石头用水洗净后放在锅里煮。“你总得放点盐吧。”好心的厨娘说，她给他一些盐，后来又给了些豌豆、薄荷、香菜等。最后，又给了一些碎肉末放在锅里。汤煮好了，穷人把石头捞出来扔掉，美美地喝了一锅肉汤。
    想想看，如果穷人开口就说：“行行好吧！请给我一锅肉汤。”谁会答应他这个过高的要求呢？因此，伊索在故事结尾处告诫人们：“坚持下去，方法正确，你就能成功。”
    创新不需要多么聪明的天才。创新只在于找出新的改进方法。任何事情做得好，都是因为找出了把事情做得更好的办法。连队的管理工作是个难题，其实只要能找出解决问题的办法，什么工作都能管理好。比如走廊的长明灯是个令人头痛的问题，有的连队用声控开关解决问题。可是一个百十人的连队，你出声他出声，忽亮忽灭，既费电又费灯泡。有个连队就想了这样一个办法，选用度数低的灯泡，长明就长明吧，一天开一次关一次，结果既省电又省灯泡。看来，在连队这样一个人口众多的大家庭里，要把管理工作搞好，必须要有很强的责任心，要多动脑、多想办法才行。
    插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
