〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示时代风采抒发战士情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1998年全军和武警部队业余文艺调演综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――1998年全军和武警部队业余文艺调演综述
    ●本报记者沉石
    金秋又是个硕果飘香的季节。全军和武警部队业余文艺调演，于9月17日至10月22日，先后在兰州、广州、济南举行。全军各大单位和武警部队14支代表队，共有800多名业余文艺战士，创作演出了音乐、舞蹈、曲艺、小品等节目182个，数万人次的基层官兵观看了演出。一位来自连队的战士看了节目后，道出了朴实的心声：“台上演的就是我们！”评委更是有感而发，这次调演，是对全军业余文艺创作演出成果的一次大检阅，是加强军营文化的一次有意义的实践。
    一、贴近时代脉搏，我们的战士用亲身经历创作演出一批反映抗洪抢险题材的优秀节目
    贴近时代脉搏，表现重要历史事件的巨大影响及深远意义，是这次业余文艺调演鲜明的特色。
    演身边事，唱身边人，正是业余文艺演出队的生命所在。14台节目有五分之一的节目是反映抗洪抢险斗争题材的。有些作品的作者曾经奋战在大堤，不少节目就是在抗洪一线上创作的。以真情实感写就的作品最具震撼力。小合唱《南方北方》，那一声声述说，那一丝丝情絮，唱出了南方北方抗洪战士的心声和不屈的精神；小品《八班来信》一登台就受到好评，真实地把观众带到抗洪大堤上，展现在面前的是抗洪战士的群体形象；小品的故事真切感人，语言朴实而风趣。剧中的演员赵一穗是来自嫩江基地一大队的干事，从生活一线来到舞台，赵一穗是满怀激情来塑造战士的。
    来源于生活，高于生活，这是他们创作演出的出发点。舞蹈《生命之舟》取材于抗洪前线解放军救起一名女教师的真实故事。舞蹈在编排上赋予了抗洪战士无私奉献的深刻内涵，再现了一幅动人心魄的抗洪图。一个舞蹈能使观众流泪，产生强烈的共鸣，这实在不多见。锣鼓快板《江主席来到大堤上》、小品《午夜小憩》、山东快书《全家福》、女声表演唱《传令三军》、评书《母亲》、小品《生死牌》、音乐报道剧《大江边的故事》等再现了江主席统揽全局、运筹帷幄，亲临现场，号令三军的风采和三军将士誓与大堤共存亡的英雄壮举，观后感人肺腑、催人泪下，是这次业余文艺调演中抗洪题材中的力作。这也正是业余文艺创作，迅速及时反映现实火热生活的“文艺轻骑兵”的特点。
    锣鼓快板《江主席来到大堤上》，从选材来讲，本身就有一定难度。表演者全是战士，打快板都是从头学起。为了表演好这个节目，他们不知看了多少遍抗洪前线的电视录像。演员们说，他们是带着抗洪精神来表演抗洪节目的。
    二、题材来源于基层，我们的战士用火一样的激情，讴歌当代士兵崭新的精神风貌
    这次业余文艺调演，有数百支基层连队的战士观看，笑声和掌声使台上台下连成一片，有时候真分不清哪是台上哪是台下。济南军区总医院的一名干部在剧场对记者说，能看到各代表队的业余文艺演出，实在有眼福。这些节目兵味十足，都是我们非常熟悉的连队生活。南京军区演出的名为《当代士兵之歌》的文艺节目，围绕着“兵”做文章，把兵当成讴歌的主要对象，用不同的文艺表演形式，反映连队士兵的精神风貌。歌舞《士兵腰鼓》、《剪窗花》、独唱《嘿，大兵》、《士兵与海岛》、舞蹈《荔枝飘香》、小品《大山的呼唤》等节目充满了浓郁的兵情兵味。
    每台节目从创作到演出，始终贯穿兵写兵、兵演兵、演好兵这一思想，从而使节目现实生活气息浓厚，让人感到春风扑面。济南军区演出队结合中原地域的特点，发扬民族文化的优良传统，器乐小合奏《班务会》就有鲜明的艺术特色，通过擂琴、二胡、笛子、板胡等乐器来点名，既风趣又形象，把各种乐器与连队生活结合在一起，充满了兵的浪漫气息；群口数来宝《传板儿》，以独特的艺术视角从一副竹板说起，从山民劈竹做板送给红军为切入点，大幅度地跨越历史，光荣传统在这副竹板上扩大延伸；歌表演《我的步战车》，歌词简洁明快，音乐节奏奔放，女兵独唱与男兵伴唱，艺术地表现了军营豪迈的生活节奏，给人以向上的新鲜感受。总后演出队是青藏兵站部战士业余演出队，他们长年坚持下部队演出，行程达22万公里，演出3000多场，这次调演给观众留下深刻印象。小品《航拍》就是表现青藏哨所的生活。第二炮兵演出队的舞蹈《代号――天盾》、总装演出队的舞蹈《远离发射场的地方》、沈阳军区演出队的舞蹈《当兵来到大东北》、海军演出队的舞蹈《水兵与海鸥》、武警部队演出队的舞蹈《国旗之子》等节目，选择的是本部队独特的生活侧面和特色，运用舞蹈的语言来表现特种兵崭新的精神风貌，舞蹈突出的中心主角是兵，而这些各具特色的兵，正是守卫在祖国最艰苦最危险的基层官兵。在用文艺表现部队高科技方面，第二炮兵演出队为整个调演书写了光彩的一笔。一位将军看完演出高兴地说，第二炮兵是一支高科技部队，怎样表现他们的生活，对专业文艺创作也是个难题。第二炮兵业余演出队敢于攻关、精神可嘉，节目精彩，给人以新的启示。
    空军演出队表演的音乐短剧《蓝天恋曲》，是这次调演中具有创新的艺术形式，表现的是空军试飞员一个真实的故事。从演唱到表演都给人以新的视觉，尤其是在舞台道具的设计上巧妙独特，直接反映了空军的生活。沈阳军区演出队的群口快板《北疆八连赞》、兰州军区演出队的独角戏《见习班长》、武警部队演出队的对口快板《我为祖国守大桥》等曲艺节目，形式活泼，表演又十分有趣，生动形象地歌颂了连队的生活，更给调演增添不少光彩。在武警部队演出的晚会中，音乐作品直接反映武警战士的生活，而且在形成整台晚会的风格与气韵中，发挥着重要作用。
    在谈到反映连队生活、兵写兵、兵演兵方面，记者特别要提提总参演出队、成都军区演出队和北京军区演出队的演出。总参演出队是在一阵集合哨声中开始的。一开场便是业余演出队深入基层哨所慰问演出，晚会的结尾是业余演出队与哨所官兵的联欢。以业余演出队下基层演出为晚会的结构方式，本身就蕴含着为兵服务这一深刻主题。《军中骄子》、《欢乐的哨所》，这些“不拘一格”的节目形式，正是文艺战士一专多能，业余演唱所独有的。成都军区演出队更是面向基层，整台节目，从某英雄团队为背景，以军号声声到训练、生活为线索，通过歌舞、小品、快板等艺术形式，把军营身边的人和事都搬上了舞台。成都军区原文化部长黎明谈到这次调演说，业余文艺演出，决不能求大、求洋，从部队实际出发，演出部队的兵味、土味，才会受战士欢迎。北京军区演出队一台《多彩军营》的节目，同样是走的这条创作之路。歌舞《军营欢歌》、群口快板《火热的连队》、男声独唱《带兵的人》、相声《我和班长》等节目，全是在写兵、唱兵、演兵。
    此外，驻港部队演出队首次参加全军业余文艺调演。他们身着驻港部队特制的军服，为整个调演添加了亮色彩。独唱《紫荆花》、女声表演唱《当兵到香江》、小品《补鞋》和《小鸟兵情》等，从不同侧面反映了我军进驻香港的崇高责任感以及官兵们继续保持和发扬艰苦奋斗的光荣传统、爱护香港一草一木的精神境界。观众看了这些节目，感到格外亲切。
    三、创作演出丰收，出现一批高质量的作品和一批有前途的文艺人才
    观看了这次全军业余文艺调演，许多人都有同感，这次参演节目在数量和质量上，比8年前的那次调演有一个飞跃性的进展。许多节目，从去年4月份就开始创作，有的单位举办了培训班，搞了作品评选，从近千个节目中挑选节目组台参加调演，大部分代表队都有比较厚实的节目准备，节目质量普遍较高。尤其是小品和舞蹈的创作更为突出。小品依然保持着旺盛的发展势头，不仅观众普遍看好，专家也为其中的精品佳作叫好，认为一些作品在创意、构思、编排、表演等各个方面都不逊于专业，并且两者的界限正在逐步缩小。总政小品喜剧艺术团团长王寿仁说，这次的小品立意新、形式美、动情点多，没有平时切实地感受生活，没有扎实的艺术积累，就不可能有这样多的好作品。在业余创作表演中，难度最大的舞蹈节目进步显著，从题材选择和艺术构思上看，佳作之多都大大超过以往，呈现出飞跃发展的势头。解放军艺术学院舞蹈系原主任赵国政说，看了演出很兴奋，没想到业余舞蹈达到了这样的高水平，有的作品直逼专业。空政歌舞团艺术指导、著名作曲家羊鸣说，这次的歌曲创作是一个大丰收，业余作者们一下子写出这么多好作品十分难得，歌手演唱也很好，有的已经达到了专业水平。部队业余文艺演出队的人员虽然都来自基层各个岗位，但文艺素质在发生变化，经过正规艺术培训的人数增加，表演水平更加接近专业。这次参演的人员中50％以上经过专业培训，特别是其中一些毕业于解放军艺术学院和地方艺术院校的声乐、小品演员，几乎可与专业演员媲美。这次调演之后，许多单位都将从代表队中挑选一批年轻有发展潜力的业余文艺骨干补充专业团体。一些基层单位看过节目后，纷纷邀请代表队去演出。广东省文化厅和双拥办的同志偶然看了南京军区代表队的一场演出后非常激动，当即邀请南京军区代表队到惠州、深圳等地演出，展示当代军人的光辉形象和士兵艺术。
〖-ZW/正文〗
