〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪精神的英雄颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观《当人民需要的时候》大型文艺晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高椿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/首都舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苍茫大地江河奔涌，洪水里激起了亿万英雄。一个伟大的精神，凝聚着民族的生命，万众一心，众志成城，不怕困难，敢于胜利，中国人民不可战胜。万岁！抗洪精神！”这是总政治部举办的抗洪庆功晚会上回荡的壮歌。
    奔突的浪涛里，战士们托起了怀抱婴儿的大嫂；“迷彩”组成的人堤上，千百双黝黑的手传递着浪中救起的孩童……如果不是观众席上那阵阵雷鸣般的掌声，如果不是那撼人心魄的歌声、乐声和铿锵的舞步，人们真会以为自己来到了抗洪抢险的第一线，来到了抗洪战士的身边，亲身目睹这百年罕见的感天动地的抗洪抢险活剧。
    舞蹈《血肉筑长城》、《战决口》以高度概括、虚实结合的手法，浓烈雄浑的格调和男性壮美刚健的舞汇，生动地描述了抗洪英雄们夜以继日在雷雨中挺进，在风浪中搏击的感人场景。迅速传递的麻包，林立挥动的铁镐，严防死守的大堤，撼天动地的口号……作品把人们带入了一场中国军民与大自然搏斗的特殊战场！天幕区巨大的电视屏幕上凸现出江泽民主席在抗洪前线发表动员讲话的高大身影，战士们更加意气风发，干劲倍增：“严防死守！人在堤在！”
    歌舞组合《大堤上的歌》是一组由部队歌唱家和抗洪战士共同表演的歌舞。掷地铿锵的歌词，质朴敦厚的舞蹈，组成了一幅幅多彩的画卷。作品情景交融，声情并茂，催人泪下！
    文艺战士发扬了战争年代文艺工作的优良传统，运用丰富多彩的文艺形式，多角度、多层面地热情讴歌了抗洪斗争中的英雄人物、先进集体，英雄的父母，英雄的军嫂，并把抗洪英模们请上舞台，令人回忆起战争年代庆功大会的那种亲切、红火和炽热！众多文艺战士亲赴抗洪前线，他们用文艺武器鼓舞战士，共同战斗，并积累了宝贵的创作素材，晚会中的许多作品就是他们采撷自抗洪第一线的成果。
    由部队文艺群英们表演的独唱、合唱、快板书、琴书、故事，无不神采飞扬，充满激情，令观众如饮甘饴。三军、武警仪仗队的加入，更展示了我军威武雄壮的风采，为晚会平添了壮丽亮色。看这样的晚会，我们脑海里不禁回荡起了江主席洪亮的声音：中国人民是不可战胜的！
〖-ZW/正文〗
