〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地共同努力确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑛/周承强/陈黄元/占亚威/张立强/张建平/王勇/张超/冯永刚/黄绍贵/王小昌/刘连斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某部本报讯刘瑛、记者周承强报道：广西边防某部把选好接兵干部作为确保兵员质量的关键环节来抓。10月下旬，该部利用10天时间对严格筛选出来的47名接兵干部进行了岗前培训，学习了征兵工作的政策法规，严格了廉洁接兵纪律，较好地提高了接兵干部的自身素质。同时，该部还与每一位接兵干部签订了《接兵责任书》，进一步强化了他们的政策观念和责任意识。
    蕲春县本报讯陈黄元、占亚威报道：湖北省蕲春县各级兵役机关切实改进征兵方法，努力增强征兵工作透明度。他们设立了群众来信来访接待室，自觉接受干部群众的监督。到10月31日，全县已开通举报电话3部，张贴下发廉洁征兵宣传材料2560份，挂出举报箱55个，聘请廉洁征兵监督员116名。
    武乡县本报讯张立强报道：革命老区山西省武乡县严明征兵纪律。一是下发了强调纪律的专门文件，县乡两级纪委书记分别参加征兵领导小组，层层签订纪律责任书；二是组织了专案小组，对征兵工作中发现的弄虚作假、徇私舞弊等违纪行为和不正之风，一经发现要立案查处并通报全县；三是如因违反纪律造成责任退兵的，在查处直接责任人的同时，将追究单位和部门领导的责任；四是在县征兵办、县纪委、各乡镇设立举报电话23部，张挂举报信箱7个，方便群众监督举报。
    无为县本报讯张建平、王勇报道：无为县兵役机关把做好高中毕业生应征工作作为今年征兵工作重点，早计划、早部署、早开展、早落实。全县1625名高考落榜生，全部登记造册，为征兵动员打下良好的基础。各基层武装部依据新兵政审条件，积极对回乡高中毕业生进行初审，派人到家庭、学校、四邻及亲朋好友处调查现实表现，切实把好政治关，并组织乡、镇卫生院对回乡高中毕业生进行病史调查、体格目测。
    柘城县本报讯张超、冯永刚报道：河南省柘城县人武部切实加强外出打工预征对象的管理，做到了去向明，情况清，召得回。日前，接到通知的1400余名外出打工预征对象已从四面八方返回家乡，参加兵役登记。县人武部和24个乡（镇）武装部还建立健全了预征对象档案资料，详细记载预征对象的去向、分布、现实表现和年龄、文化、身体等情况。在掌握应征公民和预征对象基本情况的基础上，定期进行考察，发现情况有变化，不符合预征对象条件的及时更换。
    姜堰市本报讯黄绍贵、王小昌报道：截至10月20日，姜堰市近万名外出经商打工的适龄青年纷纷搭乘火车、飞机，从全国各地赶回家乡，依法履行兵役义务。
    该市人武部把握时机，加大登记审核的力度。全市32个乡镇成立了兵役登记工作班子，逐村逐组进行登记。同时签订合同，加大了依法开展兵役工作的力度。利用市乡有线电视台、广播电台和乡村电教中心，进行兵役法规宣传。至今全市共签订了9800多份回乡应征参检合同书。
    阜新市本报讯刘连斌报道：曾连续三次荣获全国双拥模范城的辽宁省阜新市，在一年一度的征兵工作中，又掀起了报名参军的高潮。据兵役机关统计，全市有5000多名外出打工经商青年民兵，积极返乡，报名应征。阜新市委、市政府、军分区重视全民国防教育工作，加大宣传力度，在全市城乡造成浓厚氛围，激发了广大青民民兵报效祖国的热情。
〖-ZW/正文〗
