〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华东近万名大学生报名应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大伟/曹凤前〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/大学生参军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京11月5日电（李大伟、曹凤前）记者今天从南京军区征兵办公室获悉，今年上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西等6省市有近万名大学毕业生踊跃报名参军。
    据了解，军队和地方的有关部门出台一系列优惠政策，是莘莘学子踊跃应征的重要原因。南京军区在今年征兵工作中，加大对高学历青年征集力度，要求各级兵役机关优先征集大学毕业生入伍。同时要求所属部队“对大学生士兵要加强考察和培养，大胆提拔使用。”对一些素质较好的大学生士兵，原则上放在战斗班排当兵锻炼；兼顾学业专长，重点补充到有新武器装备或技术含量较高的部队锻炼培养，全面提高他们组织教学、训练和管理的能力。对经过战斗班排锻炼和教导队集训、政治思想表现和身体素质符合提干条件、有献身国防事业志向的优秀大学生士兵，可作为干部直接选送院校培养，也可直接转为基层干部。
    与此同时，华东地区许多地市相继出台优惠政策，提高大学生义务兵优待金发放标准，保证退伍的大学生义务兵安置后工作待遇不低于同等学历、同等工龄、同等工种、同种岗位的大学毕业生，并做到在同等条件下职称评定优先、单位使用优先，以解除他们的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
