〖ZQ/总期〗14910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人开门众人进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬民/孙现维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王敬民孙现维
    不久前的一天，我们来到位于较偏远的南京军区某部采访。时至中午，我们被安排在二连就餐。当战士们唱完歌进饭堂时，笔者发现，第一个走进饭堂的战士轻轻把纱门打开，等全连人员进去之后再慢慢地将纱门关上。这事虽不起眼，却给人一点新鲜之感。我们禁不住问一旁的陈指导员：“你们是怎么想出这个‘进法’的？”指导员笑了笑说：“以前，我们连队饭堂装上纱门后，每个战士进出都要‘咣当’一两下，不到两个月纱门就坏了，最后才想出了这个办法。这样以来，纱门由原来承受全连人员进出变成了承受一人进出，大大延长了使用寿命。这不，纱门已用了两年多，仍然完好无损。”饭后，陈指导员又补充道：现在，一人开门众人进饭堂的做法已在全部队推广。对此，部队还举一反三进行了爱护公物教育，战士们普遍增强了爱护公物意识。以往，在经常性管理工作中，我们常常感到力不从心，无可奈何，教育天天搞，管理天天讲，但有一些不大不小的事情就是管不好，或者是效果不明显。现在通过这件事，我们终于悟出了道道：美好的愿望要靠理性的方法才能实现，在大家普遍有了爱护公物的意识之后，还要有好的方法和手段跟上去。
〖-ZW/正文〗
