〖ZQ/总期〗9328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样“意思”太没意思如此“拍照”莫如不照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁建江李钱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业日期临近，老学员们就要离开朝夕相处的战友了。大家互赠留言，抄送佳句，相互勉励，奋发向前，这本是极好的。然而也有一些学员觉得这样还不够“意思”，于是，青岛啤酒、贵州茅台也请来助兴。几人一伙便在食堂里频频举杯，喝五吆六起来，直到喝得酩酊大醉，丑态百出方罢。新学员们看得暗自摇头，他们的反应是：这样的“意思”实在没意思。
    某通信学校新学员 梁建江
    一天，正当我们聚精会神地听课的时候，一位干事来拍照，他一会儿调整学员座位，一会儿又摆弄教员讲课姿势……折腾了四十多分钟，搅得教员不好讲课，我们也不能安心听讲。过了不久，摄影干事又这样折腾了我们一回。
    过去，也有过类似现象。我们希望摄影的同志不要搞这种既影响教学又违背新闻真实的拍照。
    某陆校学员 李 钱
〖-ZW/正文〗
