〖ZQ/总期〗9328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了弹簧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青草〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闭着眼睛，我就可以列出我们中队一大串评比项目：作息制度，饭堂纪律，文体活动，通讯报道，内务卫生，好人好事，歌咏比赛，以及队列会操等等，有的是一月评比一次，有的是一周评比一次，而更多的则是一月评比几次。队里规定，每项评比进入前四名的班插小红旗一面，黑板报上的小红旗早已插得眼花缭乱了。
    看到这一天比一天紧张的生活，我不禁想起了弹簧，当外力超过它的受力极限时，就会发生形变。对于正处在长身体时期的青年人会不会发生这种情形呢？他们虽然精力旺盛，但负荷太重也是承受不了的。
    我写这些决没有否定评比的意思，恰如其分的评比活动，有利于促进各项工作的开展和作风纪律的养成。然而，搞得过头了，难免会起相反的作用。同时，学员应以学习训练为主，干部不用主要的精力抓好学员的学习，却在行政管理方面过多的搞评比，把学员搞得很疲劳，以至于影响学习，岂不有点因小失大。
〖-ZW/正文〗
