〖ZQ/总期〗9328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把共建活动提高到一个新水平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建社会主义精神文明这个新事物出现一年多来，正以丰富充实的活动内容，生动活泼的活动形式，蓬勃地向前发展着，受到部队和地方党政机关、人民群众的欢迎，引起越来越多的人们的注意。由于这项活动开始不久，发展得还不平衡，经验也不够完善。根据这种情况，下一步工作的重点需要在提高上下功夫。
    要把军民共建精神文明活动提高到一个新水平，首先要明确目标。军民共建精神文明的主要内容应是帮助人民群众搞好思想建设和文化建设，根本任务是要培养有理想、有道德、有文化、守纪律的劳动者。十年内乱使党风和社会风气遭到严重破坏。因此，加强思想建设是十分必要的。农村实行生产责任制后，群众迫切要求提高科学技术水平，改变落后生产方式，增强致富能力。由于物质财富的普遍增加，生活逐渐富裕，群众还要求有丰富多采的文化生活。因此，搞好文化建设也是十分必要的。实践证明，哪里思想建设和文化建设搞得好，哪里就有整洁的环境，就有良好的社会风气和治安秩序，就有新型的人与人之间的关系，就有丰富健康的文化娱乐活动，就会促进生产的发展和生活的改善。
    其次，要选准突破口，从群众最关心，最迫切需要解决的问题入手。总的说来，各单位都需要把重点放在转变社会风气、搞好社会治安上。具体到每个地方，又要因地制宜，一个时期抓好一个重点，一件事一件事地抓落实。比如，驻少数民族地区部队要重点抓好民族团结工作，封建迷信比较盛行的地方，要协助地方教育群众相信科学，有的地方文盲较多，部队就要积极协助地方搞好扫盲工作。总之，一定要从实际出发，尊重群众意愿，紧紧围绕当地的中心工作，切忌强迫命令和“一刀切”。
    还要注意通过精神文明的建设，促进物质文明的建设，帮助群众治穷致富。物质文明是精神文明的基础，精神文明是物质文明的保证，两者互为条件，互相推动。在帮助群众劳动致富的过程中，部队主要是做好思想技术方面的支援。要充分发挥部队善于做思想政治工作的优势，协助地方大力宣传十一届三中全会以来党的各项方针政策，使群众消除疑虑，大胆劳动致富；协助地方进一步完善各种形式的生产责任制，搞好粮食生产，发展多种经营，提高经济效益，改善人民生活；发挥技术特长，帮助群众举办科技讲座，推广先进技术，培训技术骨干，实行科学种田，帮助群众搞好思想建设和文化建设，比过去只注重人力物力支援，是一个新的进步和发展。
    各部队要以军民共建文明点为课堂，把人民群众中的新思想、新道德、新风尚学到手，从中吸取丰富的政治营养，促进部队的思想建设。地方各行各业有许多行家里手，要虚心向他们学习建设四化的本领。这样，文明村、文明街就成为我们培养军地两用人才的基地，同时我们又可以把有才成果拿去帮助建设文明村、文明街。军民两利，相得益彰。
    各部队在开展军民共建精神文明活动中，既要积极主动，又要量力而行。部队的主要任务是搞军政训练和战备执勤，不可能派出大批干部战士远离营房去搞共建活动。因此，不能要求一个师、一个团把一个地区、一个县都包起来，部队主要是搞好驻地周围的点，不能搞宽大的面。今年，各个团级单位要着力抓好一个试点，总结好经验，在一定范围内推广，明年再进一步发展，军民共建精神文明的活动就可以搞得越来越好。
〖-ZW/正文〗
