〖ZQ/总期〗9328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳台小景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花开缘自人心开
    张燕从部队回北京探亲的第一天，就发现妈妈新添了养花的爱好。家中的五尺阳台真可谓是一座小小的花坛。那一盆盆绚丽多彩的月季，那一枝枝冰清玉洁的茉莉，那一团团刺头肥脑的仙人球，还有那一片片枝挺叶秀的文竹，排列得错落有致。尤其那盆四季常绿的万年青，还特别受到妈妈的偏爱。
    女儿毕竟最能了解母亲的心。小燕不禁自言自语道：“以前这阳台是妈妈存放煤球的场地，如今竟变成了春意盎然的小花园，这说明妈妈的日子越过越舒心。”
    妈妈搭上话茬便对小燕说：“燕儿，我不早就在信上对你说过了吗？家宽心才宽。妈妈养花的闲心，是来自如今开心的生活。且不说家里人工资调了级、兄妹就了业，就说说党的知识分子政策在你父亲身上的彻底落实，我就够开心的了。”这时，母亲指着那盆万年青风趣而又深情地对小燕说：“这万年青，我所以特别偏爱它，是因为它第一象征你身上穿的绿军装，第二象征这开心的日子长青长在。”
    书香为着饭菜香
    一天，班长宋建军从盖有“天津”邮戳的信封中，抽出了弟弟刚刚寄夹的一张像片。像片上，弟弟正坐在家里阳台的藤椅上聚精会神地看书。弟弟为什么会寄来这张照片呢？宋建军看完信后便明白了。原来，由于天津市广开就业门路，弟弟的就业问题解决了，被分配到一家饭馆里工作。弟弟想，三百六十行，行行出状元，关键看你肯不肯学习和钻研。于是他买来了有关经营管理、烹调技术等方面的杂志和书籍，经常在阳台上刻苦攻读。
    宋建军端详着弟弟的照片，脸上露出了欣喜的微笑。这是多么大的变化呀！记得入伍前，弟弟是个游手好闲的待业青年，家里的阳台经常被他纠集的同伙闹得乱七八糟……
    建军拿着弟弟的照片，看着看着，觉得阳台越变越开阔了，弟弟越变越志向高远了。RW：张燕宋建平
〖-ZW/正文〗
