〖ZQ/总期〗9328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严惩严重破坏经济的罪犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委书记韩光向人大常委会举行的委员座谈会作报告，提出深入开展打击经济领域犯罪活动斗争的要求〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/6届严惩经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央纪律检查委员会书记韩光在会上作了关于打击经济领域严重犯罪活动情况的报告。他说，全党和全国人民对于严重经济犯罪活动的大力斗争已经取得初步的重大胜利，但是造成这些严重犯罪活动的国内外、主客观条件是不可能在短期内消除的。因此，打击经济领域中的严重犯罪活动，是我们今后长时间内的一项重大任务。
    韩光说，为了坚定不移地把这一斗争持续深入地开展下去，今后要做到：
    ――把握住斗争的重点，认真查处大案要案，特别是新发生的大案要案。各地区、各部门对那些破坏性大的，腐蚀性大的，发生在重要部门和涉及领导干部的案件，要集中力量，一一查清，尽快作出处理。该严惩的一定要严惩，决不能优柔寡断，姑息养奸。同时，要防止“左”的错误影响和派性干扰，决不允许再搞任何冤假错案。
    ――正确掌握政策，防止发生偏差。要注意研究和正确处理新形势下出现的新情况、新问题，凡是属于现行政策规定允许范围内的正当的经济活动，都要给予支持和保护，决不可混同经济犯罪予以打击。处理每一个案件，都必须分清罪与非罪的界限，有利于调动积极因素，团结教育广大群众，孤立、分化和瓦解犯罪分子。
    ――运用典型案例，经常地、广泛深入地进行反腐蚀教育。各级党组织要重视对查处重大典型案件的宣传，把这种教育作为提高广大党员、干部和群众共产主义思想觉悟、建设社会主义精神文明的一项重要内容和一种有效方法坚持下去。
    ――总结经验，吸取教训，建立健全各项规章制度。各地区、各部门要针对斗争中暴露出来的组织上、制度上以及作风上的问题，总结经验教训，建立健全各项规章制度，堵塞漏洞，要坚决改变那种无章可循和有章不循的混乱现象，任何个人和组织都不能为谋取小集团的私利，而破坏规章制度。
    ――根据斗争发展情况，实行分类指导。建议各地区各部门对一年来开展打击经济领域中严重犯罪活动斗争的情况，认真进行一次检查总结。凡是那些斗争开展不好的部门和单位，必须加强领导，调整、充实专门领导班子及办事机构，加强办案力量。
    ――要加强公、检、法和海关、工商行政管理、税务等部门的日常职能工作，把揭露和打击严重经济犯罪活动作为各自经常的重要职责之一。这些部门的领导，要经常教育干部忠于职守，尽职尽责，不断提高思想政治觉悟和业务技能，抵制资本主义思想的腐蚀侵袭。各有关部门在办案中要紧密配合，相互支持。
    全国人大常委会副委员长陈丕显主持了今天的会议。副委员长韦国清、许德珩、班禅额尔德尼・却吉坚赞、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、韩先楚、黄华出席了会议。中共中央、国务院各部门负责人，全国政协常务委员参加了会议。RW：韩光；中纪委书记
〖-ZW/正文〗
