〖ZQ/总期〗9328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承昌李和平马洪德李晓祥陈允波曹永林王久战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地怎样办好初级指挥学校大学班〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高射炮兵学校从6月下旬开始，组织一部分在职干部、教员参加二年制学员的毕业考试，考试种类和课程严格按教学大纲规定。各门课程可在一年内一次考完，也可在三年内分几次考完，考试成绩全部及格者，发给毕业证书，并办理相应的中专学历的证明。学校已批准了几十名干部参加83届二年制学员毕业考试。       （周承昌）
    海军第二炮兵学院教学检查组，6月上旬，以听课、出题测验和检查作业等形式，对九个专业班次、八门课进行了检查，这次检查不预先通知授课教员，较真实地反映了教员的实际讲课水平和平时授课情况。（李和平、马洪德）
    第一水面舰艇学校6月27日举行第一期海军枪炮业务长轮训班结业典礼，三十二名学员通过近两个月的轮训，成绩都在良好以上，能够比较熟练地掌握新装备。     （李晓祥）
    第二军医大学海军医学系6月下旬在东海舰队某基地，组织79级学员进行以舰艇伤员抢救、海上伤员后送、码头救护展开为主要内容的海军舰艇部队战时卫勤保障教学演练，把书本知识和实践结合起来。     （陈允波）
    通信学院训练郑最近在应届毕业学员中缉织了一次知识竞赛，竞赛内容包括政治、有线无线电技术、文史地等十个方面的知识。通过竞赛，活跃了学习气氛，检验了学员的知识结构和学习成果。         （曹永林）
    铁道兵工程学院今年毕业的学员秦义、杨丙训、董献国，分别被重庆科技大学、成都科技大学、东北科学院录取为研究生。      （王久战）
〖-ZW/正文〗
