〖ZQ/总期〗9328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视打好学员的思想基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白树增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学班培养的是具有大学文化程度的初级指挥员，学员们在校期间，不单要学到大学的文化基础知识，还应当打好思想和军事底子。因此，在抓好他们的文化知识学习的同时，还应重视打好思想基础，使学员们能安心学习，立志献身国防，养成良好的军人素质，以便适合部队紧张战斗生活的需要。
    大学班学员入学后，首先有一个从老百姓到军人的转变问题。他们将来是直接带兵的，部队对兵的起码要求，一日生活，军容风纪，条令条例，军体，队列等等，他们不仅要懂，要会，而且应当比一般的战士做得更好些。因此，他们入学以后第一件应当学会的，就是这些军人的“人之初”。我校第一期大学班学员入学后，首先进行了内务、纪律、队列三大条令的教育，集中时间进行了三个月的队列和军体训练。这样，学员们入学不久，就有了初步的军事素质，象个军人的样子了。这样做有两个好处：一是很快熟悉、适应军校紧张的战斗生活；二是一开始就打下强壮的体质底子，为保证今后的文化学习和转入军事学习创造条件。当然，现在看来，学员人校后是否要搞三个月的队列和军体训练，那样久，那样集中，也值得研究。今年新的一期大学班开学后，我们打算在搞完入学教育后就开支化课，队列训练也在学员入学的前半年进行，但不搞得那样集中，而是把队列宁插到文化课中去，一天二至四小时不等。这样，学员们就不会产生“吃不消”之感，还可能因为把室内、室外活动调节开而引起学员们的训练兴趣。
    大学班学员都是高考录取的高中毕业生，当他们来到军校以后，看到这里的环境、学习内容等与自己理想中的“大学”和想象中的学校不太一样的时候，就会产生强烈的思想波动，甚至会要求退学。我们去年招收的大学班学员都是以第一志愿报考军校的，但入学以后仍然有将近四分之一的同学不安心军校学习，还有四人坚持要求退学。这说明，对大学班学员搞好爱军爱校的教育，是非常必要的。比如，入学初期进行军队传统和校史教育，或者请与这些学员经历大体相似的人现身说法，讲自己对军校、对部队的感受和体会。当学员们转入文化课学习后，由于他们学文化的要求得到满足，学习情绪就比较安定了，但问题并没有完全解决。中队、区队的思想教育还应当抓紧。比如，请一些教员讲大学文化同部队训练的关系，激发他们的学习热情；通过故事会、英模人物做报告等形式，逐步引导学员树立爱祖国，爱人民，为国防现代化献身的思想。同时，还可以通过开展学雷锋、学张华和学张海迪等活动，培养他们全心全意为人民服务的思想。这些工作要长期地不间断地进行，才能使学员们打下良好的思想基础。
    现在，有的同志一谈办大学班，想到的就只是如何搞好大学的文化基础课学习，而对学员搞好思想基础的问题想得很少。文化基础课的学习当然要抓好，但忽视了打好思想基础的工作，以后的文化、军事学习也难以搞好，还可能留下后遗症，培养不出德、智、体全面发展的优秀人才。
    DW：石家庄陆军学校训练部
〖-ZW/正文〗
