〖ZQ/总期〗9328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个新的尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程技术学院选配教员任学员班干部的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革工程技术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    工程技术学院选配教员担任学员班干部，大学校管理工作改革的一个有益尝试。他们的做法当然不是唯一的，其他院校可根据自己的实际情况来做。但是，实现管理干部的知识化、专业化，提高管理水平，加强学校管理工作的科学性，真正做到按教育规律办事，以便加速人才的培养，这个基本精神则是各个院校应该共同贯彻的。
    去年9月，工程技术学院选调三名讲师、六名助教担任学员班的正副班主任。对学员管理工作的这项改革，经过近一年来的实践，已经显示出它的优越性。学院同志认为，这是按教育规律办学，使学校管理工作逐步走向科学化、正规化的一个有效办法。
    工程技术学院是新建不久的单位，学员班干部很多是从部队、机关调来的。这些同志工作积极，对学员的管理是严格的，在抓学员的作风纪律养成方面作出了相当的成绩。但是，他们一般缺乏专业知识，对学校管理和教学工作的特点懂得较少，有的同志不能把主要精力放在抓学员的学习上，有的同志想抓学习又不会抓。学院党委于去年暑假研究决定：选调九名比较强的教员，分别担任82级五个新生班、80级两个班、79级两个毕业班的班主任或副主任。接着，对这九名教员进行了两周的集训，学习条令、条例和学院的规章制度，听老班主任介绍经验体会。他们在9月初新学期开始时走上新的岗位。
    教员当班干部有没有思想问题呢？当然有。院党委除了做好思想教育工作外，还向他们明确了几条：第一，职称晋升不受影响，工作成绩突出的还可优先考虑；第二，可以利用一些时间自修业务，原来担任的课程可以辅导，还可适当讲一点课，不使专业荒废；第三，二至四年轮换一次，回教研室后给半年时间复习专业。有了这样几条，教员们就放心了。
    教员当班干部，有什么好处呢？
    （一）对学员的学习抓得紧，也能抓到点子上。
    （二）能够在教员和学员之间起桥梁作用。
    （三）善于以教学为中心来安排各项工作。
    总之，这些同志因为都是大学毕业生，对大学生的思想特点、兴趣爱好比较熟悉，他们和学员有较多的共同语言，管理教育工作容易收到事半功倍的效果。工程技术学院经过半年多的实践，更坚定了选调教员担任班干部的决心。他们打算继续这样做下去，以逐步实现学员队干部的知识化、专业化，把学院的管理工作提高到一个新的水平。
    本报记者 雷新龙
〖-ZW/正文〗
