〖ZQ/总期〗9328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多采的“课外课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪永忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设桂林陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当晚霞染红天际，桂林陆军学校政治大队就呈现一派活跃的气氛：教室里，有的学员在练习教歌，有的在练写美术字；球场上，由学员自行组织的各类球赛也在紧张地进行……
    这个大队是为部队培养基层政工干部的。为了让学员在校期间多学几手，大队于去年3月开始，大力开展“课外课”活动。他们根据基层政工干部的需要设置“课外课”内容。如团支部、革委会工作方面，有“怎样教唱歌曲”、“怎样出板报”、“怎样组织小型球类比赛”以至“怎样开好连队晚会”等内容。党支部工作方面，有“如何开好丈委会”、“如何制订支部工作计划”以及“一般报告文书的写法”等。为了提高文字表达能力，有的队还设置了“语文基础知识”和“阅读与欣赏”等课程。去年，他们先后从政治部和文化教研室聘请了八位教员，分别担任“怎样组织连队业余文体活动”和“语文基础知识”等课的辅导。有时也请地方老师来校讲课。有的学员当过电影组长，擅长写字绘画，队里就请他们当小教员，负责“怎样写美术字”、“怎样组织墙报、黑板报”等课的辅导。队里的干部大部分来自部队，对连队党支部的工作有一定的经验，他们根据自己的体会，给学员上开展党支部工作的有关课程，既亲切，又实在。去年以来，他们共举办各种类型的讲座五十多期。
    为了让每个学员都得到锻炼，他们努力为学员创造实践的机会。如区队或队集会，让学员轮流指挥唱歌或拉歌。出黑板报，让学员自己组织稿件，安排版面。拟制连队报告文书时，选择优秀的进行展览，重点讲评。大家互相取长补短，共同提高。
    “课外课”活动的开展，培养了学员的能力，扩大了知识面，增强了他们当好政工干部的信心。一些来自后勤分队的学员，由于缺乏必要的锻炼，对能否当好政工干部一度信心不足。开展这项活动后，他们从中学到了一些实际的本领，原来信心不足的，现在有信心了，原来对文体活动不感兴趣的，现在成了“活跃分子”。“课外课”活动，还弥补了正课的不足。这个大队上期毕业的90％的学员都可单独组织板报、教唱和指挥唱歌，组织一般的球类比赛。他们高兴他说：“政工干部的十八般武艺样样都学到手，到部队后开展工作就方便多了。”          缪永忠
〖-ZW/正文〗
