〖ZQ/总期〗9328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建精神文明活动蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军三万多个同地方挂钩的点取得显著成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙林宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军民共建社会主义精神文明活动的经验在全军得到推广，原同地方挂钩的五万个点，开展共建精神文明活动取得显著成效的已达三万多个。
    全军多数单位已进行了共建的试点工作，起步早的单位已积极推广。现在，军民共建精神文明活动遍布城乡，文明之花开放到祖国的许多角落。一是由农村发展到城市。天津市军民共建的文明街，由两条发展到一百一十多条。北京市军民共建点已达七百八十四个。南京、济南、大连、徐州、宝鸡等城市也相继开展了以搞好社会风气，搞好社会治安，进行综合治理为主要内容的军民共建精神文明活动。二是由内地发展到达疆。驻边防、海岛、少数民族地区的部队，从驻地的实际情况出发，因地制宜地开展多种形式的军民共建精神文明活动。广西边防某部和与同越南只有一河之隔的东兴镇居民共建精神文明，不仅迅速医治了战争的创伤，而且将这个镇建成了祖国前哨的钢铁堡垒，被誉为“边防线上的一颗明珠”。三是由野战部队发展到院校、医院、仓库、机场、人武部等单位。据统计，目前县以上人武部门已建立了五千一百多个共建点。四是由基层发展到机关。许多机关都建立了各自的共建点，越来越多的领导干部、离退休干部带头参加共建活动。
    开展共建活动的单位，已由过去的打扫卫生，美化环境等，发展到以共产主义思想教育为中心，进行思想建设和文化建设。通过开展军民共建精神文明活动，一些农村和城镇的社会风气、社会治安有很大好转，刹住了某些地方盛行的贴博、打架、偷盗、迷信等歪风，使一些失足青年得到改造，许多长期解决不了的民事纠纷解决了，涌现出一大批“好婆婆”、“好媳妇”、“好妯娌”、“好邻居”和“五好家庭”。许多部队还积极协助共建单位办好文化活动阵地，如“文化室”、“青年民兵之家”等，帮助群众学习科学文化知识，开展多种健康有益的文化娱乐活动。保定驻军帮助驻地开办了七百多个农业技术学习班，为农村培养技术人才。南京部队某军帮助驻地办起了二百零八所农民夜校，开设了语文、数学、农业科技等课程，深受群众欢迎。
    许多部队把文明村、文明街作为培养军地两用人才的基地，并把育才成果用于文明村、文明街建设。部队为地方建设精神文明献策出力，地方也积极为部队培养两用人才提供条件。不少地方主动接受干部战士到工厂、果园、手工业作坊、社办企业及有特长的社员家庭学习各种专业技术知识。有的地方选派知识分子和有专业特长的人到部队上课。徐州市组织了十八位教授、讲师、教导主任、教研组长参加的顾问组，帮助驻军学文化；并帮助部队开办了十四期文化教员培训班，筹建了初、高中物理、化学实验室，审定教学大纲，使这个部队成为全军文化教育的先进单位。
    （总政群工部）
    一医大南方医院为地方中年知识分子体检
    本报讯 第一军医大学南方医院对广州地区二十一个工厂、机关和科研单位的一千二百八十二名中年以上知识分子进行全面体检，并把检查结果分类储入电子计算机内，作为永久档案。知识分子高兴地说：“解放军把党的温暖送到我们心坎上了。”（冯英龙、林 宁）
    DW：总政群工部
〖-ZW/正文〗
