〖ZQ/总期〗9328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范辑河水郝长春新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾精神疾病盛行
    据台湾《民生报》报道，目前，精神疾病在台湾盛行。
    报道说，台湾的精神分裂症，躁郁，妄想等精神疾病的患病率在0.3―0.6％之间，即每一千个人约有三到六人得精神疾病。患非精神性心理疾病如焦虑、忧郁及强迫性精神官能症、人格违常、低能的人更多，平均约四人中就有一人。忧郁症常表现为悲伤、忧愁、绝望、无判断力，严重者会有自伤成自杀行为。在这些病患者中，十八岁至二十一岁的青少年约占总数的三分之二。有75％的住院青少年患者属于行为和思想极为紊乱所致，其中以精神分裂症最多。
    为什么会出现这种状况呢？除了现实生活的负担和内心空虚苦闷外，另一个原因就是青少年在初高中时期及毕业后，所受的升学压力、就业困扰相当严重，从而导致了各种精神疾病的盛行。
    退伍老兵的控诉
    最近，台湾《暖流》杂志刊登了一封署名“一群老兵”的来信，反映他们对在大陆亲人的思念之情和年老穷困的辛酸遭遇。
    这封信说道，他们是一群国民党军队退伍老兵，父母妻儿都在大陆，三十余年中，台湾当局禁止同大陆通信，更不准返家团聚。退伍时只领到四百多元（台币）退伍金和一纸空文的原籍“授田证”，至今再也没领到分文。为了谋生，他们这些年已六旬左右的老兵，不得不替人家洗厕所、打杂，既没有星期天，他没有事病假和劳保。有的退伍老兵因找不到工作，常常忍饥挨饿，流落街头，一朝得病只有倒在路旁。
    台湾当局天天喊着“民主宪政”、“人权”、“自由”等口号，而这些退伍老兵为国民党当局卖命一生却落得如此悲惨下场，这不是深刻的讽刺吗？     （河 水辑）
    卖血谋生
    在台湾，卖血也成了一种行业。据报道，散居在台湾各地的卖血者达二十万人，其中重复卖血的约十万人左右。
    凡卖血的，几乎都是被生活压得喘不过气来的穷苦人。有失业后生活无着落的工人、家庭负担过重的小职员、负债累累的小市民、失学失业的青年，其中国民党军队下级退役军官和士兵卖血的为数最多，约占总数的60％。有些人由于每月卖血两次以上，或者连续卖血超过十年、造成长期性的贫血。
    当前，台湾的卖血业被医院验血人员、注射人员、警察以及流氓、帮会等黑社会势力所操纵，卖血者要遭受这些人的敲作勒索，虽然每五百毫升血的官定价格为台市三千二百元，但几经克扣，卖血者所得到的却是寥寥无几。   （郝长春）
    国画家挥笔描绘大陆风光
    台湾国画家廖惠德最近完成描绘祖国大陆江南春、夏、秋、冬四季景致的大幅作品《江南风光》。这幅画高一米，长达五十多米，展现了大陆江南的壮丽景色和风土人情。  （新）
    大学师生作“寻根”历史考证
    据台湾《中国时报》报道，台湾八所大专院校师生于五月一日分乘十艘竹筏，从海口循三百二十二年前郑成功率领大军赴台路线，作水上“寻根”历史考证，考证明朝郑成功率大军在台湾登陆的地点。         （华）
    台湾高雄爱河风景。
〖-ZW/正文〗
