〖ZQ/总期〗9328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗验证了还要发展推广后继续深化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队某师对抗训练更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋刘勇高庆发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革对抗训练福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负对抗训练改革试验任务的福州部队某师，在全军对抗训练现场会验证和推广了他们的改革成果后，继续进行探索，短短两个多月的时间，在对抗训练上又有了一些新的尝试。
    从单一课目对抗发展到系列课目连续对抗。过去，在单一课目对抗中，每次只组织进攻或防御一个课题。他们根据未来战争情况变化多，各种战斗样式不仅会经常遇到，而且可能在一定条件下连续发生的特点，把战争初期可能遇到的反空袭作战、反机降空降、遭遇战、伏击战、反伏击、对立足未稳之敌进攻、仓卒转入防御、撤离战场等作战样式，以及各种勤务保障课目排列出来，按照整个战役发展的进程，不断转换交替，连续进行对抗。体现了未来战争初期战斗的连续性、样式的多样性、转换的频繁性和情况的复杂性，锻炼提高了部队野战条件下的机动、生存和作战能力。
    从单级分别对抗发展到多级连贯对抗。过去对抗训练，一次只演练一级。经过再试验，他们按照实战要求，组织团、营、连三级并配属炮、工、通、防、喷火、导弹等专业兵种同时展开对抗，团有团的课目，营有营的情况，连有连的动作，各级都是演练的主角，使情况更多、更活、更复杂。他们先后组织三个步兵团进行了多级连贯对抗，有效地锻炼和提高了各级指挥员的快速反应能力和组织指挥水平。
    从昼夜间分别对抗发展到昼夜间连续对抗。6月中旬，某团连续七昼夜与“蓝军”对抗，有白天遭遇，夜间遭遇；白天追击，夜间追击；黄昏开进，午夜进攻，午夜开进，拂晓进攻；有昼间防御，也有昼夜连续反突破等。使训练增大难度，提高强度，锻炼部队持续作战的能力。（汤 奋、刘 勇、高庆发）
〖-ZW/正文〗
