〖ZQ/总期〗9328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识增长何其快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今的世界，已经发展到“知识大爆炸”的时代。知识的增长为什么如此之快呢？就其知识本身而言，是由以下五种因素决定的：
    （一）原有学科不断分裂。据《美国科技界年鉴》，从旧学科分裂而发展起来的新字科，在二十年前仅五十四种，到了六十年代未已达九百
    （二）学科之间产生了新联系。新学科一旦形成，往往要与其它学科建立新的联系，并以其它学科为自己的理论基础，同时逐渐与母体分离。
    （三）新联系发现了新材料。
    （四）科研活动的广泛开展。例如英国里兹大学，为研究纺织纤维问题，于一九三○年专门成立一个系。在研究中，他们从探索分子结构、肌肉纤维出发，最后创立了材料科学。
    （五）由于“智力工具”如电子计算机之类的发展，产生了新的学科群。博奕论、决策论、运筹学和模拟理论等，好多是应用电子计算机的新学科群。这些学科群的出现，对社会学科的老学科群发生显著影响，使许多学科的内容和相互关系有了不同程度的发展。
〖-ZW/正文〗
