〖ZQ/总期〗9328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《聂荣臻回忆录》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在纪念中国人民解放军建军五十六周年的时候，《聂荣臻回忆录》由战士出版社出版了。我国老一辈无产阶级革命家撰写这样的大型回忆录，还是第一次。
    在这部五十万字的长篇回忆录中，聂帅回忆了自己亲身经历的各个革命时期，例如，留法勤工俭学运动，北伐战争、南昌起义、广州起义、白区工作、遵义会议、长征路上两条路线的斗争以及洛川会议等等，其中不少史料，还是第一次披露。这部回忆录以丰富的史料、真切的感受和深刻的思考，给我们勾画出半个多世纪以来中国无产阶级革命事业的兴起、发展、壮大和胜利的光辉历程，并且提炼出一些经过实践检验的成功经验和失败教训。
    全书分为上中下三册。现在出版的是上册，其余两册，将于年内出齐。 （魏 巍）RW：聂荣臻；回忆录
〖-ZW/正文〗
