〖ZQ/总期〗9328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联高教改革点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏绂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联高教改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调整高等教育的专业结构
    实施业务鉴定制度
    修订教学计划和教学大纲
    （一）加强高等教育的基础化。新的教学计划使学生的理论学习和职业训练进一步基础化。但这种基础化井没有增加基础训练的时间和破坏基础课的完整性，而是使学生的基础训练保持持续性，即在学习专业课时运用基础知识。
    （二）加强课程的整体化。为了使每个专业的全部课程能相互配合，每个专业都制定一个统一的、整体的大纲。在这个基础上，缩减课程的门数和必修课的时数，增加选修课，以满足学生的求知要求，
    （三）加强大学生的独立工作。教学计划为大学生的独立工作专门划出时间，以培养他们的创造力和自学能力。
    实行毕业生提前分配制度
    这个制度要求早在大学生毕业以前就把他们分配到具体的工作单位，准备先实行提前两年的分配制度，并逐步提前到三年、四年、甚至五年，也就是新生一入学就给他们分配好具体的工作单位。这一制度要求高等学校与预定单位建立长期直接的联系，签定合同。这样做加强了学生学习的目的性和方向性，提高了学员的质量和使用效率。
    柏 绂辑
〖-ZW/正文〗
