〖ZQ/总期〗9328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用科学文化知识解决训练难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军侦察连冲锋枪连发射击命中率高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余炳荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军侦察连6月中旬传出喜讯：学习和运用科学文化知识，把他们多年没有解决的连发射击这个难点解决了，全连冲锋枪第一练习实弹射击，及格率和优秀率均为100％。第二、三练习射击考核，也取得总评优秀成绩。
    冲锋枪连发射击是技术基础训练中的难点。为提高点射命中率，连里成立了射击研究小组，用物理学中的力学知识来分析点射时的飞弹与偏弹的原因。他们发现飞弹和偏弹是人体用于枪的力与首发弹的后坐力不平衡造成的。为解决这一问题，他们改变了训练方法，让身体与枪成一直线，肩膀不过分用力，允许枪在后坐力的作用下作一点向后的直线运动，向时两手的用力也注意左右前后的平衡。这样就较好地保持了点射时枪口前后正直运动，提高了命中率。射击研究小组的同志经常打出十发十中的优异成绩。在此基础上，他们编写出新的射击教案，指导全连训练。
    连里由研究小组的成员当教员，给大家讲要领，谈体会，做示范，把苦练和巧练结合起来。一班副班长何茂友过去连发打不上，现在十个点射打二十发子弹能全部命中。他深有感触地说：“过去认为射击就是把准星、缺口、靶子三点联成线，只要普练就行了。结果成绩总是不理想。现在懂得了只有掌握科学文化知识，子弹才能打得更准。”      （余炳荣）
〖-ZW/正文〗
