〖ZQ/总期〗9328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《学记》浅释（十五）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许椿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教育之窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善学者师逸而功倍，善于学习 的人能使教师用力少而自己获益多，又从而庸之。又把功劳归于教师。不善学者师勤而功半，不善学习的人使教师用力多而自己获益少，又从而怨之。反而埋怨教师。 善问者如攻坚木，善于提问的人提问好象砍伐坚木一样，先其易者，先从容易的地方砍 起，后其节目；随后再砍难砍的地 方；及其久也，久而久之，相说以解。自然就劈开砍断了。不善问者反此。不善于提问的 人恰恰与此相反。善待问者如撞钟，善于答问的 人（对于答问）就象撞钟一 样，叩之以小者则小鸣，撞得轻就 声响小，叩之以大者则大鸣，撞得重就 声响大，待其从容，撞得均匀平稳，然后尽其声。声音就响得清晰 流畅。不善答问者反此。不善于答问 者恰恰与此相反。此皆进学之道也。这都是进行 教学工作的方法。
    〔注释〕这一段重点论述问答教学法，说明教师如何提问和如何答问。提问要由易到难，循序渐进。答问要注意两点，一是针对问题的大小、难易给以适当的回答。二是听问、答问要从容，把道理讲透。       许椿生
〖-ZW/正文〗
