〖ZQ/总期〗9328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻翻学员的笔记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施芝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写下这个题目，或许有人会说：教员去翻学员的笔记有意义吗？然而，有经验的教员往往是这样做的。
    学员在课堂上的学习活动，少不了记笔记。时常翻阅学员的笔记，不仅可以了解“教”的效果，而且还能在一定程度上掌握“学”的程度。如果发现学员几乎未作笔记或记得杂乱无章，教员就要思考，是自己教得无系统，缺乏重点，还是无板书或少板书？是学员记不下，还是他们没有集中注意力？倘若看到学员的笔记完全照抄教员的板书，教员更要多从自身找原因。这从一个侧面反映了教学活动可能还是教员讲、学员记的被动式。被动式的学习，又怎能使学员获得“鱼网”？假如发现学员的笔记既有教员指定照抄的，又有自己主动听记的，还有消化理解注记的，更有质疑或创新标记的，教员则应当无比欣慰。这不单是“教”有效果，更重要的是“学”有实得；不仅说明教员教仔了，而且表明学员学活了。这样的笔记应当介绍和推广！
    当然，学员笔记的详简优劣还有一个记的方法问题。这个方法，学员固然应当探索，教员更应指导。总之，笔记是教和学的记录。翻阅学员的笔记，可以掌握学员对教学的理解程度，以此作为改善教学的参考。
〖-ZW/正文〗
