〖ZQ/总期〗9328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区队长的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吕彦刚运用统计学指导管理教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俊民建秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地军校人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我时常这样想，干任何一项工作都应该有所追求。”大连陆军学校学员八队四区队长吕彦刚。在我们向他采访时这样说道。
    吕彦刚今年二十五岁，1979年从这个学校毕业后留校。他的“追求”是什么？打开吕彦刚的工作包，五个记载区队工作情况的登记本和四十余份统计表及文字材料呈现在我们面前。里面详细标绘出全区队学员的学习训练成绩、思想和纪律作风表现、家庭及个人状况等，仅数据就达两万三千多个。我们随便翻开一个登记本，只见上面写着：1982年1月11日：下午修路时，十班长范文斌使用小镐不慎，将左脚刨坏，伤势较重，病休一周，需要补课；4月10日：本周全区队共有五人次超过规定集合时间，迟到率比前周增长0.3％，需要加以解决；……这是吕彦刚两年来，为探索运用“统计学”原理指导做好管理教育工作精心积累的第一手材料。
    吕彦刚刚当区队长时，工作热情很高，天天和学员摸爬滚打在一起，常常忙得早晨洗不上脸，午觉合不上眼，一心想把工作做得更好些。哪知事与愿违，老是摆脱不了被动局面，工作做不到点子上。为了探索做好管理教育工作的科学方法，他想起了曾在报纸上看到过的两篇关于运用统计学搞好生产管理方面的文章和一位老教授对这门科学的讲解。心想，能不能把这种方法运用到指导管理教育工作上来呢？为了掌握统计学的基本原理，他认真阅读了《概率论》、《工算论》和《运筹学》等有关书籍；向射击教员请教了射击学理中有关统计、运算方面的知识；还探讨了“可能性与现实性”的哲学观点，心里逐渐开了窍。从此建立了五个登记本，对每个学员的学习、训练、思想、作风、身体和家庭等十五方面的情况，分门别类地逐一登记入册。无论多忙，始终坚持认真登记，争取不拉掉一个情况。每天晚上整理一次，每周作一次综合分析判断，从中理出共性与个性问题，分别拿出解决的办法。进行工作总结，对学员提出奖励、表扬、批评和做思想工作时，都依据平时积累的材料，用事实讲话。
    四区队有个学员，平时身体素质挺好，但在吕彦刚的病假登记本里，因头疼和肚子疼而病休的次数最多。经过一年多的记载，昌彦刚发现他患病的时节往往是在三九天和三伏天，或学习训练最艰苦的时候。去年7月中旬，那个学员在部队实习期间又犯病了。吕彦刚听说后赶到那个部队，向卫生员了解情况。卫生员说休温稍有点高，其它都正常。吕彦刚对他的病历一分析，认为那个学员病是有点，但主要是意志薄弱.吃苦精神不够强。吕彦刚找他谈心，从红军长征中的艰苦生活谈到加强个人意志锻炼的重要性.从现在的学习训练谈到毕业后的带兵。那位学员感到区队长说得有理有据，目的是为了他好，口眼心服，第二天就参加了操课。
    吕彦刚运用统计学指导管理教育工作，逐渐从被动的局面中解脱出来，工作有了条理性、准确性和预见性，管理教育的质量也很快摆脱了一般化状态。两年来，吕彦刚所负责的区队工作，象芝麻开花节节高，他先后被评为学校先进工作者、沈阳部队管理教育先进干部。   俊民 建秋RW：吕彦刚
〖-ZW/正文〗
