〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外多次掀起“邓小平热”
    党的十一届三中全会以来，随着我国现代化建设和改革开放事业不断取得成功，中国改革开放的总设计师邓小平日益受到海外人士的注目，多次掀起了“邓小平热”，开展了各式各样的研究。去年，小平同志视察南方谈话以后，海外又一次掀起了邓小平的研究热潮。
    先是美国《时代》杂志分别于1978年和1985年，两度评选他为“世界风云人物”，一些著名大学授予他名誉博士学位。由世界各国青年组成的“国际村”破例接纳他为“名誉村民”。继之，英国、美国、日本、德国、法国、意大利、前苏联、波兰等，争相出版邓小平的著作。他的《建设有中国特色社会主义》的专题文集在香港刚一上市，便被抢购一空。海外发表的研究邓小平的著作日益增多。
    去年，邓小平视察南方以后，海外对他的报道和评论明显增多，评价进一步提高，国际影响进一步扩大。海外对邓小平研究范围广泛，许多研究者对邓小平及其思想理论给予高度评价，称他为“不屈的革命家”，一位具有辩证思想方法的灵活的政治家、战略家和实干家，“具有四川的进取精神和开明性”，认为“邓小平的著作是‘有中国特色的社会主义’的理论源泉。”
    （《解放日报》1993.8.24）
    奥林匹克标志、旗、格言、会歌
    奥林匹克标志由5个奥林匹克环组成，环从左到右互相套接，上面是蓝、黑、红环，下面是黄、绿环，整个大体形成一个底部小的规则梯形。它代表五大洲的团结和全世界运动员在奥林匹克运动会上相聚一堂。奥林匹克旗为白底，无边。中间是五色的奥林匹克标志。其图样和比例应与1914年巴黎代表大会上奥林匹克创始人顾拜旦赠送的旗相同。奥林匹克格言“更快、更高、更强”，是国际奥委会对所有属于奥林匹克运动的人们的号召，号召他们本着奥林匹克精神奋力向上。奥林匹克会歌是1958年东京国际奥委会第55次全会通过的歌曲，乐谱存放于国际奥委会总部。
    （《法制日报》1993.9.17）
    我国获哪些国际扫盲奖？
    自1980年以来，我国先后获得各种类型的国际扫盲奖8个。分别是：1984年四川省巴中县获野间扫盲奖；1985年吉林省政府获野间扫盲荣誉奖；1986年山东省五莲县获克鲁普斯卡娅扫盲奖；1987年湖南省教委、妇联获野间扫盲荣誉奖；1988年贵州省松桃苗族自治县获国际阅读协会扫盲荣誉奖；1990年黑龙江省政府获野间扫盲荣誉奖；1991年河南西平县获克鲁普斯卡娅扫盲奖；1992年新疆维吾尔自治区获野间扫盲奖。
    自1969年以来，国际上曾先后设置的扫盲奖有：克鲁普斯卡娅扫盲奖、伊拉克扫盲奖、国际野间扫盲奖以及国际阅读协会扫盲奖。但从1991年后随着苏联解体和海湾战争的发生，克鲁普斯卡娅扫盲奖和伊拉克扫盲奖都已撤销。1991年又由泰国政府新设“时钟国王扫盲奖”。
    （《中国教育报》1993.8.31）
    廉洁自律的重要一环：警惕“这一次”
    许许多多能廉洁自律的同志，有一个共同的特点：抵制不正之风，注意从“这一次”开始，决不搞“下不为例”。
    凡事都有个从量变到质变的过程，腐败现象的滋生和蔓延也是如此。一个人如果轻易给不正之风开了口子，那么有了“这一次”，就会有第二次、第三次。一些意志薄弱者之所以“一失足成千古恨”，原因之一，就是他们没有把握住“这一次”，在“下不为例”的自我安慰中，一步步走向了深渊。
    随着社会主义市场经济的发展，我们的党员干部将面临着更多、更严峻的考验。如何在众多的“这一次”面前，做到不为人情所累、不为金钱所诱、不为美色所迷，每个党员干部都必须用毫不犹豫、毫不含糊的具体行动，作出明确的回答。尤其对领导干部来说，警惕“这一次”更显得十分重要。常言道：“不积跬步，无以至千里。”警惕了“这一次”，就能累积成“每一次”，那么，坚固的思想防线就不会被突破，不正之风就难以找到可乘之机。这样，在廉洁与腐败、正义与邪恶的较量中，我们就能立于不败之地。
    （《前卫报》1993.9.3 侯运金文）
    我国近40％的青年基本无藏书
    一项对9个省市、4654名城乡青年的调查表明：近40％的年轻人除了课本一类的书外基本无藏书，只有50册左右的达36％；藏书在500册以上的仅占2％。另据全国的一项抽查，80年代我国居民书报支出占文化消费的13.3％，到90年代初却只占8.5％，下降了4.8个百分点。有些青年家室内装饰豪华，家电齐全，上歌厅一次花几十元几百元不在乎，却四壁无书。
    由中国青少年研究中心等单位进行的这项调查还指出，当今青年的阅读和购书趋势已出现通俗化、生活化、实用化的趋势，而对思考社会、探索人生类书籍兴趣却下降，伴之而来的是理论书降温，学术书贬值，纯文学书走入低谷。
    近40％的青年无书可读的状况以及出现的通俗化、生活化、实用化的阅读趋势值得忧虑，它可能使我们一代青少年流于浅薄，成为西方一些国家已出现的“平面人”。只有宽度、长度，没有深度，没有容量。
    （《北京青年报》1993.8.12）
    美军的“防误伤”技术
    海湾战争中，由于大规模军事行动高度复杂，美国死伤在友军炮火之下的人数占总伤亡人数的17％。而在所有被击毁的美军车辆之中，报废在自己的炮火下的竟高达77％。为了使这类“自相残杀”的悲剧在未来战争中不再重演，美国军事科技人员研究出了几种“防误伤”技术装备。
    其中，最简单的要数一种可贴在车辆外部的特种胶带了。这种被称为“热带”的胶带可以强烈反射红外线，使利用红外夜视设备的坦克手、武装直升机驾驶员等能很容易地识别这种胶带贴成的字符、图形，以此辨别敌友。
    巴德灯则是另一种“防误伤”装备。同“热带”不同的是，巴德灯不反射红外线，却可以发出一闪一闪的红外线信号。这种以发明人巴德命名的装置十分小巧，它能用绳索或胶带绑在坦克通讯天线顶端或任何其他部位，在夜视镜里看来，就是一个明亮的闪烁光点。由于有些“误送弹药”是因自我方位判定失误而引起的，美军开始在坦克及其他装甲车辆上安装罗盘和卫星导航设备。
    还有一种“防误伤”装备是美国陆军、海军、空军和海军陆战队正在共同开发的自动问答式敌我识别系统。敌我识别系统通讯的媒介一般是各种电磁辐射，但是，不管这种辐射是可见光，红外线、激光或无线电波，都很容易被敌方用来确定方位。因此，困难之一就在于选择合适的媒介。美军当前倾向于采用毫米波作为询问编码的载体。毫米波是波长短至毫米的无线电波，同其他电磁波相比，毫米波不易受烟雾和恶劣天气的影响，并且有敌方难于干扰、截听的优点。
    （《科技日报》1993.9.2 曹立文）
    高科技的先导――信息技术
    科学家们一致认为，信息技术在世界新技术革命处于核心和先导地位，它是十分重要的一门科学技术。它不仅作为一项独立技术而存在，还广泛渗透于其他各个高技术领域，成为它们发展的基本依托和重要手段。因此，它成为当今高技术发展大潮中的“浪尖”。信息是什么？比较广泛、通俗简单的说法就是指情报、资料、知识，是一种能创造价值和交换的知识。信息具有可以识别、转换、存贮、处理、扩充、压缩、替代、传递、扩散等特性。信息的收集和处理将促使人的大脑的发达。信息技术则是实现获取、处理、运用信息等功能的所有技术的总称。它是综合性很强的技术，在当今时代，信息技术是以电子技术，特别是微电子技术为基础，集计算机技术、通信技术和控制技术为一体的总体综合技术。信息技术是一大群体，作为“基础技术”，通常包括微电子、激光、光电子、分子电子、超导电子等技术，作为“系统技术”，通常包括信息的获取、传输、处理、控制等技术，以及电报、电话、传真、广播、电视、光纤通信、卫星通信、遥感、遥测、遥控、传感、仿真等技术。新技术革命的发展，使人们越来越看清，知识有价值，信息是资源。实际上信息资源是一种比物质更为重要的战略资源。信息产业已成为当今世界产业体系中的一个重要领域，社会财富的增长，主要依靠科学和知识。一些发达国家已将信息技术逐步形成一个最庞大的产业体系，信息产业产值的增长速度已大大超过国民经济的综合增长速度。据报道，美国的信息产业年产值已占GNP32％，日本占36％，从业人数也有很大增长。
    （《吉林日报》1993.9.2 王政国文）
    科学家新发现：人在缺氧环境下能延寿
    众所周知，氧是维持人体生命必需的元素之一，严重缺氧可导致窒息死亡。但据科学家近年研究发现，人体在缺氧环境下，身体反而会更健康，寿命可更长。日本铃木教授领导一研究小组对腺虫进行实验性研究发现，空气中正常氧的浓度为21％，腺虫平均寿命为20天左右，将腺虫置于40％氧的环境中，则其寿命缩短65％。实验还发现，寿命是随着氧气浓度的增加而缩短的。其后，他们又用同样的方法对其它野生动物进行试验，结果亦然。
    据科学家研究所知，人体从呼吸中摄入的氧98％用于产生生命中所必需的能量，其余2％则产生了副产品――一种化学性质特别活泼的氧自由基。这种氧自由基侵害细胞膜上的不饱和脂肪酸，产生促使衰老的过氧化物，引起许多对细胞具有破坏作用的连锁反应，这就是人的衰老过程。人的生存环境中氧的密度越高，产生的氧自由基就越多，人衰老的就越快。人在低氧环境中表现出心率加速，冠状动脉扩张，血液流量增加，同时肺活量也增加，血液内红细胞、血红蛋白增多，血液对氧的运输能力增加，这样在同样的耗氧条件下可以产生更多的能量而减少氧自由基的含量，增进人体的健康，尤其有利于心肺功能增强，延缓人体衰老。
    （《生活报》1993.8.25 桂文）
〖-ZW/正文〗
