〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红包”碰壁记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗倡廉新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《倡廉新语》专栏今天和大家见面了。开办这个专栏的目的，是为了反映广大官兵在廉政建设中出现的新人新事新风貌，同时报道他们的所感所思所想，让主人翁出面说说心里话，展示他们的思想轨迹，旨在能给别人一点启迪。欢迎大家踊跃赐稿。 ――编者
    “路不通，‘红包’轰”。作为一个乡建筑队队长，金队长深知“红包”在工程承包过程中的“威力”。这不，他正带着装有1000元现金的信封，趁夜深人静之时，去敲南京军区某训练大队政委曾照亭的家门。
    金队长带领的建筑队是经过激烈竞争后，才得以承包训练大队教学楼施工工程的。当初，承包工程刚确定，大队曾照亭政委就召集军地双方开会，公布了大队党委的“约法三章”：不准吃喝宴请，不准给部队有关人员送金钱或礼品，绝对保证工程质量。施工开始了，建筑队计算经费和工程量，发现工程虽不会亏本，但盈利不大。为争取追加投资，确定请大队领导吃饭。可是，下了几次请柬，每次都被张大队长、曾政委回绝。请客不到，干脆给“红包”，不相信真有不吃腥的猫！
    门开了，曾政委请客人坐下。金队长开门见山地道出来意，并把信封放在桌上。曾照亭一见拉长了脸：“我要的是工程质量，质量不行，你搬座金山也不行。”“一点小意思，没人晓得的。”“没人晓得，还有你知我知。你不拿走这个，我明天就送给纪委了。”没办法，客人红着脸消失在夜幕中。
    曾照亭是教学楼建设的“总管”。这一天，他又一次到现场检查施工进度，发现建筑队在打地基时不合质量要求，便当即找来建筑队负责人，要求按合同规定返工。这一返工不要紧，建筑队至少得负担5000元的损失。建筑队负责人承认质量有问题，但却迟迟不返工，而是悄悄给曾照亭等几个大队领导每人送了100元购物券。“红包”又一次被退了回去。
    “红包”一次次碰壁，使建筑队上下感叹不已。他们从中得出结论：同曾政委打交道来邪的不灵，只有保质保量组织施工才是上策。9月上旬，这座建筑面积1000多平方米的教学大楼落成了，经军地双方验收，被评为市级优质工程。
〖-ZW/正文〗
