〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你在技术上领先一步我在战法上胜人一筹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某红军团苦练现代条件下夜战硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦培憬/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦培憬、记者蔡云骜报道：南京军区某红军团面对某些装备上的劣势提出：“你在高新技术上领先我一步，我们要在战法技能上胜人一筹。”该团于9月上旬进行的夜战训练序幕，就在这样的追求中展开了。
    为了弄清对手，全团官兵认真研究了40多个现代战争中的夜战战例，解剖了外军使用的14种较为先进的夜视器材的特点、性能及薄弱之处。盯着对手练兵，这个团的官兵们不断研究出新招法。全团广泛开展了争当夜间“神枪手”、“神炮手”、掌握现代夜视器材“技术能手”的“三手”活动。根据敌夜视器材有死角、易被干扰迷盲的弱点，全团自制了60余种声、光、电等干扰迷盲器材，研制革新了“炮兵方向盘捕捉目标辅助器”等29种夜视器材，100多名精于伪装欺诈的模拟能手也脱颖而出。并且创造了立足强攻的“佯、袭、反、拖”等9种新战法。
    团领导及机关从严要求，他们自扮“蓝军”，与运用新战法、新战术、新“武器”的连、营主官们逐个交手，从接敌运动、开辟通路、突破前沿、纵深战斗等各个战斗环节逐段进行对抗演练，迫使“红军”不断完善战法，提高战术技术水平。
〖-ZW/正文〗
