〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两枚军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵习武，最高兴的莫过于立功受奖了。这不，参加师里的比武，我得了个第一。当我挂上那枚金灿灿的军功章时，心中的得意劲儿，就甭提了。
    7月份探家，我特意挂上那枚军功章。爸爸是个老军人，看见我那枚军功章，脸上露出了少有的笑容。对于前来探望的亲戚朋友，我当然不会忘记给他们讲这枚军功章的“故事”。舅舅来了，我骄傲地拿出军功章；阿姨来了，我眉飞色舞地告诉她我是如何力克对手夺得的；朋友来了，我也少不了炫耀一番。渐渐地，爸爸脸上的笑容少了，我却没有觉得。
    终于有一天，爸爸叫我把军功章拿给他看，我乐颠颠地递过去。他接过军功章，仔细地端详了一会，说：“你坐下，我有话对你说。”说罢，从口袋掏出个东西，连同我的那枚军功章一起递给我。我疑惑地接住。一看，原来也是枚军功章，只是有些旧了。
    “知道这枚军功章是怎么得来的吗？”爸爸说：“1972年，我在边境打坑道，突然坑道塌方，为掩护战友，自己却被砸倒在土方下。事后，医生从我皮肉里取出满满一碗小石子。鉴于我的表现，上级给我记了三等功。”听了爸爸这段从未让人知晓的经历，我不由得点点头。
    他接着道：“你立了功，爸爸高兴，可我为何让你看我的这枚军功章呢？是因为你表露出了自满的苗头。你是军人，应该默默奉献，而不能图虚名。你立了功固然好，但是如果被军功章的光环罩住，那反而失去了立功的意义，也就不能进步了。”
    看着爸爸那充满希望的眼神，我收起了自己的军功章，羞愧地低下了头……
    （金宁）
〖-ZW/正文〗
