〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事半功倍读名著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙开平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲与乙，是同一家军工厂里的两名青工，同样喜欢工余读书。5年下来，甲成果斐然――不仅多次代表工厂出席上级举办的“知识竞赛”，还在刊物上发表了文章。而乙呢，除了从小说里撷取若干情节聊作饭后谈资外，看不出有什么明显收益。
    何以出现如此落差呢？比较一下5年来他俩读过的书目，就可了然。且不说甲的读书面广，而乙只读文学小说；更要紧的是，乙一本接一本读的几乎全是街头书摊上的“通俗小说”，什么《××奇案》、《歌星轶事》之类，而甲选择的则是高雅、严肃的书籍，相当一部分是古今中外的名著。他也读过侦探小说，但他读的是柯南道尔的《福尔摩斯探案》等上档次的作品。
    这实在可以给人启迪。原来，如同有名牌彩电、名牌服装、名牌食品一样，书籍也有个“名牌”的讲究。日常生活须有“名牌”意识，读书求知须有“名著”意识。
    当然，凡是健康的书尽可以读。但是，处在“知识爆炸”的当今世界，近十年出版的书籍品种竟超过以往几百年！书海茫茫，谁也休想全数涉猎。不管精力多旺盛，寿命多长，你至多只能舀起书海中的几瓢水，也许就是万分之一而已。因此，最好的办法是，应该提倡“集中兵力”，多读“名著”。
    那么，“名著”该如何界定？它的首要条件当然是进步的，催人向上的。著名学者阿德勒提出的如下几条亦可参考：1、“名著”是人类社会公认的有益精神食粮，拥有最广泛的读者。它们不只是风行一二年，而是经久不衰的畅销书。2、“名著”不是供学者研究而积满尘垢的遗著，而是对社会进步具有强大推动力的文明力量。3、只要你认真阅读，“名著”决不会令你感到扫兴。名著一页书所包含的思想要比一整本普通书的内容丰富得多。最明显的例子莫过于《格列佛游记》、《鲁滨逊飘流记》和《奥德赛》，儿时可以饶有趣味地阅读，而到了暮年你依然会兴致勃勃地阅读，领会其中全部妙处和含义。4、“名著”是许多书籍所摘引所论述的题材。研讨阐述“名著”的书，多得不胜枚举，在数量上远胜于名著本身。
    （孙开平）
〖-ZW/正文〗
