〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我家两口人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济空空防工程处随军家属王爱社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子要升二年级了，小家伙所在的徐州市八一小学在升级考试中出了一道试题：“你家几口人？”儿子想了会儿，答道：“我家两口人。”老师不解。儿子天真地说：“我的家在徐州，爸爸的家在工地，在我的家里只有妈妈和我。”这是去年6月的事，至今想来，还让人哭笑不得。
    其实，这也难怪孩子。丈夫常年在外，每年难得休上一个囫囵假。你想呀，他是大队的教导员，大小是个领头人，老顾家哪成啊。我们娘俩随军有4年多了，全家人真正团聚在一起的时间加起来也不过半年。
    这些年，空防工程处走向市场搞援建，这下可把他们忙坏了。一座机场还没竣工，另一座机场又等待着他们去建设。就说今年吧，处里在江西景德镇、山东潍坊、威海和河南郑州四个地方摆下了战场，全处可称得上是“倾巢出动”，家里的事当然靠不上他们了。
    我们处有70多户随军家属，姐妹们在一起有时也难免说几句“牢骚话”：这哪叫随军啊，整年价见不着他的人影。不过，说归说，每当看到他们捧回来一面又一面锦旗、一块又一块金匾，听到人民群众称他们是“援建铁军”，我们可是打心眼里为他们自豪。
    听丈夫说，近几年，全处有200来人次先后接到家里发来的办理婚事、爱人分娩、亲人病故、家遭自然灾害等内容的电报，因为忙于援建施工，他们当中的许多人顾不上回家，默默地奋战在工地上。有时我寻思，他们援建的那些个重点工程，难道不也包含着俺们家属的一份辛劳和汗水么。（桂整风、李大伟整理）
    济空空防工程处随军家属 王爱社
〖-ZW/正文〗
