〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随时改变开进路线随时调整行军序列随时转换机动方式随时实施电子干扰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师机动千里从难练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞σ？杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月22日电 特约记者张应银、记者杜献洲报道：训练如何最大限度贴近实战？这是兰州军区某师近日组织千里拉练所探索的主题。他们不给预先号令，随时改变开进路线，随时调整行军序列，随时转换机动方式，随时实施电子干扰，最大限度地使部队训练紧贴实战。
    机动千里，演练一路。出发第3天，他们命令长期驻守平原的某团突然改变行军路线，翻越海拔3800米的锦羊岭，从鸟语花香的行军路转换到飘着雪花的高山上露营；同时指示某炮团从走山路改为穿越酷热难行的腾格里沙漠，在沙海中进行抗“沙暴”和野战生存训练。常师长说：“未来之战不会择地而行，我们这样做的目的就是有意避开平时训练中的‘熟门熟道’，锻炼部队在各种生疏艰险环境中的适应能力。”
    这次演练中的干扰电台功率比团队用的大10倍，师里发向各团的第一份电报，各团抄了5遍都没有抄全。整个机动过程中，师团领导日夜为联络问题而着急。一位通信股长说，这些天，他头上的耳机从没摘下过，为了抗干扰，全师设计了十几套方案，要说实现人与武器装备的最佳结合，只有在这种“真枪实弹”摔打中方能真正实现。
〖-ZW/正文〗
