〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼见未必为实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清王龙玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小刘外出碰到一个姑娘被车撞伤，他搀扶这个姑娘去医院途中，被进城办事的连长看到。回连后，连长批评他组织纪律观念不强，乱拉男女关系。小刘尽管作了解释，但连长还是那句话：“我亲眼看见的，还有假！”
    类似这样的事并不少见。个别战士一时训练热情不高，便被断定为吃苦精神不够；偶尔买回零食“享受”一下，便被说成缺乏艰苦奋斗精神。这样思考问题的同志有干工作的热情，却缺少勤于思考的作风，不会深入分析。
    就说“眼见为实，耳听为虚”吧，这话是有一定的道理。掌握第一手材料，对我们解决问题至关重要。但是，如果过于相信第一感官，不注意对现象的分析，就可能被假象所迷惑。凡事只有在分析研究的基础上，经过去粗取精，去伪存真的过程，才能见到本质。如果只有“眼到”，没有“心到”，缺少了透彻分析这一环节，管理教育就会失去针对性。
    （李居清 王龙玉）
〖-ZW/正文〗
