〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦荡做女性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名女军人。没有姹紫嫣红的服装，没有浓装艳抹的修饰，我用执著的追求和代表旺盛生命力的绿色勇敢地搏击人生。我不为平凡而沉默，也不以女性的温柔为借口，更不推卸人生赋予我的责任，我努力在军营与家庭两方面都让人说：“你行。”
    女性并非弱者，得体的军装穿在身上不比那五彩缤纷的时装逊色。我的岗位，是在男性王国里负责号称“天下第一难”的计划生育工作。千言万语、千辛万苦、千难万难是对我的考验。然而，我用女性的韧劲和学有专长又博采群芳的技能，成为工作的多面手，在本职岗位上力争有所作为。
    战争的考验固然残酷，而和平时期也并不轻松。军人的价值在于无私奉献，女性在人生的道路上每取得一点成绩也许要比男性付出更多的努力和代价。我也曾为自己没有男性那种坚实的臂膀、强健的体魄而烦恼，但从未因此失去奋斗的信心。困难没有难倒我，工作中多次受到上级机关肯定和部队首长的表扬。平凡的默默奉献同样可以获得丰硕的果实，我用实际工作的成绩换取了青春的光彩。我的工作是那样的琐细，不曾惊天动地。但我甘愿在平凡中体现出对党的无限忠诚，做一名合格的战士。
    女性又意味着家庭。回到家，我脱下国防绿，摘下大檐帽，好像变魔术似地换了个人，甜甜的微笑，写不完的爱意，滋润着生活，争做好妻子、好母亲。筒子楼走廊里烹调，数我家最讲究。一日三餐花样翻新，人称我“一级走廊烹饪大师”，左邻右舍都愿同我一起探讨“菜篮子”学问。
    我不感到苦和累，热爱生活的本身就是热爱生命，热爱生命就要热爱生活、热爱他人、热爱自己。生活是一本教科书，又是一本作业簿，需要不停地读，不停地写，我要将每章每节都写得丰满滋润，在生活的百花园中，潇潇洒洒走一回。
    （高晶）
〖-ZW/正文〗
