〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“矮个兵”自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹青龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，我不觉得自己矮，过得挺快活。自从前年当了兵，我忽然觉得有人对我“另眼相看”：走在大街上，异性们见了我不屑一顾，在同乡战友之间常常有人拿我的个头开玩笑。特别是新兵分配那阵儿，连队要选五分之一的人去学开汽车，排务会上，当我毛遂自荐时，排长却笑了：“你这个子就免了吧。”
    个儿矮是我的过错吗？为此，我曾烦恼过，忧伤过，自卑过。但我决不强人所难，若过分地乞求他人说“你很高”这样违心的话，那实在是愚蠢之极。
    烦恼过后，终于有一天我想了个明白：我希望别人的赏识，可我又有哪一点值得别人赏识呢？难道自己就不能创造一点长处来赢得别人的赏识吗？
    那次政治处主任给全团上课时所说的一番话，使我很受启发。他说：“金无足赤，人无完人。一个人要善于弥补自己的劣势，变劣势为动力。例如有人个子矮，那就要想办法在其他方面提高自己，比如知识、才能、技艺等等。”
    是啊，鲁迅、孙中山、列宁、济慈、贝多芬、拿破仑、卓别林、雷锋……个头都不是很高，但谁能说他们不是顶天立地的伟人？明白了这些道理，我感到异常的轻松。我就是我，不论矮到何等“海拔”，也要做一个不虚度年华，对得起这身国防绿的人。
    从此，工作时间，我全心全意地干；业余时间，书成了我忠实的朋友，最好的老师。它不嫌我矮，空虚时，它给我以充实；苦恼时，它给我以解脱；困难时，它给我以帮助。我用别人下棋、甩“老K”、逛街和侃大山的空儿，在灯下夜读，或评章论句，或凝神遐思，或伏案笔耕，努力“不让一日闲过”。终于，我从烦恼的束缚中解脱出来，觉得格外的轻松了。终于，我也有了一束微笑。我写的诗歌、散文、新闻报道陆续在报上发表了。从戎第一载，在师新闻报道工作评比中，被评为三等奖。庆功会那天，我胸前戴着大红花。当我站上领奖台时，台下数以千计的战友向我这个“小不点儿”列兵报以热烈的掌声。面对掌声，我热血沸腾，因为我深深地体味到了一种从未有过的激动，一种从未有过的舒畅。
    今生爹娘没给我高大伟岸的身躯，咱就以对知识的求索和品格的完美作为立身之本，把自己的聪明才智奉献给祖国和军营，这不也是一种崇高吗？
    （尹青龙）
〖-ZW/正文〗
