〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳防务新政策的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视亚太地区扩大防御范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《防务新闻》报道，澳大利亚新任国防部长拉伊前不久阐述了澳防务新政策。
    重视传统盟友，但更注重地区内的双边关系，是澳防务新政策的突出特点。美、英是澳传统的防务盟友，但随着国际和地区形势的变化，澳认为，“连接这一国同另一国的双边关系比任何联盟都更可靠”，“我们重视联盟，但我们最终还得靠自己有能力去保护那些联盟顾不过来的地方”。拉伊说，澳虽不是东盟的成员国，但是亚太的一部分，澳本身的安全是与该地区的安全相联系的。所以，澳要把其防务计划建立在该地区实际状况的基础之上。鉴于此，澳已在去年与新加坡签订了双边防务协议，并将积极开展同其他东盟国家的军事合作。
    扩大防务范围，强调自力更生，是澳防务新政策的又一特点。拉伊认为，澳的安全和防务不是孤立的，而是与地区的安全和防务相联系的。除了本土防御以外，还应争取在国际性军事行动中发挥作用。因此，澳不仅注意加强与亚太邻国的军事关系，而且在柬埔寨维持和平的行动中也表现积极。
    建立有效的战时扩充体制，是澳防务新政策的另一特点。澳军有现役人员6.8万、预备役人员2.2万。1992―1993年度国防开支占国民生产总值的2.4％。这一比例虽较一些国家低，但其绝对数字却不少。在装备比例上，按90％为防御性、10％为进攻性进行配置。澳军平时只保持一定规模的员额，但由于澳拥有充足的装备，军队规模可在“高级别的威胁”发生时很快得以扩充。（袁之）
〖-ZW/正文〗
