〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻新疆广大官兵成为建设边疆的重要力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情洒天山南北功建第二故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠邱明全/卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国庆佳音庆祝中华人民共和国成立四十四周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘发忠、邱明全、记者卞振报道：在迎接国庆佳节日子里，从乌鲁木齐边境贸易洽谈会上传出佳音，在驻疆部队、武警官兵的鼎力支持协助下，大会圆满成功，取得20亿元的贸易成果。自治区政府主席铁木尔・达瓦买提欣喜地对记者说：“驻疆部队、武警官兵不仅是保卫边疆的主力军，也是建设边疆的重要力量，新疆各族人民永远不会忘记他们立下的功勋！”
    驻疆广大官兵始终恪守和发扬“军队离不开各族人民，各族人民离不开解放军”的好传统，为加强军民团结民族团结，发展边疆经济文化事业竭尽全力。近年来，新疆军区所属部队援建地方重点工程建设共计180余项，帮助兴办公益事业410余项，并投入大批兵力和机械车辆参加地方交通能源、石油化工、农田水利、边境贸易、扶贫济困等重要经济建设活动。如今，以“爱民渠”、“军民团结渠”等名称命名的引水工程遍布天山南北，为新疆农业连续15年丰收作出了重要贡献。新疆军区还组织了4.5万个扶贫小组，帮助20多万农民走上富裕之路；先后出动15万人次参加抢险救灾1200余次，最大限度地减少了各族人民群众的生命财产损失。
    驻疆空军部队也发挥自身优势，近年来共出动飞机600余架次，空投各类救灾物资980余吨，营救遇险群众3000多人。驻疆空军还出动飞机73架次撒药灭蝗虫，出动飞机44架次施行大面积人工降雪，为新疆农牧业丰产丰收作出了贡献。
    驻疆部队、武警积极倡导社会主义精神文明，模范执行党的民族政策，自觉尊重少数民族风俗习惯，涌现了一大批军民团结和民族团结的先进集体和个人。近几年，驻疆武警部队建立警民共建点和共建小区400余个，有210个共建单位被国家民委、自治区等评为文明先进单位。
〖-ZW/正文〗
