〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏致信全国防沙治沙工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防沙治沙造福当代荫及子孙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泽民李鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防沙治沙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国绿化委员会：
    值此全国防沙治沙工程建设工作会议召开之际，谨向大会表示热烈的祝贺，并通过你们向奋战在防沙治沙第一线的广大干部群众、科研工作者、工程技术人员致以亲切的问候！
    我国是世界上沙漠面积较大、分布较广、危害严重的国家之一。新中国成立以后，沙区广大干部群众和林业、水利等战线的科技工作者，在党和政府的领导下，与沙漠进行了长期不懈的斗争，为有效地遏制土地沙漠化的扩大、改善生态环境做出了巨大的努力。目前，我国防沙治沙工作已进入一个讲规模、求效益、大发展的新时期，任务更为紧迫和繁重。防沙治沙是一项造福当代、荫及子孙的社会公益事业，涉及多部门、多行业、多学科。党中央、国务院希望沙区各级党委和政府要进一步增强工作责任感，建立领导干部任期目标责任制，各有关部门要密切配合，通力合作，扎实工作，为民造福，为国建功。希望沙区广大干部群众，继续发扬艰苦奋斗、坚韧不拔、开拓进取的精神，为开创我国防沙治沙工作的新局面而努力奋斗。
    江泽民 李鹏
    一九九三年九月二十三日
    （新华社赤峰9月24日电）
〖-ZW/正文〗
