〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“创业在军营”先进事迹报告会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民接见报告团成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励大家再接再厉坚持下去于永波出席报告会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甙耍俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日讯 记者高艾苏报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民昨天在中南海怀仁堂亲切接见“创业在军营”先进事迹报告团全体成员，称赞他们的事迹很生动，是常年辛勤努力的结果。江泽民勉励大家再接再厉，坚持下去。
    由三总部联合组织的“创业在军营”先进事迹报告团今天在京作首场报告。中央军委委员、总政治部主任于永波出席了今天的报告会。三总部、驻京各大单位、武警总部的领导同志和陆海空三军千余名指战员，听取了先进典型的报告。
    今天作报告的6个先进单位和个人，许多已为全军广大指战员所熟悉：甘巴拉模范雷达连、南沙巡防区的官兵，在生命禁区和荒芜的礁盘，战胜常人难以想象的艰难困苦，出色地履行自己的神圣职责；李国安和他的战友们在大漠荒原自己喝尽苦水，为人民打出眼眼甘泉；曾蛟身为一名士兵，刻苦钻研现代化，成为二炮部队优秀的导弹操纵员；刘怡昕教授在三尺讲台辛勤耕耘，呕心沥血，教书育人；张继东作为一名基层政治干部，知难而进，积极探索，把新形势下的基层思想政治工作做得有声有色。他们的报告，不时被热烈的掌声所打断。
    据总政有关部门介绍，近年来，遵照江主席要大力弘扬正气的多次指示，军内外新闻媒介陆续宣传了一大批立足军营、建功立业的先进典型，对激励部队士气、推动部队建设起到了积极作用。这次参加报告团的6个典型单位和个人，就是从中遴选出来的。
    于永波在典型报告之后讲了话。他赞扬这6个先进典型是在邓小平同志新时期军队建设思想的指引下，实践“五种革命精神”和“64字创业精神”的模范；是把远大理想与本职岗位紧密结合起来，把人生价值与军队的发展、国家的前途融为一体的优秀代表。他们的报告，再次说明了一个道理：在加快改革开放、发展社会主义市场经济的今天，我们每一个同志，仍然离不开崇高的理想、信念和革命精神的支撑和引导。他说，在新的历史时期，邓小平同志一再要求我们继承和发扬“五种革命精神”，保持老红军本色。江泽民同志号召全党、全军、全国人民大力发扬“64字创业精神”，夺取建设有中国特色社会主义的新胜利。邓小平同志和江泽民同志倡导的这些革命精神，既是我党我军优良传统和作风的高度概括，又是时代精神的集中体现，具有巨大的影响力和感召力。我们要以全军许许多多先进模范人物为榜样，在各自的工作岗位上脚踏实地去实践这些革命精神，不断地创造出无愧于我们这个伟大时代的新业绩。
    于永波指出，这6位同志的报告，还给我们一个深刻的启示：立足军营，艰苦创业，必须牢固地树立革命的人生观、价值观，努力把祖国和人民的利益放在高于一切的位置。他说，一个优秀的革命军人，无论是在枪林弹雨中，还是在平凡岗位上，所作出的牺牲和奉献，都是为了祖国的利益、人民的利益、民族的利益。许多英模人物都说过这样的话：“军人，是用鲜血和生命为祖国服务的”，“创业在军营，奉献为祖国”，这是我们军人的共同心声。有了这样正确的人生观、价值观，我们就能真正懂得牺牲、奉献的价值，就能有力地抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐
    朽思想的侵蚀，经受住各种复杂环境和艰难困苦的考验，始终保持正确的政治方向和旺盛的革命斗志。
    于永波在讲话中再次强调了榜样的力量。他说，不同的历史时期，都有着体现这个时代精神的英雄模范，他们像一面面鲜艳的旗帜，深刻地影响着一代又一代人，激励人们为祖国和人民的利益前赴后继，奋力拚搏。在新的形势下，各级党委和机关要注意发现和培养具有时代精神的先进典型，并善于运用典型去指导工作、引导舆论，在全军形成积极向上、奋发进取的良好风气。
    据悉，报告团将在近日到驻京部队各大单位作巡回报告。
    出席今天首场报告会的三总部领导同志有李景、徐才厚、许胜。
    9月23日上午，江泽民等领导同志在中南海怀仁堂与“创业在军营”先进事迹报告团全体成员合影留念。 本报记者 乔天富摄RW：江泽民；活动
〖-ZW/正文〗
