〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙军最高学府――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙古军事大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄爱武图门〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒙古军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该校学制为4年，分三个阶段。第一阶段时间为2年，学员结业时发给相应文凭并按所学专业分配到各军兵种，其中的优秀学员进入第二阶段学习。第二阶段时间为1年，经考核结业后发给相应文凭分配到各部队，一般任排长、技师等。第二阶段学习成绩优秀的学员方可进入第三阶段学习，时间为1年，结业后被任命为工程师或指挥军官。分配到部队后有突出表现者，还可再回校深造1年半至2年，然后回部队任团、师级指挥员。
    根据新的蒙军军官、准尉培训制度，蒙古军事大学改变了过去以短训班形式培养准尉的制度，设立专门培训准尉的技术专科，时间为1年，于1993―1994训练年度开始招生。该校还设有提高专业技术知识的培训班，时间为1―3个月。
    蒙古军事大学注重对学员进行高科技技能训练。学校师资力量雄厚，还经常聘请本国其他院校教授、各行业专家、学者、外国军事专家、军事武官来校讲课，以便让学员适应科学技术的高速发展。为扩大蒙军科技队伍，该校将开办博士研究生班。为提高学员的实际能力，该校设有军事训练场和先进的实验室等。（黄爱武、图门）
〖-ZW/正文〗
