〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄展示最新型火炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其性能为军事装备专家青睐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄军火炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄罗斯《消息报》报道，俄罗斯的Mcta―C火炮在“93阿布扎比国际武器展览会”上，以其优越的机动性能、越野能力、射击精度和高射速，为外国军事装备专家所青睐。
    被《消息报》称为“当今世界上独一无二”的Mcta―C自行火炮，每分钟可发射10发炮弹。它设计安装有自动装弹系统，50发炮弹被装在炮塔内专门的弹夹上，在无人操纵的情况下，自动装置可将其送入炮膛。与同类火炮相比，该型火炮可在各种射角装压炮弹，且在射击后立即自动恢复预定位置，极大地提高了射击速度。
    该型火炮为炮手们创造了十分舒适的条件：炮手能在炮塔里面进行射击，化学毒剂、放射性污染和细菌都不会对其构成威胁，因为送到炮塔的气体经过了特种过滤装置的净化。炮尾由密封的外壳防护，射击后燃烧火药的气体不会进到座舱内。
    Mcta―C具有控制火力的现代化装置，它同侦察和目标指示系统、电子计算机控制系统融为一体，形成火力打击综合系统。在阿布扎比展览会上，该型炮用“克拉斯波尔”激光寻的炮弹进行演示时，50千克重的炮弹准确地击穿了20公里外的“敌”指挥所的混凝土房顶。该炮口径152毫米，重42吨，乘员5人，发动机功率780马力，最大行程500公里。能穿越宽1000米、水深5米的河川障碍。使用杀伤爆破弹最大射程24700米，使用主动火箭弹最大射程为30000米。（于宝林）
〖-ZW/正文〗
