〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作生活条件艰苦的某岛官兵为何创出一流成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团党委靠清正廉洁凝聚人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节永星王宇新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 节永星、王宇新报道：黄海深处某岛尽管工作生活条件艰苦，可驻岛某团官兵们却思想稳定，积极进取，创造了一流成绩。近3年该团先后被集团军、沈阳军区树为基层建设先进团、学雷锋先进团、廉政建设先进团党委，并荣立集体三等功。他们的一条重要经验是，团党委“一班人”用清正廉洁的模范行动凝聚了人心。
    面对海岛单调的生活，艰苦的环境，这个团党委“一班人”坚持与官兵苦在一起，打成一片，不搞特殊。8月份，有关部门检查领导干部下基层的情况，了解到，党委成员下连队没有喝酒吃请的，6名常委不仅蹲连时间长，而且都有在连队交伙食费的收据。
    这个团党委办事情、作决策，坚持先连队、后领导和机关的原则，尽量多为基层解决一些实际困难。近年来，他们每年都给基层拨款20万元，改善住房条件和生活设施，而团领导和机关使用的办公桌椅、床头柜等大都还是五六十年代配发的，党委和司政后机关仍合用一个简陋会议室。有的团领导为节省费用，外出办事经常自带干粮，住普通旅店。
〖-ZW/正文〗
