〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂城农民新追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴开盛戴晓军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广东南海市农村，农民们一洗“泥腿子”的旧形象，他们移风易俗，注重精神文明建设，对生活质量有了更高的追求。这就是我们最近走访该市桂城镇时所得的印象。
    早几年，桂城镇不少农民致富后，竞相建设别墅式新居，购买汽车、“大哥大”，而对公共场所却无人过问，以致形成晴天尘扬，雨天泥泞，禽畜满街走，污臭水横流的状况。现在，这种局面正逐渐改变。1991年至1992年，桂城镇用于文、教、卫及改造生活环境的建设经费将近4000万元。各管理区之间的道路实现硬底化，自然村之间的道路硬底化率也达98％。全镇新建8个小公园，琉璃瓦盖顶、釉面砖砌外墙、自动化冲水的公厕随处可见。
    也许因为村里有较多的人拥有汽车、摩托车，一听说要修路，大家无不拍手叫好，纷纷解囊，有钱出钱，有力出力。我们怀着艳羡的心情走进有100多户人家的翰林村，洁净平坦的横街竖巷，将各式屋宇切割成整齐的方块，蓝底白字的门牌在阳光下闪烁，街灯高悬，路旁花坛枝叶青翠，与阳台花盆探出的红肥绿瘦相映成趣。据介绍，翰林村已完全采用都市化的管理方法，全村设50多个垃圾桶，每天有清洁工扫街道，还有环卫车拉垃圾哩！
    在新观念的冲击下，桂城农民在红白喜事上开始新事新办。他们办喜事也摆酒庆贺，但不少人家已不事铺张，旅行结婚成了新的时尚。翰林村原有土葬习惯，如今村民们自觉实行火葬，无人违反。生育观念也发生可喜变化，该村去年在南海率先落实无超生、无抢生等计划生育的措施。
    在革除旧风俗的同时，尊老爱幼的美德，在这里发扬光大。投资达400多万元的镇敬老院已经竣工，铝合金窗、彩釉砖外墙把敬老院打扮得如同宾馆，除了卧室、食堂、医务室外，还有健身室、电视室、娱乐室和花园，31位老人在这里欢度幸福的晚年。84岁的强伯说：“在旧社会我10多岁就当兵，捱过很多苦。现在可好了，每月得到民政部门和镇里补贴共有140元，生活必需品一应俱全，闲时看看电视，搓搓麻将，这种生活过去真不敢想。”一位75岁的梁阿婆补充道：“这里一天送两次热水，一年做两套衣服，早起一齐做操，有事互相关照，不会感到孤单，还有零用钱花，这跟有子女的老人又有什么区别呢？”事有凑巧，在我们访问后不久，强伯和梁阿婆竟双双奔区里登记结婚了。
    过去石石肯管理区没有一所中学，1989年该区投入280万元建起了石石肯中学，现已招收9个班共300多名学生，使适龄的本镇子弟都能就近上学。石石肯三村的梁祥旺有一子一女，均在中学学习，他说：“只要孩子愿意，就供他们读大学。”
    桂城几个管理区的小学更是建得一个比一个漂亮。我们参观了翰林村幼儿园和叠南、石石肯托幼儿中心，其设备、师资、环境之好，真出人意料。如叠南托幼儿中心，除了生活和文体设施之外，还专门有投影室、音乐室和高温手巾消毒柜。该中心负责人解释说，他们的办学宗旨就是安全第一、卫生第一、教学第一。正因为这样，该中心吸引了附近四乡的农民子女。陪同访问的一位镇委干部感慨地说：“我们小时候，父母开工，把孩子往田头一放便不管了，哪有现在这么幸福哟！”
〖-ZW/正文〗
