〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平谈话有重要现实指导意义〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外交部/发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月24日电 外交部发言人今天说，邓小平同志1982年9月关于香港问题的谈话“有着十分重要的现实指导意义”。
    有记者问：中国此时发表邓小平1982年关于香港问题的谈话是出于什么考虑？
    发言人说，邓小平同志1982年9月同当时的英国首相撒切尔夫人就香港问题作了重要谈话，迄今已11年。他在谈话中全面阐述了中国政府在香港问题上的基本立场。后来的实践表明，这一谈话具有高度的预见性，是完全正确的，对1997年香港的平稳过渡和政权的顺利交接有着十分重要的现实指导意义。
    发言人说，香港的过渡期只剩下不到4年的时间了，全面贯彻落实中英联合声明的任务十分艰巨。无论出现什么情况，我们都有决心和能力对香港恢复行使主权，落实“一国两制”、“港人治港”的方针，保持香港的长期繁荣和稳定。同时，我们真诚地希望在过渡期最后几年里，中英两国政府能进行合作，共同完成好中英联合声明赋予两国的历史使命。
〖-ZW/正文〗
