〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部纪念进疆35周年之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲传统受教益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹军李彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月23日电 曹军、李彬报道：“不摆宴席、不送纪念品、不游览观光、不拍人情照片”。这是某部在纪念部队进疆35周年之际作出并业已兑现的几条规定。
    此前，一些官兵认为，部队进疆35周年纪念日，无论如何也得好好庆贺一下。可党委却把明文规定作在前：老老实实按上级要求办，让部队“纪念日”过得朴实无华，有实际意义。为此，他们做到：自己不摆宴，来客一杯茶，把原计划要花的10多万元“庆祝费”全部用于基层文化设施建设上。近两天在官兵中开展了一系列“发扬优良传统，保持老红军本色”教育活动，大讲前辈创业的艰难，以激发大家戍边的历史责任感。还进行了各类球赛和以“扎根边疆做奉献”为主题的文艺晚会，既丰富多采又节约俭朴。一位红军老战士参加完纪念活动后，挥笔写下“一杯清茶，朴实无华”予以赞扬。官兵们都感到这样过“纪念日”深受教益。
〖-ZW/正文〗
