〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄两大权力机关对峙加剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄总理称紧张程度已达“极限”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月24日电 今天，俄罗斯立法和执行权力机关之间的对峙进一步加剧。
    叶利钦总统今天下令收缴“非法武装集团和武装人员”的武器后，莫斯科市长卢日科夫宣布俄议会所在地白宫及其周围地区为“极度危险区”，总统方面向白宫周围增派了大批武装军警。下午，所有通向白宫的道路都被封锁，大小军用车辆停在白宫周围待命。据宣布，国家管理的所有重要目标、邮电、企业和机关今天都加强了警戒。
    白宫由鲁茨科伊任命的副国防部长马卡绍夫将军负责组织保卫。他对报界宣布，除原有的武装人员外，还成立了新的武装小组来保卫白宫。
    被叶利钦宣布解散的人代会从23日晚10时开始举行第10次非常会议，今天继续举行，由于形势紧张，会议已宣布休会至19时。白宫广场上支持人代会的集会者达数千人。
    目前，关于今晚就要攻占白宫的传闻盛行。在这种情况下，叶利钦总统、国防部长格拉乔夫和内务部长叶林今天下午分别发表谈话，表示不会进攻白宫。
    莫斯科市政府下午向议会推举的代总统鲁茨科伊、议长哈斯布拉托夫以及阿恰洛夫和巴兰尼科夫等发出最后通牒，要求他们在1个小时内把在白宫散发和收藏的武器弹药上交总统治安机关。
    23日晚，在莫斯科发生了持枪暴徒袭击独联体武装力量司令部的事件，打死一名执勤武警和一退休女工。叶利钦方面和议会方面今天就这一流血事件相互指责，要求对方对此事负责。
    切尔诺梅尔金总理向新闻界发表谈话说，莫斯科政治形势的紧张程度已达到“极限”。
〖-ZW/正文〗
