〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业军士阎逢斌办个人国画展
    山西省军区专业军士、青年画师阎逢斌国画展最近在太原举办。展出的百余件山水、花鸟、人物等作品，是阎逢斌赴解放军艺术学院深造期间创作的精品，不仅受到部队官兵的欢迎，而且受到艺术界名家高手的关注。中央美院教授李琦为画展题词“求索”，中国画研究院院长刘勃舒题写了“唯坚韧者能随其志”的贺辞。
    《吴印咸摄影作品珍藏》出版
    为纪念毛泽东诞辰100周年，中共中央文献出版社、中国当代摄影学会于9月7日在人民大会堂联合举办了《吴印咸摄影作品珍藏》出版座谈会。毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈革命家的亲属王景清、周秉德、王光美、刘英、朱仲丽、贺捷生、陈昊苏、聂力、彭钢等以及首都摄影界、文艺界、新闻出版界代表共200多人出席了座谈会。这本画册形象真实地反映了中国革命的重要历史年代，生动形象地刻划了包括毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家在内的36名重要历史人物，具有重要的文献价值和艺术收藏价值。（大鹏）
〖-ZW/正文〗
