〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认认真真做人做事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周群章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年6月25日，毛泽东同志第一次回到了阔别32年的故乡韶山。第二天清晨起来，他祭罢父母坟，看过乡亲，走进了自己的故居。当年给毛泽东同志照看屋子的毛乾吉指着挂在墙上的铁牛篦子对毛泽东同志说：“主席，这只牛篦子还是您小时候看牛用过的。”毛泽东同志笑了笑，摇摇头说：“是你们自己搞的吧？靠不住！靠不住！”当毛泽东同志经过故居的后门走到菜园时，毛乾吉又指着一棵枇杷树问：“主席，这棵树是您老人家亲手栽的吧？”毛泽东同志却说：“这事曾有人问过我，可我记不起来了。”
    毛泽东作为农民的儿子，小时候曾经种过田，看过牛，也种过树，这是毫无疑问的。但这只建国初期在毛泽东故居清理出来的牛篦子，菜园边上无数棵树中的这棵枇杷树，是不是毛泽东同志当年亲手用过和亲手栽的，由于没有真凭实据，毛泽东同志自己也记不起来了，所以他也没有肯定回答。区区小事，可毛泽东同志对自己却非常认真，是就是是，不是就是不是，记不起来了，也不轻易颔首。在这里，一个共产党人认认真真做人做事的光辉形象自然矗立在我们面前。
    认认真真做人，就是要对自己高标准，严要求，有一说一，有二说二，不夸大自己的成绩，也不隐瞒自己的缺点和错误。认认真真做事，就是做老实事，不搞形式主义，不搞花拳绣腿，不欺上瞒下，尽心尽力尽职尽责地干好自己的本职工作。总之一句话，认认真真地做人做事，就是要做老实人，说老实话，办老实事。就拿当前开展的反腐败斗争来说吧，在社会主义条件下，仍然存在着腐败现象，其中的原因之一，就是极少数的共产党员在做人做事上不是认认真真，而是不讲原则，随随便便。党章规定共产党员必须全心全意为人民服务，他却拿着党和人民交给的权力做不正当的交易；党章规定共产党员必须吃苦在前，享受在后，克己奉公，他却随意挥霍人民财富，贪污受贿，千方百计挖社会主义的墙角。假如我们每一个共产党员都能像毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家和全党绝大多数共产党员那样，认认真真做人做事，何愁我们的党风得不到好转？何愁反腐败斗争不能取得最后胜利？
    （周群章）
〖-ZW/正文〗
