〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我从雪山高原走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安徽省公安厅刘宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我从成都军区空军雷达某团一个雪山高原连队转业之际，部队领导和战友们都对我的命运做了“预测”：功臣还乡，肯定“沾光”。我本人当然也颇有信心，在部队曾立过三等功、二等功各1次，1992年被空军评为优秀基层主官，1993年3月被成都军区空军树为学雷锋标兵，地方组织还能亏待我吗？
    可是回合肥后，谈到安置的事，一些亲友却说：现在有人喜欢搞权钱交易、请客送礼那一套，你虽是功臣，想找个理想的单位恐怕也得“打点”一番。妻子在家也没什么“关系”，整天为我的安置问题愁眉苦脸。我一连几天闭门不出，思索着到底该怎么办。那天，我终于把自己的想法告诉了妻子。我说：“军人有军人的尊严，功臣有功臣的价值，我决不搞请客送礼那一套，决不助长不正之风。在雪山高原的艰苦环境中我是条硬汉，回到大城市决不会变成软蛋。”妻子叹道：“那就听天由命吧。”
    这天，我怀揣着部队的推荐信和立功受奖证书走进省公安厅政治部，想碰碰运气。老实说，我已做好碰几次钉子、坐几次冷板凳的准备。没想到公安厅政治部的领导听我介绍完情况后，非常热情地说：你是部队为地方输送的功臣，我们欢迎啊，请留下联系地址，近几天答复你。
    尽管没碰钉子，但回到家里还是觉得心里不踏实，心想，管它呢，就等消息吧。没想到很快就接到通知去公安厅面试，次日体检，隔天就接到录用通知书。从头到尾仅4天时间，没花一分钱，没向人家递一支烟，没走一家后门，这样大的事就办成了！那天，公安厅的马副厅长紧握着我的手说：“欢迎你，我们的模范指导员。”我当时掉了眼泪，心中真是翻江倒海般激动啊。我不仅感到雪山高原的艰苦岁月终生无悔，也感到曾作为军人和功臣的价值金贵无比。同时，我也从省公安厅、省高级法院等12家单位争抢我这位“决不随俗”的转业干部过程中，亲身体验到社会上的廉洁之风盛于不正之风！
    我迫不急待地向老部队领导和战友们写信汇报了这段经历，最后倾吐一句腑肺之言：好好干吧，等你们走下雪山高原的时候，命运或许比我更好！
〖-ZW/正文〗
