〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋节溯源五说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈君叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化点滴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历八月十五中秋佳节，渊远流长。究其渊源，众说纷纭，不同地区说法也各异，古籍记述也不尽一致。但有文字可考的说法，主要有下述五种。
    一是神话说，也就是“嫦娥奔月”说。其记载始于公元前475年战国初期成书的《归藏》里所述“昔嫦娥以西王母不死之药服之，遂奔月为月精”。公元前206年后汉朝刘安所辑《淮南子・览冥篇》记述・羿从西王母处得到不死之药，嫦娥窃以奔月。随后，张衡在《灵宪》中也有这样的记叙。此后多数传说羿与嫦娥夫妻恩爱，嫦娥是被逼（有说是羿的徒弟逢蒙所逼）于八月十五这天，服下那包长生不老吃后成仙升天的药，飞进了月宫。羿心痛欲绝，只好摆上供桌，遥祭月中的妻子。
    二是祭月说。认为中秋节是源于古代帝王祭月的礼别。公元220年以后，逐渐形成赏月怀旧的节日。“中秋”一词，始见于《周礼》：中春夜，鼓士击鼓吹幽雅以迎暑；中秋夜，也这样迎寒。据欧阳詹《长安玩月诗序》记载：“八月于秋，季始孟终；十五于夜，又月云中。稽于天道，则寒暑均，取于月数，则蟾魄圆，故曰中秋。”
    三是习俗说。相传我国夏商周时（约公元407年）就有中秋节祭拜月亮神的习俗。《国语・周语》中载：“秋暮夕月。”夕月，即祭月。相沿成俗，据说到了北宋时，每逢中秋之夜，朝野都举办祭月仪式，从此正式定中秋为一个节日。
    四是纪念说。据《龙城录》记述：八月十五晚上，唐明皇与申天师飞上了月宫，一进门就感寒气逼人，走进广寒清虚之府后，见嫦娥十余人穿白衣，乘白鸾舞于桂树之下，乐音清丽动人，回到人间后，根据记忆，编制了《霓裳羽衣曲》。唐明皇为了记住这有意义的一天，每年八月十五便举办“赏月留念”。
    五是祭日说。据《荆梦岁时记》所载：中秋节的来历，可追溯至五代（约公元907年），那时国君提倡祭太阳和月亮两神，祭太阳是在春天的早晨，祭月亮是在秋天的晚上，夏历八月十五月最圆，故定此日为祭月日。
    不管哪个说法，中秋作为我国民间佳节，长久广泛地流传下来，除了文化、传统因素外，还有一个因素就是中秋节正是农民秋收后，为庆贺一年辛劳换来的丰收硕果，选择传统的中秋月圆，天高气爽，合家团聚，共赏明月，所以中秋节也叫“团圆节”。
〖-ZW/正文〗
