〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天堂哨所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建军张春亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中蒙边境S界标旁一座突兀的山头上，矗立着一座碉堡式哨所。夏季地表温度高达60多摄氏度，入秋后狂风暴戾、飞沙障眼。平日里用水奇缺，严重地磁干扰下连收音机也听不到。可是，哨所主人却风趣地将它命名为“天堂哨所”。
    在这荒凉的戈壁滩，中国地图上注明为无人区的地方，除了黄沙黑石，只有这一个哨所和几名普通士兵。
    哨长是从通辽市入伍的战士，叫曹永波，今年20岁。此外，有的原籍四川，有的老家是内蒙古武川，有来访者问及他们姓名，他们总是说：“就叫我们‘小四川’、‘小武川’吧！”他们怕披露实情家人放心不下。
    水是生命的源泉，这里却始终经受着缺水甚至断水的煎熬。哨所用水由连队派车从130公里外拉来，隔3～5天送一次。但逢恶劣天气，风沙断道，水送不上来，就全靠骆驼到16公里外去驮，有时大风将驼架上的水桶掀翻，他们便不得不用肩挑。有一回，“小四川”和“小武川”去挑水，一只水桶被风刮跑了，抬回来的那一桶水竟有小半桶黄沙。当我们接过他们递来的一杯开水时，心里沉甸甸的：这水又黑又浑，又苦又咸。据讲，任何外来者饮用此水，都会泻肚两三天。然而，就这水也珍贵无比，几位战士都有半个月不洗脸、不刷牙，半年不洗衣服的经历。
    “天堂哨所”东侧，有一口干涸多年的水井，如今每星期从井底石缝中渗出半桶水。战士们用白沙布将里面的驼粪、羊粪、沙子滤掉，才能饮用。
    又是一个缺水之日！哨所的几名战士已一整天用烤土豆充饥，在哨所内执行观察任务的“小四川”心急如焚。他多么希望远去巡逻的哨长和“小武川”回来后能够喝一碗热乎乎的面条。于是，他想起了井底渗出的那点水。“小四川”将两根背包带系在一起，拴在井边石上下井。当他两脚接触井底的一瞬间，觉得软乎乎的，定睛一看，原来是一只死兔子，周围还有几只死老鼠。“小四川”吓得抓绳就往上攀，“叭”！由于用力过猛，背包带断成两节，尖利的岩石划破了头部，“小四川”被重重地摔在井底。……天黑后，当曹永波哨长从井底救上“小四川”后，一把将他搂在怀里，眼里涌出两行热泪。
    “天堂哨所”的士兵都有一个共同的切身体会：宁可让冬季暴戾的狂风任意吹打，也不愿过那该死的夏季。巴丹吉林大漠的热浪，像蒸笼一样憋得人喘不过气来，有人把睡觉这一现象称为“自画像”，即躺下时什么姿势，醒来时铺位上的汗水就湿成什么形状，没有谁能够在凌晨1点前睡着觉。炎热的正午，在60多摄氏度的高温下，曹永波曾当场表演过在裸露的岩石上如何利用能源。这天，他将生面做成大饼烙在石板上，又在一块石头上抹些食油，将几个鸡蛋掷在上面。一会儿，烙饼摊鸡蛋竟为哨所里的主人提供了一顿美味佳肴……
    阿拉善是骆驼之乡，人们十分崇尚骆驼精神，它那坚韧不拔、耐饥忍渴的品格一直为人称颂。可是在哨所，我们却听到了这样一则耐人寻味的故事。去年冬季的一天，狂风怒吼，黄沙遮天蔽日，“小四川”牵着骆驼，艰难地行进在巡逻线上，颗颗沙粒打在脸上火辣辣地生疼，大概骆驼也不愿经受这种考验，几次欲掉头回返，“小四川”死死攥紧缰绳，“扑”！一股草料直喷“小四川”脸上，骆驼趁势挣脱缰绳，就地一倒，抖掉背上物品，撒蹄狂奔而去。气得“小四川”愤愤地骂道：“什么他妈的骆驼精神，这鸟骆驼就不配称颂！”在这恶劣的环境里，骆驼忍受不了的时候还会掉头逃跑，可我们的士兵为了祖国和人民的利益，就是条件环境再艰苦，也忠诚地履行自己的职责。
    自然条件的恶劣，如果说还可以忍受和克服，那么文化生活的单调、精神生活的贫乏几乎逼得人发狂。哨所里的年轻战士，他们是人，他们有喜怒哀乐，他们需要获得心理上的平衡，他们需要毫无掩饰的人性的正常表露。所以，有时他们会在荒野上狂奔，有时会扯起嗓门发出变了调的干吼，有时还会抱起石头山上山下来回跑，一直到跑不动，躺在半山腰上大口地吸吮着空气……
    更有意思的是，家信或情书到连队，又一时送不到前方哨所，无奈，也只好让他人共同分享信中的秘密，用电话传递。春节前的一天，“小四川”正在为未婚妻两个多月不来信而烦恼，捉摸着她会不会变心，“叮呤……”电话铃响起来。
    “‘小四川’，有你的信。”
    “哪来的？……是她吧？”
    “怎么样，等人捎过去还是先给你念念？”
    “我授权你把信拆开给我念！”
    电话中，“小四川”听着那一句句情意绵绵的话语，一块石头落了地，这一夜，他睡得格外香甜。
    去年，“天堂哨所”所在团被阿拉善军分区、内蒙古军区授予无涉外事故先进团，受到通报表彰。这里面，也有“天堂哨所”士兵们的一份功劳。
    多少次，他们发现不法狩猎人员企图越境。牧民的驼、羊向边境移动，都被他们迅速拦截。他们清楚，每一次人畜越境都是一起涉外事件。边境无小事，事事要认真。那次，曹永波与“小武川”奉命执行潜伏任务，气候酷热，他俩任凭炙热的太阳灼伤肉皮，滚烫的岩石吸吮着体内的水分，终于，他俩将一名企图偷越国境的重大刑事犯罪分子赶进了包围圈。
    在这人迹罕至的边境线上，“天堂哨所”的士兵尽管经受着大自然的种种考验，可是，每当他们在哨所内架起高倍望远镜在界标旁搜寻，内心就涌起一种神圣的使命感，感到作为共和国的一名军人的光荣与自豪。 （陈建军 张春亭）
〖-ZW/正文〗
