〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风物长宜放眼量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京等地各界人士平静接受奥申投票结果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电 北京以两票之差未获得奥运会主办权的消息从蒙特卡洛传来，北京、辽宁、西藏各界人士平静地接受了国际奥委会的最终选择。
    北京市各界人士对北京在申办2000年奥运会的竞争中落选表示理解。北京电影制片厂著名电影导演凌子风说：“中国北京终于和世界许多大城市站在了同一起跑线上，这就是胜利。”王光美女士说：“北京虽然落选了，但我相信奥林匹克精神一定会在中国一代一代传下去。”
    沈阳市球迷协会许多成员和体育记者自动汇集在沈阳中心体育场，对北京申办未成，大家表示遗憾，但并不气馁。
    西藏体育界人士认为，这次申办活动无论是在向世界宣传北京、宣传中国，还是在激励全国各族人民奋发进取、团结向上，其意义都是巨大而深远的。
    曾在雪域高原为北京第十一届亚运会采集火种的藏族少女达娃央宗昨晚看了中央电视台的直播节目后说：“北京未能取得2000年奥运会的主办权，这令我很失望。但是，这次北京申办活动，也使我看到了中国的希望。”
〖-ZW/正文〗
