〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老故事的新传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁祝祥胡金海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电视电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《柳堡的故事》人物原型续新篇――
    “二妹子”民兵班拥军情深
    电影《柳堡的故事》中“二妹子”的后来人――江苏宝应县柳堡乡“二妹子”民兵班，自1990年成立以来把拥军优属工作作为一项主要活动内容，4年来经常为烈军属、残疾人缝补浆洗、挑柴担水、求医抓药，并出动1600多个劳动日，帮助200多户军烈属、残疾军人抢收抢种。1990年，姑娘们办起了恒温设备厂后，优先招收军烈属、残疾军人和退伍军人进厂当工人。她们还设立了“军烈属优抚基金”扶持军烈属发展生产。班里女民兵纪宪云、郑秀兰等像女儿一样服侍残疾老军人沈基福，帮助老人洗衣做饭。退伍军人夏建新患肺结核卧床不起，民兵班的姑娘们主动承担起求医抓药和护理责任。
    “二妹子”民兵班的拥军优属故事，感动了电影《柳堡的故事》中“二妹子”扮演者陶玉玲，她专程回故地看望了“二妹子”女民兵班的姑娘们，并高兴地和她们合影留念。（袁祝祥、胡金海）
    电影《铁道游击队》人物原型有传人――
    “芳林嫂”女子服务队爱军意笃
    电影《铁道游击队》中有个尽心支前的“芳林嫂”，而如今微山湖畔也活跃着一支“芳林嫂”式的“女子拥军服务队”。
    1982年底，济南军区某部进驻微山县高楼乡的部队农场时，官兵们文化生活比较单调。刘林云、段翠玲、刘克红等6位姑娘成立了“女子拥军服务队”，她们凑钱买了500多本图书杂志，并腾出一间房子，从各家搬来桌椅板凳，为官兵们办起了阅览室，还和部队的团支部一起举办读书演讲会和文艺联欢会，丰富了官兵们的精神生活。此后，军营里经常出现“女子拥军服务队”的身影。
    如今，这支“女子拥军服务队”从原来的6人增加到12人。段成美、段翠玲、杨传云等嫁出去的姑娘，还经常回“娘家”为官兵服务。有人问她们究竟图个啥，姐妹们回答：“俺们和解放军心连心！”（刘建东、褚国新）
    京剧《沙家浜》中“阿庆嫂”人物原型立新传――
    陈二妹对子弟兵格外亲
    京剧《沙家浜》中“阿庆嫂”的人物原型陈二妹，当年曾冒着生命危险，一次又一次为新四军传递情报，掩护了一批又一批新四军干部穿过敌伪封锁线，并收养了新四军干部的多名子女。如今，她虽已80多岁，但对子弟兵依旧一往情深。
    每逢春节，她和老伴总要带上礼物进军营慰问，给年轻战士们作传统报告；家中庭院水蜜桃熟了，也不忘记托人捎给子弟兵尝尝鲜。1991年夏，子弟兵来到她的家乡抗洪抢险。陈二妹得知后，立即叫儿孙们撑船给部队运送饭菜和茶水。驻军某训练大队的官兵对这位子弟兵的好母亲也格外尊敬和关心。每年“八一”建军节，部队举行军民联欢会，陈二妹总是第一个被邀请的客人。前年，陈二妹家盖房子，部队官兵纷纷前往帮助打地基、搬砖运石。新房落成时，陈二妹特地请来战士代表到家中作客，大伙吟唱着“朝霞映在阳澄湖上，芦花放，稻谷香，岸柳成行……”的唱段，一片欢歌笑语。（徐安庆、曾照亭）
    图为“女子拥军服务队”在连队帮厨。
〖-ZW/正文〗
