〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仪仗兵唱歌也一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月马彦平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年建军65周年之际，驻京部队歌咏比赛在空军体育馆举行。三军仪仗队代表北京军区与驻京7个大单位一同竞赛，最后以唯一的一个评委满票而夺得优胜奖头奖。至此，三军仪仗队已连续10年雄踞驻京部队歌咏大赛的擂台。
    仪仗兵从训练场走上检阅场，英姿勃勃，威风凛凛，这是谁也心服口服的事情。可仔细看一看仪仗兵们那黑黝黝的脸庞和五大三粗的块头，无论如何也想象不出他们能唱出声情动人的歌来。
    仪仗兵手举八一军旗，走要走出国威军威，唱要唱出水平。这话既是仪仗兵的誓言，也是动力。
    “饭前一支歌，课前一支歌，会前一支歌，训练间隙一支歌，晚点名时一支歌……”这条制度仪仗队已坚持了40多年。说起唱歌，仪仗队的领导有着道不尽的苦衷。从全国10多个省市城乡征集来的仪仗兵，虽说长相、身高都不错，但音乐素质却与其他人一样，不识简谱、五音不全的大有人在。每当一批新兵入伍，带来的是南腔北调，方言土语，说普通话也不十分规范，唱起歌来，常常是人人都有调，有调找不到；低调跟着高调跑，高调领着到处跑。
    为了唱好歌，他们坚持多学苦练，每学一首先把歌词抄清背会，然后练习发声。发声必须咬准字，官兵们经常拿着字典读拼音，一个词一个音调反复演练，有时还照镜子观察口型发音。一些战士嗓子哑过好几遍，好多战士练得肚皮疼，不敢大声说笑。有个叫白怀军的战士，唱歌训练时晕了过去，扶起来就吐，放倒了就晕，可休息过来仍接着练。战士们说：“苦点倒不怕，怕就怕影响了集体形象。”
    歌要动听，需字里传情，以情带声。这对那些专业团体的文艺工作者来说习以为常，但对这些仪仗兵来说，就如同爬山登高一般。为了培养唱歌时的感觉，聪明的仪仗兵们背会了歌词，就在脑海里照着歌词“放电影”，让自己进入“角色”，并在队领导的讲解下，激发灵感，感染情绪。有个山东籍的仪仗兵告诉笔者，在练唱《英雄赞歌》时，他脑子里同时放映开了电影《英雄儿女》，把英雄王成孤身站在炮火连天的阵地上，手握话筒连声呼叫：“向我开炮！向我开炮！”那孤身作战舍生忘死的感人镜头一遍遍地再现。这样一来，顿觉热血翻涌，激情满怀。
    采访中，我们还发现，仪仗队干部战士人人都有歌本，上面或记有音节符号解释，或对一句歌词的理解，还有一条条的“自我感觉”。更令人惊奇的是，我们见到他们自己编写的教歌课本上，写着：“内，在于练心，发挥主观情思作用；外，在于练口，表现客观艺术的形象。”“辨词意，审意境，重点字，传情，润腔，声味，韵味”等等音乐知识，不知底细的人，还以为是高等音乐学府里的课程呢！
    “仪仗队的战士认真、细心，有一种不甘落后的上进心，把集体荣誉看得比生命还重。”曾经辅导过仪仗队唱歌的音乐指挥家唐江这样说。
    是的，仪仗队近年来所以能在全国、全军歌咏大赛中连得大奖，靠的是一种精神，一种为国家为军队争光的精神。中国音乐家协会副主席时乐méng说：“你们的歌声像阵容一样威武，你们的阵容像歌声一样雄壮！”前苏联著名的功勋艺术家、合唱指挥家杜马舍夫说：“中国仪仗队走得一流，唱得一流，唱出了军威国威。”
    （于保月 马彦平）
〖-ZW/正文〗
