〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营不需要“男孩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层连队，有的战士沉迷在各式各样的“青春征友”活动中，他们常以“男孩”自谓，言必“我是一个孤独的男孩”之类的无病呻吟。这种情调与我们的时代、我们的军营是很不相称的，正像林染在一篇文章里所言：“都铁马冰河地堂堂立在昆仑山或莽莽大漠了，还男孩呢！”
    参加这种无聊“游戏”的“男孩”，每天无所事事，胸无大志。别人在业余时间充实自己，他们却在空虚中打发时日，总是走不出自我的小圈子。
    也许，这些“男孩”不知道有12岁就肩负历史使命走出雪山草地的红军战士；16岁宁死不屈的小英雄张德心；18岁气宇轩昂统帅三军的周郎。
    我们的时代，我们的军营，不需要自怨自艾的“男孩”，需要的是红色青年的执著，需要的是革命战士的刚强，需要的是能肩负起时代使命的堂堂的男子汉。值得高兴的是，我们的军营多的是这样的男子汉，立志军营，爱军习武，奋发进取，自学成才，抢险救灾，见义勇为的楷模不胜枚举。
    今天，我们有些同志却沉迷于玩“男孩”之类的游戏中，自娇自怜，怎能与我们的时代、我们的神圣职责相称呢？请走出狭隘的自我，别再卖弄那些肤浅廉价的东西，来打发自己的青春。要打开眼界，敞开胸怀，多学多看，勤于思考，不断充实自己，让肌体多注入些中华民族五千年沸腾的热血，让跳动的心弦荡起时代的激情，让周身充满军营男子汉的阳刚之气吧！把自己融于时代的大潮中，你才不愧为真正的人民战士。
    （董越）
〖-ZW/正文〗
