〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回顾辉煌历程反映巨大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“新中国第一”征文将推出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以展示社会主义建设光辉业绩，歌颂改革开放，弘扬爱国主义精神为主旨的“新中国第一”征文活动，将于今年10月1日――中华人民共和国成立44周年的纪念日里，在国内近20家主要新闻媒体上同时推出。
    此次征文是“新中国第一”大型系列活动的一个重要组成部分。该大型系列活动是由人民日报社、新华社、中国记协、解放军报社、经济日报社、光明日报社、科技日报社、法制日报社、中央人民广播电台、中国国际广播电台、中央电视台、工人日报社、中国青年报社、中国妇女报社、消费时报社、中国革命博物馆、中国老龄科研中心、人民日报社新闻信息中心、北京中南新闻发展公司等单位联合发起并共同主办的。此次征文活动的协办单位有鞍山钢铁公司、深圳市宝安企业（集团）股份有限公司、北京北辰实业集团公司、昆明钢铁总公司、第一汽车集团公司、北京西单商场集团、山东诸城市得利斯集团公司、广东佛山润华陶瓷有限公司、北京中苑宾馆等。举办“新中国第一”大型系列活动的目的，是回顾和纪念新中国成立44年来的光辉发展历程，展示社会主义事业取得的巨大成就，歌颂新中国千百万创业者的伟大功绩，弘扬爱国主义精神，激励广大群众投身于改革开放大潮。此项大型系列活动对建设社会主义精神文明，推动深化改革开放，促进经济发展具有十分重要的意义。
    此项大型系列活动首先推出的“新中国第一”征文，主要反映新中国成立以来，在我国各个领域、各条战线上产生、取得、涌现出的第一个具有历史价值和纪念意义的重大事件、突出成就、杰出人物等。欢迎广大群众，特别是亲身参加或领导过某项“新中国第一”的同志撰文参与。
    征文活动自1993年10月1日开始至1993年12月20日截止。对应征文章的具体要求是：一、征文所记述的内容必须真实，文中人物、事件、时间、数据等应准确无误。二、征文一律用记叙文体裁，主题突出，语言生动，具有可读性，每篇字数1500字至3000字，一律使用稿纸，字迹工整清晰。三、征文来稿务必写明作者真实姓名和发表署名、工作单位、通信地址及邮编、联系电话和作者简介。征文来稿一律不退，一经发表即付稿酬。
    征文截稿后，主办单位将在发表的征文中评选出征文特等奖、一、二、三等奖和特别奖，分别奖励作者。凡发表的征文均获纪念奖。获奖征文入选《共和国的记忆》，公开发行。
〖-ZW/正文〗
