〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗威海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统战部举行中秋国庆联谊会
    中央统战部24日在京举行知识界迎中秋庆国庆联谊会。来自首都教育、科技、医卫和文化界的100多位党外优秀专家、学者参加了联谊会。全国人大常委会副委员长雷洁琼、卢嘉锡出席了联谊会。
    我国电脑专利技术出口日本
    北京王码五笔字型专利技术公司向日本卡西欧公司转让“五笔字型”专利使用权签字仪式24日在北京人民大会堂举行。“五笔字型”是全国劳动模范王永民教授发明的、覆盖国内95％电子计算机用户的中文电脑输入技术。这次专利转让是我国电脑专利技术首次出口日本。（威海）
    巴解领导机构将迁被占领土
    巴勒斯坦解放组织领导机构最近决定将除了巴解政治部以外的所有机构迁往被占领土加沙和杰里科。另据悉，巴勒斯坦全国解放军的一些部队将临时驻扎在也门。
    南非议会通过权力过渡议案
    南非议会23日通过了在明年4月全国大选前建立过渡行政委员会的议案。
    此间观察家认为，过渡行政委员会将成为在明年4月举行首次非种族大选之前的一种权力过渡机制，它将意味着白人国民党政权在南非45年执政的结束。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
