〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高技术战争条件下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军如何实施心理战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天邓红梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/心理战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，经过几场区域性战争，尤其是海湾战争，美军根据当代高技术战争的特点，对心理战手段进行了检讨，从而确定出一些常用的作法。
    “投撒传单”。美国军事评论家认为：“现代战争中无论宣传手段怎样发展，传单始终是心理战的一个重要方式。”海湾战争再一次验证了这种观点。美军从开进沙特阿拉伯的第一天起，制作和投撒传单的工作就开始了。开战前，美军先用C―130飞机沿科威特边界高空投撒传单，让传单顺风飘向伊军阵地。空中战役打响后，F―16和B―52用129A1型传单投撒弹向目标区投送传单。整个战争中，美军共投撒了2900万份传单。其内容主要是抵抗无用，丢弃武器，赶紧投降，联军优待等。战争结束后，对伊军战俘的调查表明：98％的人看过传单，80％的人相信传单的内容。
    “无线电播音”。美军以为，在现代高技术战争条件下，无线电播音作为心理战工具，具有速度快、覆盖面广、容易理解、感染力强等特点。海湾战争中，以美军为首的多国部队设立了“海湾之声”无线电广播台，每天播音18小时。载有无线电发射机的美空军国民警卫队的EC―130“空中独唱”特种作战飞机，每天在空中持续对伊军播音。“美国之音”的阿拉伯语广播也加入对伊心理战的行列。调查表明，58％的伊军听过广播，46％的人相信广播内容，34％的士兵受广播影响而投降。
    “阵前有线广播”。尽管有线广播和无线广播具有相似性，但美军从未把二者混为一谈。美军认为，无线广播基本上是一种战略工具，有线广播则是一种战术工具。有线广播“可以直接用于支援战术作战活动”，进行面对面的宣传，针对性强，设备简单，操作方便。海湾战争中，美军组织了66个高音喇叭小组。它们使用便携式、车载式和直升机机载播音系统进行工作，配备了沙特、科威特和第4心理战大队的语言专家进行阵前喊话。“阵前有线广播”还能刺激敌军的神经，使其高度紧张，削弱其战斗力。巴拿马战争中美军心战部队曾用此法围攻了诺列加躲藏的梵蒂冈使馆，致使诺列加被捉。
    “军事佯动”。这主要用于制造假象。部队进攻时，军事佯动可以制造声势浩大的气势；防御时可以制造虚势。海湾战争开战前，美军在海湾组织了朝鲜战争以来本土外最大规模的两栖作战演习，致使伊军上当，而美军主力西路军则长驱迂回，将伊军三分之二的精锐部队包围在南线。
    “武力攻击与心理诱导相结合”。第二次世界大战中，美军进攻日军时采用的猛烈炮击后抛撒沙丁鱼罐头的作法，就属于此类心理战手段。在海湾战争中，美军或用传单，或用广播事先告知伊军，其B―52轰炸机将在某日轰炸某部队，号召伊军开小差，然后轰炸。此后再预告下一个轰炸目标。这种作法给伊军造成了巨大的心理压力。
    （张天 邓红梅）
〖-ZW/正文〗
