〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠洪仑孙向军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学等交流人民战争思想征文
    本报讯 鞠洪仑、孙向军报道：为纪念毛泽东诞辰100周年，深入探讨在高技术条件下如何坚持与发展毛泽东人民战争思想，由国防大学杂志社与山东省军区司令部联合举办的征文活动，于9月16日举行了学术成果交流暨颁奖大会。会上交流了来自全军陆、海、空部队和院校的110篇论文。
    “八九三智能数据测控网”被广泛采用
    本报北京9月22日讯 郭宗达、特约记者张东文报道：记者近日从电力部召开的产品鉴定会上了解到，总参南京工程兵工程学院研制的“893智能数据测控网”已经被全国70多家发电厂采用。
    该产品是一种高性能高精度的通用数据采集网络，总体技术性能达到国际先进水平，价格仅为国外同类产品的一半。
    成都总院拯救“国宝”有建树
    本报讯 岳林才、舜尧报道：在大熊猫病理生理、临床救治领域填补11项空白的成都军区总医院大熊猫研究救治小组，9月中旬被中国成都‘93国际熊猫节组委会指定为特邀嘉宾。这个救治小组10年先后救治了55只患病的大熊猫，治愈率达91％。
    “智能双拼双笔汉字码方案”获金奖
    本报讯 夏永增报道：在刚刚结束的“首届中国科技之星国际博览会”上，由空军某部上尉军官汤建民发明的“智能双拼双笔汉字码方案”获得金奖。该编码方案“在易学和高效兼顾的同类研究成果中居国内领先水平”。这是该方案在一年内第二次获国家级金奖。
〖-ZW/正文〗
