〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的父亲邓小平（上卷）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛毛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接9月18日第六版）
    二十四、大决战
    1948年的秋季来临了。
    在这东方古国九百六十万平方公里的土地上，酷热，已远远地退去；阳光，也变得更加的明朗而鲜亮。碧空万里，长云急流；江河东去，奔湍不息。
    秋来了。
    秋带来了秋风。
    对于秋的来临，不同的人有不同的感觉。
    伤感者，认为秋代表着萧瑟，代表着凋零，代表着随之而至的寒冷，代表着人心中难以排遣的低回悱恻的那一个愁字。
    愁，是心上的秋。
    愁和秋，是伤感的诗人的咏唱中的两个永远的主题。
    这是悲秋者的情怀。
    而心境明快者，对于秋，则赋予了全然不同的感受。
    他们看到的秋的天，是碧蓝澄清、浩渺宽广的；他们踏着的秋的大地，是万物收获、五谷丰登的；他们闻到的秋的气息，是成熟，是丰腴，是醇厚，是带有浪漫情调的。
    在他们的眼里，秋，是金色的。
    在他们的心里，秋，代表着成果和胜利。
    这是成功者的心境。
    1948年的秋，是惊心动魄的，无论成功者，还是失败者，都将终生不忘。
    中国共产党决心在1948年的秋冬两季，要打前所未有的大规模歼灭战。
    中共中央指示：
    华东野战军，秋取济南，冬克徐州；
    中原野战军，与刘峙集团在中原进行决战；
    东北野战军，在东北全歼卫立煌集团；
    华北地区，攻克太原，并解决北平的傅作义集团。
    第三年的作战计划，全歼敌正规军一百一十五个师，在长江以北歼灭敌人兵力之百分之八十。
    1948年9月开始，共产党军队先后在东北、华东、中原、华北、西北战场上，发起了规模空前的秋冬攻势。
    从1948年9月到1949年1月，共产党的军队，连续举行了辽沈、淮海、平津三大战略决战。
    一场在中国版图上广大北方地区的战略大决战，开始了。
    三大战役，第一战，是在中国东北的辽宁沈阳地区举行的辽沈战役。
    东北地区，恰如中国这只雄鸡的头部，与苏联、朝鲜紧相毗邻，是中国重工业最发达的地区，也是当年日本侵略军最先占领的地区。
    到了1948年秋，东北百分之九十七以上的土地已控制在共产党手中，百分之八十六的人口已获解放新生。东北我军正规军的兵力共约七十万，另有地方部队三十三万。东北野战军拥有十二个纵队、三十六个主力师，拥有大量的各式战炮和较好的轻型装备，是共产党军队中兵力最强、装备最好的一支主力军。
    国民党方面，国民党东北“剿总”司令卫立煌集团，是国民党军主要的战略集团之一。该集团拥有兵力五十五万人，但已被分割在长春、沈阳、锦州三个互不相连的地区内，长春、沈阳的补给已全靠空运。
    在东北，共产党的兵力已超过国民党。
    对于东北的战略，是守还是撤，蒋介石一直举棋不定。守，怕守不住，被共产党全歼；撤，虽可保存实力，但政治影响恶劣。卫立煌则担心，如撤军，极有可能非但撤不出来，在路上就会为共军全歼。
    蒋介石犹豫再三，最后决心固守东北，确保沈阳、锦州、长春，并相机打通通往关内的北宁铁路。
    毛泽东看准了，在东北地区，我之兵力和经济力量均已超过国民党，于是决心将国民党军封闭在东北，对其实施各个歼灭。
    长春、沈阳、锦州，由东北向西南一字排列。
    毛泽东电令东野林彪、罗荣桓，首先攻取锦州，卡住敌军退入关内的咽喉。
    林彪曾一度犹豫，不愿南下北宁铁路去打锦州，而想就近拿下长春。
    这时，敌军已增兵锦州附近的海港葫芦岛，以便撤退时保障海上通道。
    敌人如此动作，如时间再迟，则敌退路不能切断，便会丧失在东北全歼敌军的重任。
    到此，林彪方下定决心，先克锦州。
    10月9日至15日，东野经过激烈而又艰苦的攻城战和阻援战，终于攻取东北入关的咽喉要道，锦州。
    共军攻锦州时，蒋介石焦虑万分，亲自飞北平，又飞沈阳，亲自部署作战。锦州失守后，蒋介石大光其火，又一次亲自飞抵沈阳。
    这次，蒋介石到沈阳，一改固守东北的决策，而严令长春的守军向南边的沈阳突围。
    这也不知是一种什么战术。把两股本来可以相互呼应、相互支援的力量堆在一起，抱成一团儿，要挨打一起挨打，要逃跑则谁也跑不了。
    长春守军没往虎口里跳，郑洞国率部起义，长春和平解放。
    锦州、长春连失，蒋介石更急了。他第三次飞到沈阳，这次，他声色俱厉地部署了总退却，下令沈阳主力廖耀湘兵团南撤。
    这会儿再撤，怎么撤得走呢？
    南撤途中，廖耀湘一受我军阻击，二受我军合围，三受我军大胆穿插攻击。廖耀湘乱了，他的整个兵团也乱了。一阵混乱之中，在一百二十平方公里的区域内，廖兵团终未逃脱被歼灭的恶运。
    廖耀湘被歼后，他的顶头上司卫立煌算是识时务者，马上坐着飞机从沈阳跑了。
    11月2日，我军攻占沈阳。
    辽沈战役结束。
    经过五十二天的作战，我军以伤亡六万九千人的代价，歼敌一个“剿匪”总司令部、四个兵团部、十一个军部、三十三个整师，共计四十七万二千余人。
    共产党军队，控制了东北全境。
    这一战后，国民党总兵力下降到二百九十万人，共产党总兵力上升至三百万人。
    国共双方正负的位置，已经颠倒过来了。
    毛泽东信心十足地说：“这样，我们原来预计的战争进程，大为缩短。”“现在看来，只需从现时起，再有一年左右的时间，就可能将国民党反动政府从根本上打倒了。”
    东北问题解决了，共产党的下一个目标，就是中原。
    中国人民解放军总司令朱德说：“自古以来，谁在中原取得胜利，最后胜利属于谁的问题就能解决。”
    中国共产党，这下子要结束在中原之逐鹿，并开始问鼎中华了。
    三大战役的第二战，淮海战役，行将开始。
    淮海战役的战场，位于黄淮平原，江苏、安徽、山东、河南四省交界之地。
    这里，地形开阔，村落密集，南北有天津至上海的津浦铁路，东西有郑州至徐州的陇海铁路。这个战场，以两条铁路大动脉的交汇点――徐州为中心。
    平原地带，地域广阔，公路纵横，天生一个于大兵团进行大规模运动作战有利的战场。
    蒋介石在中原的部署，是以徐州为中心的刘峙集团，和汉口为中心的白崇禧集团，北，控制陇海、津浦铁路，屏障国民党的首府和心脏――南京；南，控制平汉铁路南段，扼守武汉、信阳，屏障华南。
    徐州的刘峙，和汉口的白崇禧，构成了蒋介石的中原防御体系。
    徐州，位于呈十字架形展开的陇海、津浦两条铁路的中心。
    在徐州，驻有以总司令刘峙为首的国民党徐州“剿匪”总司令部。
    徐州四周部署如下：其西边，与郑州之间，驻有邱清泉的第二兵团；其东边，驻有李弥的第十三兵团和黄百韬的第七兵团；其北边，驻有三绥区部队；南边，与蚌埠之间，铁路两侧，西有孙元良的第十六兵团，东有李延年的第六兵团。
    徐州，是中原战场的最重要的战略要点。
    汉口，地处长江中段，位于贯穿中国南北的大动脉平汉铁路线上。
    在汉口，驻有以总司令白崇禧为首的国民党华中“剿匪”总司令部，其北部信阳一带，部署着黄维的第十二兵团，张淦的第三兵团，以及张轸的第五绥区。
    蒋介石用于淮海战场的总兵力有二十九个军七十个师，连同其他部队，共七十万人。
    共产党方面，刘邓的中原野战军，主力位置在徐州以西的开封一带；陈粟的华东野战军，主力位置在徐州东北的临沂一带。
    中原、华东两支野战军，加上华东、中原、华北军区的部队，共有兵力六十万人。
    毛泽东和中共中央分析了南线的战略势态，认为决战时机已经成熟，决定组织和发起淮海战役。
    为了统一指挥南线我军行动，中央决定，由刘伯承、陈毅、邓小平、粟裕、谭震林五人组成总前委，邓小平任总前委书记。
    中央决定，总前委统一领导华东、中原两个野战军，以徐州为中心，与蒋介石最大的战略集团进行大规模决战，准备以三至五个月的时间各个歼灭敌人于淮河以北地区。
    毛泽东指出：淮海战役为南线空前大战役。“此战胜利，不但长江以北局面大定，即全国局面亦可基本上解决。”
    中央指示：可能时，开五人会议讨论重要问题，经常由刘伯承、陈毅、邓小平三人为常委，临机处置一切，邓小平为总前委书记。
    中央授予总前委临机处置一切的权力。
    国共双方在淮海战场的部署都已完成，中原地区最大规模的一场决战，已迫在眉睫。
    1948年11月上旬，淮海战役开始了。
    根据中央的指示精神，总前委确定了第一阶段的作战部署：
    华野及中野一部共七个纵队，在徐州以东割裂、围歼黄百韬兵团，并阻击位于黄百韬以西的李弥第十三兵团东援。
    中野分为两部，一部以邓小平、陈毅指挥，举行徐蚌作战，切断津浦铁路徐州南至蚌埠的联系。另一部由刘伯承指挥，迟滞由西南方向而来的黄维第十二兵团。
    第一个动作，不惜一切代价切断徐蚌线。
    11月6日，敌军在徐蚌铁路两侧的部队开始向徐蚌线靠拢，收缩兵力。
    当晚，我军发起淮海战役。
    陈邓在开封至徐州段，发起攻势，迅速攻占徐州以西一百公里处的砀山，控制了由此至郑州的三百公里铁路线，并直逼徐州。华野在徐州以东发起了围攻黄百韬的强烈攻势。
    徐州刘峙一见共军多路向徐州进发，顿时惊恐万状，急令其东西两翼的邱清泉第二兵团和李弥的第十三兵团向徐州收缩，并令黄百韬第七兵团迅速向徐州靠拢。
    刘峙其实也是一位军中上将，没想到竟然如此不堪一击。他真的乱了方寸，他实行的是一种龟缩战术。战役刚一开始，他已经想到了总退却。
    仗，刚刚开始打，刘峙，已经害怕了。他的胆怯，就注定了他的失败。
    刘峙要总退却，陈邓却偏偏不让他跑。
    总前委指示，华野加紧截歼黄百韬，力求围歼黄百韬。
    华野各部队不怕疲劳，不怕饥饿，不怕死亡，不怕任何困难，勇猛追击截击，11月10日，切断了黄百韬西逃之路，将第七兵团合围在一个叫碾庄的狭小地区内。
    黄百韬第七兵团被围，刘峙急了，连蒋介石也急了。
    蒋介石严厉气恼地训斥部下：”徐淮会战实为我革命成败、国家存亡最大的关键！”
    蒋介石恨刘峙无能，特派他最得意的门生杜聿明到徐州，任刘峙的副手，实际实施前线指挥。
    蒋介石深恐会战兵力不够，将淮海战场的兵力加至八十万人。
    毛泽东则指示前线：一.华野要歼灭黄百韬，打得敌人不能动；二.中野要迅速占领徐蚌要点宿县。
    中野立即转入徐蚌作战。
    中野部队一面沿路歼敌，一面于11月12日，占领了宿县。
    宿县，在津浦铁路徐州至蚌埠段的中间，乃南北交通要冲。占领了宿县，即是切断了徐州与蚌埠敌军的联系，乃是一个重要战略动作。
    父亲曾多次对我们说：“宿县是关键，占了宿县，就把徐州和南面切断了。实际上形成了对徐州的战略包围。”
    一个描写大决战的电影中有这么一个镜头，刘、陈、邓三人在宿县火车站的天桥上，看着脚下轰轰震响、汽笛长鸣的往来列车，各自抒发感情，显示了完成攻占宿县这一战略行动的愉快心情。
    这种三个人的抒怀，是一种艺术处理。不过，攻占宿县，对于总前委来说，当然是喜事一桩，怎么样的艺术渲染都是不过分的。
    切断了徐州南下的通道，就可以放手在北面歼敌了。
    11月11日，华野发起对黄百韬的总攻，至22日，经十一日的激战、苦战，我军全歼第七兵团，击毙兵团司令黄百韬。
    在攻占宿县，全歼黄百韬兵团的同时，我军对从徐州东援黄百韬的两个兵团、从蚌埠北援徐州的两个兵团，有效地实施了阻击。
    至此，淮海战役第一阶段结束。
    我军共歼敌正规军十八个师，切断徐蚌线，将刘峙集团一分而为南北两块。
    11月23日，总前委和中野指挥部进驻宿县的一个小村庄――小李庄。
    刘伯承、陈毅、邓小平，三位总前委常委集中到了一起。
    说起他们三个人，也是怪有意思的。三个人都是四川人，都是历经几十年的走南闯北而乡音未改。只不过，他们三个人，一个比一个大几岁，而且，一个人一个脾气。
    刘伯承，高高的个子，戴一副近视眼镜，文韬武略，雅儒温厚。讲起战略战术，精妙高深；谈论问题事物，又常常雅俗并至。那种四川歇后语加幽默形象的比喻，常常出语惊人，令四座喷饭。他的老部下们，常想编一册刘司令员妙语集，可惜又怕那些言语过分形象生动，而无法形诸文字。其时刘五十四岁已过，是三人中的最年长者。
    陈毅，个子次之，但体胖有加。那圆圆的脸形，厚厚的双下巴，加上一个便便大腹，好一派威风八面，将帅之尊。他是四川人，当然具有四川人的幽默。其实，岂止是幽默，陈毅将军天生就一副潇洒豪爽、谈笑风生的开朗性格。他武，能指挥千军万马，文，则诗兴常发，文章顿成。而且谈天论地，也是妙语如珠，使人听而难忘。这时的陈毅，四十七岁。
    邓小平，个子又次之，年龄也又次之。这时他四十四岁，不惑已过。比起刘、陈，邓自有另一番风采。邓不多语，沉稳精明，严肃起来令三军生畏，细致之时体贴入微。他行事果断，意志鲜明，与老友相聚，亦是谈笑风生，用四川话谈古论今，故事可也多着呢。
    邓和刘，相濡以沫，自不必说。
    邓和陈，同是留法勤工俭学生，话题更多一个，关系更深一层。
    要说也可真算是天凑地合，中原战场这个总前委的班子，竟然搭配得这么样的巧，这么样的好！
    刘、陈、邓的指挥部，设在小李家村的一个大院子里，他们三个人，则住在村边一个偏僻的小院子里。三个人住着一个里外间，邓和陈住在外间，他们让年龄最大的刘一个人住在里间。
    在小李家村，总前委正在研究，淮海战役，这第二阶段，这下一拳，应该打在谁的身上。
    经过一再分析战场形势，总前委于11月23日给中央发电，建议先打黄维。
    中央于次日迅速复电：完全同意先打黄维。
    中央指示：情况紧急时机，一切由刘陈邓临机处置，不要请示。
    又是一个临机处置，而且不要请示。
    党中央、毛泽东，十分信赖淮海总前委。
    黄维的第十二兵团，是蒋介石的嫡系精锐部队，下辖十二万人之众，其中第十八军系国民党军中“五大主力”之一，全副美制装备。
    黄维本人乃是蒋介石的得意门生，又值风华意气之年，甚是骄蛮。
    黄维本驻扎在桐柏山一带，因黄百韬被我军围攻，蒋介石下令黄维紧急驰援。
    接到命令，黄维即率十二万众之军，日夜兼程地北进，增援徐州。但当他们匆匆赶了三百余里山路，吃尽苦头，方才到蒙城时，黄百韬兵团已全被歼。
    黄百韬被歼后，徐州方面惊恐万状，急令邱清泉、李弥两兵团由西东两侧向徐州紧缩。黄维一见情急，也急于向徐州靠拢。
    如果让黄维这支比较有战斗力的力量加入徐州，将为我军全歼徐州之敌造成困难。
    尽管黄维的实力较强，要吃掉它绝非易事，但刘、陈、邓已下定决心，要与黄维进行决战。
    中原野战军，自从大别山转出后，总共只有十五万人的兵力，而且武器装备很差，要打黄维，必须要下大的决心，狠的决心，决心打一场恶仗。
    邓告诉中野部队：“只要消灭了南线的敌军主力，中野就是打光了，全国各路解放军还是可以取得全国的胜利，这代价是值得的！”
    总前委决定，投入十二万人的兵力，中野主力阻滞黄维北上，将其合围并歼灭之；华野主力监视徐州方面之敌，防其南援黄维；以华野、中野各一部看住位于黄维以东的李延年、孙元良二兵团。
    黄维至宿县以南的蒙城地区后，继续北进，刚过浍河，突然发觉竟然进入了共产党军队预设的袋形阵地。黄维也算精明，一发现不妙，转头就向南撤。我中野部队乘敌撤退之际，全线猛烈出击，至11月25日，将黄维兵团团团包围在了宿县以南的双堆集地区。
    黄维被包围了，蒋介石惊慌而不知举措了。
    蒋介石令黄维向东突围，被我军击退；蒋介石又改令黄维就地固守，待兵来援，黄维依令大量构筑工事，把自己环状地团团围住，转入防御；蒋介石急令徐州援黄，为我华野顽强阻击而未得进；蒋介石再令李延年、孙元良援黄，岂知李、孙二人不想与共军交战而求自保，竟然向南边撤去……
    经蒋介石这一令一改，再令失算，黄维兵团，算是被共军给结结实实地围困住了。
    蒋介石眼见形势危殆，便专门十万火急地把杜聿明召到南京，面受机宜。
    蒋介石给杜聿明的，并非什么锦囊妙计，而是令杜聿明放弃徐州，全线南撤。
    12月1日，杜聿明率三个兵团及其他人员，共三十万人，仓仓皇皇地撤离徐州。
    三十万人的大撤退，兵荒马乱，混乱异常，人人争相逃命，车辆拥挤不堪。
    这不是大撤退，而是货真价实的大溃退。
    12月4日，我华野部队将杜聿明全部合围于一个名叫陈官庄的小村落一带，两天后，全歼了孙元良的第十六兵团。
    杜聿明没有救成黄维，自己也被包围了。
    在这一段时间内，中原野战军对黄维兵团实施了猛烈攻击，但进展不大。总前委决定，由陈赓率东集团，陈锡联率西集团，王近山率南集团，于12月6日，对双堆集发起全面进攻。至10日，我军虽歼敌五万，但仍未攻下。前委再下决心，取华野一部加入攻坚。13日我军发起总攻，激战至15日，全歼以双堆集为中心的敌十二兵团十万余人，俘获兵团司令黄维。
    全歼黄维兵团，淮海战役第二阶段结束。
    歼灭黄维兵团的这一阶段，是战事最紧张，总前委也最繁忙的时期。
    据当时任作战科长的张生华回忆：
    在对黄维兵团的作战中，邓小平政委主动担负了战役的具体组织指挥工作。
    邓对刘、陈两位说：“两位司令员，我比你们小几岁，身体也比你们好一些，具体工作让我多做些，夜间值班我也多值些。”
    刘、陈爽朗地哈哈大笑。陈说：“我们既要竭尽全力，克尽职守，又要尊重政委的意见。但值夜班的权利一定要我们二人分享！”
    刘接着说：“在我们这把年纪里，这样的会战、决战，已不会很多啦，我们理应努力工作，拚命完成任务。”
    邓说：“大的决定还是靠两位司令员，靠我们三个‘臭皮匠’，只是具体工作我多做些。”
    邓向作战科宣布：一般事情多找邓请示报告，重大事情同时报刘、陈、邓三位首长。
    在第二阶段整个作战过程中，真是军情急，战事紧。电话铃声通宵不断，电报战报雪片般飞来。邓天天守在作战室，每天值班都要到深夜，甚至到下半夜，直到战事无大变化时，他才回去。总前委的决定，多是由邓向各纵队传达部署，他随时听取作战科汇报战情，每每亲自与各纵队首长直通电话。晚上，为了在住宿的地方接电话而又不影响刘、陈休息，邓让把电话线拉得长长的，一有电话，他总是披上衣服，走到院子里去接。
    刘、陈、邓，就是这样亲密无间地并肩战斗在淮海前线。
    第二阶段歼灭黄维兵团的任务完成了，邓于1949年1月11日向毛泽东所作的综合报告中写道：“歼黄维兵团时，各部均下了最大的决心，不顾任何代价，歼灭黄维兵团的意志一直贯穿到下面；故在整个作战过程中，各纵队虽经过三次到四次的火线编队，没有叫苦的，但是在总攻的时候，中野各纵队伤亡二万余人，气已不足，结果使用了华野两个纵队才解决了战斗。……战后各纵队一致感觉中野不充实，以不能独歼黄维，增加华野过大负担为憾。”
    父亲的这一遗憾，不是为了别的，而是为了劳动兄弟部队而心感不安。
    父亲多次跟我们说过，黄维的确难打，黄有飞机大炮，有坦克，连双堆集的防御工事，都是用坦克、装甲车、汽车排成排做成的。
    黄维是国民党的军中劲旅，但他终未逃脱被全歼的命运。解决黄维后，父亲甚感松了一口气，他居然到政治部，从口袋里摸出一个苹果，亲自用小刀一破为三，让大家分而食之。然后，他不慌不忙地拿出一张像帐单一样长长的纸幅，交给副政委张际春，以歇了一口气的口气说：“这张单子上中央来的二十几个电报，都是同作战没有直接关系的，还没答复，请你一个一个地起草答复吧。”
    歼灭黄维后，中央指示淮海总前委五人开一次总前委会。
    因粟裕、谭震林正在指挥围攻杜聿明的作战，因此刘、陈、邓三人便于12月16日晚，驱车五十多公里前往华野指挥部蔡洼村。
    这是自从总前委成立以来，五位成员第一次聚在一起。
    总前委全体会议，整整开了一天。
    会上讨论的题目，已不是淮海，更不是杜聿明，而是如何打过长江去。
    淮海战役尚未结束，渡江战役的重任，已经落在了总前委身上。
    决战的胜利，使人精神爽朗，而未来大跨步前进的战略规划，更使人振奋不已。
    在华野指挥部的小土屋前，总前委五个人，照了一张照片。
    看看这张照片吧，中国共产党军队的五员重要将领，每人身着一件鼓鼓囊囊、臃臃肿肿的土布棉袄，姿势也就是那样自自然然，随随便便。看看我那位父亲吧，又瘦又黄，胡子都那么长了，可能真是忙得连刮胡子的时间都没有了吧。
    从照片上看得出来，他们五个人，脸上在笑，心里也在笑。
    刘伯承同志和邓小平同志共事13年，他们领导的部队被称作“刘邓大军”。这是建国之初他们的合影。
    1948年11月，中共中央革命军事委员会决定成立五人总前委，统一领导和指挥中原、华东两大野战军，邓小平同志任总前委书记。这是总前委成员合影。左起：粟裕、邓小平、刘伯承、陈毅、谭震林。RW：邓小平；传记
〖-ZW/正文〗
