〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛与国有企业党建工作座谈会代表座谈强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好国有大中型企业关系全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/何加正/郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗搞好国有大中型企业关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电（人民日报记者何加正、新华社记者郑庆东）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛昨天在这里指出，要成功地建立社会主义市场经济体制；要增强整个国家的经济实力，提高人民生活水平，保持社会稳定；要巩固和发展当前好的形势，推动改革开放和现代化建设更快更好地发展，都必须进一步搞好国有企业特别是大中型企业。这是一件关系全局的大事。
    胡锦涛强调，解决好这个问题的根本出路，在于遵循党的十四大精神和中央、国务院最近的一系列重要部署，深化改革，加快企业转换经营机制的步伐，充分发挥党组织、生产经营管理人员和广大职工的积极性。
    昨天下午，胡锦涛来到北京燕山石油化工公司，与出席全国国有企业党的建设工作座谈会代表进行了座谈。中共中央政治局委员、书记处书记尉健行以及吕枫、王维澄、陈清泰、刘志峰等有关部门负责同志出席了座谈会。座谈会由中共中央组织部副部长赵宗鼐主持。
    胡锦涛在听取了代表们的发言后讲了话。他说，转换国有企业特别是大中型企业的经营机制，增强活力，提高素质，是建立社会主义市场经济体制的中心环节。我们要建立的社会主义市场经济体制，其本质特征就在于把反映现代社会化生产规律的市场机制同社会主义公有制结合在一起，把市场在资源合理配置上的长处同社会主义制度的优越性结合在一起，形成一种比资本主义条件下的市场经济体制运转得更好更有效的崭新的经济体制。这就必须通过改革探索建立现代企业制度，使企业真正成为法人实体和市场主体，以巨大的实力、旺盛的活力进入市场，发挥主导作用。这需要有一个过程，要作出艰苦的努力，但是我们必须解决好。
    胡锦涛指出，搞好国有大中型企业要从两个方面努力。一方面，必须加快政府职能转变，实行政企分开，把应该下放给企业的权力坚决放给企业，同时搞好配套改革，抓紧建立健全有效的宏观调控体系，强化政府服务职能，把该管的事管住管好，为企业创造良好的外部环境。另一方面，必须加快企业内部改革，解决好企业本身的活力问题。
    在谈到要建立有中国特色的现代企业领导体制的问题时，胡锦涛说，党的十四大重申了国有企业要充分发挥党组织的政治核心作用，坚持和完善厂长负责制，全心全意依靠工人阶级。这三句话互为依存，不可分割，都是社会主义市场经济条件下搞好国有大中型企业所必需的。他强调，在企业转换经营机制、走向市场的过程中，更要重视加强和改进企业党的建设，增强党组织的凝聚力、吸引力和战斗力，充分发挥政治核心作用。
    胡锦涛在讲话中还阐述了企业党建工作的指导思想以及加强和改进企业党的建设的关系。他指出，企业党组织要紧密结合企业改革和生产经营开展工作，为企业改革和发展服务，在这个过程中体现政治核心作用。这是新形势下改进和加强企业党建工作的一个突出要求，必须坚定不移。企业党组织要积极主动地参与企业改革和发展中重大问题的决策，探索新的工作方式，真正把党的活动渗透到企业改革和生产经营的各个环节中去。
    胡锦涛说，建设有中国特色的社会主义，从一定意义上说关键在人；搞好有中国特色的国有大中型企业，从一定意义上说，关键也在人。他要求各级党政领导同志高度重视企业人才队伍的开发和建设，尤其要抓住企业转换经营机制的有利时机，把企业领导班子建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
