〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寒来暑往如醉如痴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外国军官体能锻炼二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗采长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在联合国军事观察团工作，使我有机会和许多国家的军官朝夕相处。他们注重体育锻炼的情景给我留下了极深的印象。
    阿希是美军少校，黑人。他对篮球、排球、跑步、举重、体操均有浓厚的兴趣。他对我说：“觉可以晚睡，饭可以迟吃，但锻炼任务不能少。”早晨6点他准时起床，打开小型录相电视一体机，边放录相边跟着做运动操，30分钟下来，已是大汗淋漓。下午5点，搬出哑铃、运动垫等器械，练习举重、俯卧撑、仰卧起坐，每个动作要完成500次。不管去哪里，也不论气候如何变化，锻炼从不间断。一次他到司令部去当执勤官，带的行李又大又沉，司令官好奇，打开一看里面有很多体育用品和有关杂志。他在锻炼时间、内容、运动量上极讲科学性，似乎很有研究。当问及他为什么如此重视体育时，他伸伸粗壮的胳膊说：“没有强壮的体魄，不是真正的军人。”
    在茫茫沙海中，支起活动房，拉上铁丝网，垒一些石块就成了我们这些军事观察员的临时营地，自然缺乏运动器械。两位法军上尉一合计，从营地官那里领来锯子、铁锤等工具，顶着风沙和烈日，自己动手干了七八天，利用旧包装箱、罐头桶、钢管、沙袋、木板等做出了一批体育器械：单杠、双杠、哑铃、拉力器……虽说不规范，但人们用其锻炼身体很带劲。
    记得我刚到任务区时，屁股还没有坐稳，阿根廷上尉卡罗斯便认真地问我打算参加什么协会。弄得我真如遇见丈二和尚――摸不着头脑，不知如何作答。事后一打听才知道，原来，这里有3个“协会”，一是“跑步协会”，凡入会者需每天长跑10公里，会长由坚持得最好、成绩最佳者担任，有权组织比赛。二是“晒太阳协会”，每天脱光了在火辣辣的阳光下暴晒2小时。三是“登山协会”，凡参加者不得贪床，清晨登山。三个协会经常施展本领扩大队伍，如果能挖来另一协会的会员，必定大肆吹嘘、炫耀一番。这使我为难了，两周没出来活动。有一天再也坐不住了，悄悄出去跑了跑，没想到被卡罗斯上尉发现，当晚他便在饭堂里发布重大新闻：“我们跑步协会增加新会员啦。”
    （采长）
〖-ZW/正文〗
