〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国水上长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访葛洲坝电厂厂长？高级工程师侯广忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵红继/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗葛洲坝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亿万年奔腾不羁的长江终于在20世纪80年代被炎黄子孙驯服了，它第一次听从人类的使唤，顺从地将狂怒的波涛变为强大的电力为人类服务――当台湾一位年迈的教授站在葛洲坝电厂的拦江大坝上观看人类历史上这一伟大壮举时，由衷赞叹：这是中国的一座水上长城！每个中国人都值得引以为荣！
    具有学者风度的50多岁的葛洲坝电厂厂长、高级工程师侯广忠站在江边指着银灰色的大坝对记者说：“征服长江是中华民族几千年来的一个梦想。”当葛洲坝工程刚刚上马的时候，一些外国专家认为中国缺乏大型水电工程的技术和设备，建不了这个大坝，大坝建成后又说中国缺乏科学管理人才，管不了大坝。中华民族是一个有志气的民族，中国的水利工程技术人员发扬大无畏的战斗精神，不但造出了具有世界水平的水力发电厂，而且以一流的科学管理水平管好了万里长江的第一座大型水电站。自第一台机组发电的10年间，葛洲坝电厂经受了24次特大洪水的袭击，大坝和每一发电机组都安然无恙，全厂累计发电1240亿千瓦时，上缴利税40亿人民币，收到了巨大的经济效益，中华民族几千年的梦想变为现实。
    记者在葛洲坝水电工程的历史资料中看到：自70年代打响葛洲坝工程建设以来的20多年间，广大工程技术人员攻克了无数难关，创造了世界水电建设历史上的一个又一个奇迹，填补了水电技术领域许多空白：世界上最大最重的水力发电机组，世界上最大的无库容量低水头经流水力发电站，世界水电建设史上处理泥沙淤积的先进工程技术，世界水平的直流高压远距离输电设备以及几百项科研成果在这里诞生了。
    赵红继 本报记者 何德来
〖-ZW/正文〗
