〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好“家庭曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张慧敏王卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位颇有能力，事业心也很强的连长，一度为夫妻间的矛盾纠葛闹得心神不宁；一位工作很有成绩的指导员在他事业如日中天时，一纸离婚判决书使他陷入深深的苦闷。在基层干部中，像这样小家有本“难唱曲”的并非个别。这里原因是多方面的，一些干部不善于协调夫妻关系，唱好“家庭曲”，不能不说是一个重要原因。
    一位哲人说过：“家庭是社会的一个天然的基本细胞，人类美好的生活在这里实现，人类胜利的力量在这里滋长。”夫妻恩爱，家庭和睦，是一个人做好工作、成就事业的重要条件。因此，我们的基层干部在扑下身子抓连队建设，唱好这台“大戏”的同时，也要把“家庭曲”唱好。唱好了这台“小戏”，有一个欢乐的“后院”，有一位对你倾心相爱、尽力相帮的“贤内助”，才能身心愉悦地到基层建设的大舞台上大展身手。
    军人职业的特殊性，决定了基层干部的妻子少有丈夫陪伴花前月下，有的却是独自操持家务，上奉老人，下育孩子，承担超过一般人的精神与生活上的重负。因此，唱好“家庭曲”，首先需要给可敬可爱的妻子更多的尊重、理解和体贴。平时不论再忙再累，也要鸿雁常递，通过封封书信送去温馨，交流感情。探家相聚，更要悉心安排，多做些家务，多与妻子交交心，使短暂的佳期过得愉悦而充实。有人说夫妻关系是人际关系中最美妙、有时也是最难处的一种。然而，只要我们捧出一颗滚烫的爱心，就会抹去“难处”留下“美妙”。
    共同的事业和理想是编织感情最好的纽带。军人意味着奉献。许多女同志深知嫁给军人意味着什么。唱好“家庭曲”，就要把妻子支持丈夫卫国戍边而默默奉献的崇高精神进一步激发起来。要通过孜孜不倦、潜移默化的工作，把“须知有国，方有家也”的道理深深印入她们的脑海，用“军功章里，有我的一半，也有你的一半”与她们互勉，激励她们更加理解和支持丈夫献身国防，等等。“家庭曲”中贯穿着这样的主旋律，就一定会奏得无比高昂而又优美动听！
    （张慧敏 王卫东）
〖-ZW/正文〗
