〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在会见国际人权组织领导人时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈希同阐述我人权政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峦θ？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙特卡洛9月24日电（记者章挺权）陈希同日前在这里会见了国际人权联合会主席丹尼尔・雅可比、副主席杜布伊夫人。双方在友好、坦率的气氛中就人权问题进行了交谈。
    陈希同说，对于中国来说，人权首先是生存权。我们现在进行的一项伟大事业，就是致力于提高生产力，增强综合国力，提高人民生活水平，让11亿7千万人民吃得饱、穿得暖，而且生活得越来越好。难道中国人不应有也过更美好生活的权利吗？到2000年，中国人口将达到12亿5千万人，现在一年就净增1千5百万人，试问，还有什么人权问题比让这么多人能够生存下去、过得更好更为重要？试问，解决这个问题，有哪个国家能够为我们分担？归根结底只有靠中国自己。这本身就是对世界和平、对人类的伟大贡献。他说，中国人民是热爱和平、维护和平的，因为我们从事的这项伟大事业，需要有国内安定的环境和国际和平的环境，因为11亿多人民如果连吃饭、穿衣等生存权都没有，那就不仅是中国不能安定，大批人跑到境外，世界也不得安宁。
    陈希同说，中国是发展中国家，人民生活还远不如发达国家。我们一直在努力改善人民生活，特别是近十多年来，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指导下，解决了温饱问题，正在奔向小康，进入21世纪后，还要用相当长的时间达到中等发达国家的水平。中国共产党、中国政府致力谱写的这三部曲，得到了人民的普遍的支持和由衷的拥护。
    陈希同指出，各国都有人权问题。有的国家闭口不谈本国的人权问题，却以人权为借口，对其它国家进行无理的粗暴干涉，搞双重标准，这是人所共知的。把人权当作棍子，到处打人，欺负人，有什么公正可言？国际人权联合会愿同我们接触，这是好事，可以通过正常途径，在平等的基础上进行接触，增进相互了解。
    雅可比、杜布伊也谈了他们对人权的看法和意见。他们对这次会见表示高兴，愿同中方坦诚合作。
〖-ZW/正文〗
