〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我过周末〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出困扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗下士阎雨楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢周末，总有许多莫名的思绪困扰着我。电视、录像、象棋、桌球……，愈玩愈烦。终于有一天，来队的姐姐给我带来了一件出乎意料的礼物：一架不足百元的“傻瓜”照相机！擦拭着那黑亮的机身，我忽然兴奋了：战友们难得有外出照相的机会，我何不施展一番！
    从这以后，我便有了前所未有的忙碌的周末，战友们也络绎不绝地走入我镜头中那片小小天地。于是，娱乐时的“围棋大师”、“我是贝利”，训练场上的“雄鹰展翅”、“军人本色”，文化室里的“青春无悔”、“戎装博士”……伴着欢歌笑语诞生了。每给战友们摆定一个“OK”姿势，我的内心都升腾起一股难以抑制的自豪；战友们回报的每一丝欢笑，都无声地架起了我们心中的桥。看着战友们把一张张我的“杰作”，连同士兵独有的一份沉甸甸的思恋寄给千山万水之外的亲人，我总对那架小小的“傻瓜”涌起由衷的感激。
    现在，我已是个小小“摄影师”了，却一直没舍得更换这架小“傻瓜”。
    （下士阎 雨楼）
〖-ZW/正文〗
