〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让无私奉献精神扎根军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报言论/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风送爽，金菊争艳。正当全国人民喜迎国庆佳节之际，三总部联合组织的“创业在军营”先进事迹报告团为驻京部队作报告。报告团的同志所介绍的先进单位和个人的事迹，犹如一组时代精神的赞歌，令人感动，催人奋进。
    报告团的6名同志，有的来自边疆，有的来自海岛，有的来自雪山高原，有的来自茫茫大漠，有的是在平凡岗位上做出不平凡事迹的基层官兵，有的是辛勤耕耘在三尺讲坛上的军校教员，他们的先进事迹都有一个共同特点，就是模范地实践了邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志倡导的“64字创业精神”。这给我们一个深刻的启示：为军队现代化建设事业建功立业，就一定要让无私奉献的精神在军营扎根。
    军人的职业是无私奉献的职业。离开了无私奉献的革命精神，军队以现代化为中心的全面建设和完成各项任务都无从谈起。特别是在加快改革开放、发展社会主义市场经济的今天，新旧体制的转轨必然引起人们利益的重大调整，在一部分人中引起价值观念的变化。在这种情况下，要使干部战士安心服役，扎根军营，就必须大力发扬无私奉献的精神。军人的光荣在于无私奉献。长期以来，我军能够在人民群众中享有崇高的威望，受到人民衷心爱戴，就是因为始终发扬了无私奉献精神。军队在精神文明建设上要走在全社会的前列，就必须在弘扬无私奉献精神上为全社会做好样子。因此，让无私奉献的革命精神在军营扎根，既是加强军队自身建设的需要，也是当今时代、整个社会对我们的要求。
    要让无私奉献精神在军营扎根，就应像“创业在军营”的先进单位和个人那样，牢固树立正确的人生观、价值观，把远大理想与本职工作紧密结合起来，把实现人生价值与军队的发展、国家的强盛融为一体，牢记全心全意为人民服务的宗旨，保持老红军的本色，自觉抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽思想的侵蚀，在任何复杂环境和艰难困苦的考验下都能始终保持正确的政治方向和旺盛的革命斗志。
    各级领导机关要注意发现、培养和宣扬无私奉献的先进典型，大力弘扬正气。有了革命的理论、正确的方针政策，再加上具有时代精神的众多先进典型，就能形成奋发向上的强大舆论力量，使无私奉献精神真正在军营发扬光大、深深扎根，成为推动我军革命化现代化正规化建设的强大力量。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
