〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界第一流的工兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加柬埔寨维和行动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘统宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年4月，我有幸参加了我国政府派出的第一支联合国维持和平部队――中国赴柬埔寨工程兵大队。在柬的10个月中，我深深感受到了中国军人在国际上的影响，感受到了作为一名中国军人的无上自豪。
    中国赴柬埔寨维持和平行动的工程兵大队，隶属于联合国驻柬埔寨临时权力机构工兵处领导。这支部队从到达金边的那一刻起，就受到了外国军人和记者的注目。
    4月16日上午10点，飞机徐徐降落在金边国际机场，还未等我们这些佩带五星红旗臂章、头戴贝雷帽的中国军人走下舷梯，一大群外国记者已经蜂拥而至，一支支麦克风一齐举到了大队长的面前。大队长庄严相告：中国工程兵大队全体官兵将用自己的双手，为柬埔寨的重建和世界和平，做出应有的贡献。听着这铿锵有力的豪迈誓言，望着这位身高一米八五的中国指挥官，面对着这支威武的中国蓝盔部队，各国记者的照相机“卡嚓卡嚓”响成一片。
    在以后的短短几个月里，中国工程兵大队接连打通了柬埔寨4号和6号公路，完成了波成东国际机场停机坪和雷达基座的修建。中国军人工作的高效优质受到各国部队和柬人民的称赞。各国记者不断来到中国营地，参观中国的工程装备，了解中国军人的工作经验和生活情况。中国工程兵的事迹越过了四大洋，出现在五大洲的报纸、电台和电视台。
    丹麦日报记者麦蒂・赫姆女士在采访中，久久注视着山东籍战士郑继鹏床头挂着的一幅照片，问：“毛泽东？”“Yeah（是）。”小郑很有礼貌地站起来回答。记者似乎从这幅照片看到了中国人民对毛泽东的无比崇敬，举起相机，拍下了这一镜头。
    每周五的上午，是联柬机构工兵部队指挥官们开碰头会的日子。每次谈到中国时，工兵处长新西兰籍军官比瓦中校都激动不已，连连竖起大拇指：“中国工兵是世界一流的，能指挥中国这支部队是我的荣幸和骄傲。”5月5日，维持和平部队司令桑德森将军来到中国工程兵大队，这位来自澳大利亚的老工兵在视察后，称赞“中国工程兵大队是工兵部队当中最好的一支部队”。
    大队领导为了让官兵们熟悉环境和方便购物，一天，用卡车将大家拉进金边城内。于是，喷有“UN”（联合国）标志的中国东风牌白色大卡车出现在诺罗敦大道和莫尼旺大街；挂着毛泽东、周恩来照片的北京吉普车停在街头巷尾；佩带五星红旗臂章和联合国徽章的黄皮肤、黑头发、黑眼珠的军人出没于街头。哪里出现中国军人，哪里就会出现成堆的金边人，他们围住中国军人问这问那。有人打听到中国军人的驻地后，一再把蔬菜、肉食等送给工程兵大队；有人得知工程兵大队有病号，便送去新鲜的水果；当中国军人在市场购买物品时，金边的华人会主动上前做翻译；当中国军人在野外施工或行军时，村民们给他们捧来椰子水，递上一串串香蕉……
    此次联合国在柬埔寨维持和平行动，包括中、美、俄、英、法在内，有40余个国家派出了军事观察员，31个国家派出了维持和平部队，共有黑、白、黄不同肤色的维和队员15900名，连同联柬机构的文职人员，共配备有近1万辆车。柬全国面积18万多平方公里，自从来了这群兵，一时变成了蓝盔的海洋，“UN”的世界。“UN”车辆每经过一座城镇或村庄，都会看到人们的微笑，学生们的敬礼。即使柬各派武装力量的官兵，也手持大沿帽使劲地挥舞，或向维和队员送上一个标准的军礼。
    柬埔寨的华人，对中国维和队员格外亲切。今年1月9日，根据联柬机构工兵处的要求，我工程兵大队派出10名官兵，指挥紧急抢修柬东北部第四战区的上丁机场。根据巴勒斯坦籍协调员卡里先生的安排，我们一行住进华侨巫美容开设的旅馆。上丁地处柬、老、越三国交界地区，湄公河穿城而过，地理环境优越，从而吸引了大批的海外华侨。旅馆女老板听说中国人来住，把房间整理得窗明几净。她的祖辈在清朝乾隆年间来到柬埔寨。她和丈夫有三男二女，日子虽不富裕，但还过得去。为了牢记祖国文化，几个孩子都送到华人学堂读书，现在都能说一口流利的中国话。每天晚上，孩子们和我们聚在一起看我们随身带去的电视和录相，高兴得手舞足蹈。工作之余，战士们教孩子识汉字，唱中国歌曲，成了他们的
    老师。我们临走那天，女老板特地设鸡肉宴宴请我们，祝愿我们大吉大利。
    从西哈努克港到首都金边市的公路是柬埔寨第4号国道，大部分联合国物资都要经过这条公路运抵联柬机构总部。7月4日，一辆载重卡车将国道上5号钢桥的一根横梁压断，使整座桥摇摇欲坠，情况万分危急。
    下午4点，中国工兵闻迅赶来，迅速展开修复桥梁的施工，拆除桥板，换下压断的横梁，交通中断。这时，一位全副武装的法国籍军官驱车驶来，他气势汹汹开车挤到前面，质问我们为什么不事前报告总部。我告诉他这是紧急情况，并指指压坏的桥梁。见状，他的气消了，但仍很着急。他解释说，他是高诺少校，是法国驻总部军事参谋，马上要有一批重要军事物资通过，请求中国方面协助。根据当时的维和部队纪律，未经允许任何人不得携带武器，而他却全副武装，说明他确实在执行紧急任务。他急着过桥，但现场只有一台25吨吊车。把他的车吊过去，一旦刮坏，将影响我军声誉。怎么办？与工程师商量后，决定一试。我把想法告诉了他，他非常赞同，脸上立刻展露出笑容。
    我们用钢丝绳把车捆好，重点部位用木板隔开，开始起吊。27米长的吊车臂举着吉普车，徐徐伸向空中，老鹰捉小鸡似的。这位少校赶忙抓起相机，抢拍下这难忘的镜头。
    吉普车完好地吊到彼岸，少校激动地竖起大拇指：“中国工兵，OK！”立即从车里拿出一瓶法国白兰地，感谢中国军人的深情厚谊。 （刘统宝）
〖-ZW/正文〗
