〖ZQ/总期〗13042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那黄灿灿的窝窝头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗列兵于超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家以前很穷。每次母亲熬饭，总是那么极细心地下一小把米，再撮上一些玉米面，尔后一家人就着从菜缸中捞出来的咸菜，你让我、我让你地吃起来。每每此时，哥总是最快地吃完，放下碗筷，下地干活儿去了。爹妈望着哥的背影，再低头看看眼前那稀稀的糊糊，只好叹口气。
    这样一个家境，能够吃上玉米面做的窝窝，就像过节一样兴奋。一次，邻家的孩子拿着半个窝窝头在门前吃，我馋极了，回去哭着让妈也给做窝窝头吃。母亲看着我的馋相，被我缠得没有办法，便等父亲和哥干活走了以后，和了拳头大的一团玉米面，捏成窝窝头放入笼屉中，便拚命地推拉那个沉得要命的风箱。一会儿，母亲便从笼屉里取出一个热气腾腾的、黄灿灿的窝窝头。母亲往窝窝头里夹一筷子咸菜，顿时一股醇香飘荡在整个窑洞中。我高兴地捧着那黄灿灿的窝窝头，左看右看，总舍不得吃第一口。
    在和村里的娃娃们玩的时候，我总忘不了要给他们聊起吃那黄灿灿的窝窝头时的醇香味。望着那一双双羡慕的眼睛，看他们用舌头舔自己的嘴唇，我自豪极了。
    随着十一届三中全会以后我国改革开放的深入进行，随着党的富民政策的落实，我家的饭桌上，也开始有了以前过年都少见的鸡鸭鱼肉，可那个黄灿灿的窝窝头我却怎么也忘不了。到了部队以后，每当我看到猪食桶里，个别战友随手扔的那白花花的馒头，我就想起了那醇香醇香的黄灿灿的窝窝头。
    （列兵 于超）
〖-ZW/正文〗
