〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国家机关整改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取得重大政治经济成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采取革命精神和坚决措施，处理了十六万条群众意见机关民主生活出现生动活泼的新局面〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中央国家机关/整改/整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 中央国家机关在整风运动中，已经处理了十六万条群众提出的批评意见和建议。群众说：“这次可使官僚主义翻了底。”这样狠狠地整改，已经在实际工作中产生了重要的政治和经济的效果。
    中央国家机关在整改中采取了“先拣芝麻，后抱西瓜”的作法，这种作法使群众的批评立即见效，大大地鼓舞了群众的政治积极性。
    目前一些先进单位如铁道部、冶金工业部等，已经就群众提出的批评和意见整改了百分之八十以上，掀起了整改高潮。铁道部司、局和处以上的领导干部，凡是在大鸣大放中群众提了意见的，已经全部在群众面前进行了检查，大部分科长以上的干部也都作了检查。整改形成了轰轰烈烈的群众运动。有一位七十多岁的老工程师感动地说：“我一辈子也没有见过这样的情况。”
    重要的是通过整改，机关的民主生活活跃起来了，开始出现了既有集中又有民主、个人心情舒畅的、生动活泼的新局面。煤炭工业部在这次大鸣大放中，群众尖锐地揭发和批评了领导上的缺点，其中特别揭发了二十八个思想作风有严重缺点和错误的党员领导干部。在整改中，整风领导小组严格地指定他们向群众反复作深刻的检查，有的并及时进行严肃的组织处理。这个部所属的矿井设计院，有一个科长骄傲自满，严重地脱离群众，并且犯过挪用公款的错误，经过两次检讨，群众感到“差不多了”；但是领导上发现他揭发批评自己还不彻底，又指定他作了彻底的检查。群众感到党的组织这样严格地对待党员干部，都认为“共产党真正大公无私”，他们受到很大鼓舞。有的看来是细小问题，也都丝毫不苟地认真地进行处理。领导干部认为：批评虽然尖锐，但是却感到轻松、愉快、和谐，而且有信心。
    许多工作的改进都采取了革命的精神和坚决的措施。冶金工业部在鸣放中，群众揭露这个部所属的各地企业部门派驻北京的办事处有六十五个之多，这些办事处长期处于无领导的状态，并且浪费了人力和财力。部的领导根据这个意见，决定除了二十五个办事处因工作需要目前仍旧保留以外，其余都予撤消。
    在整改中，许多单位强调贯彻勤俭建国、勤俭办企业的方针和精神，特别一些经济部门有些问题的解决具有不小的经济价值。仅铁道部对于高压线的设计作了合理的修改以后，每公里就可以为国家节约五百元，全国每年就可以节约五万元。
〖-ZW/正文〗
