〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织全国农业跃进发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国农业会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国农业会议/开幕RW：廖鲁言/农业部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 全国农业工作会议9日在北京开幕，这是一次组织全国农业生产跃进发展的会议。
    会议要总结今年全国的农业生产和第一个五年计划的执行情况和基本经验；根据在优先发展重工业的基础上发展工业和发展农业同时并举的方针，研究明年和第二个五年计划期间的全国农业生产规划，讨论实现全国农业发展纲要（修正草案）的具体规划和交流制定这些规划的经验。
    农业部部长廖鲁言9日在会上讲了话。他说，第一个五年计划期间，全国农业生产获得了巨大的成就和发展，但是，同迅速发展的工业相比，同人民生活和国家建设的需要相比较，我国的农业发展速度还是落后了一步；所以，农业生产必须努力赶上去，农业部门的工作任务是相当艰巨的。
    廖鲁言部长说，从省到专区、县、区、乡和农业社，逐级都要根据既积极又充分可靠的精神，定出分期、分批、分步骤地实现全国农业发展纲要（修正草案）的具体规划，规划不仅要有增产指标，还要有为实现指标所采取的经济的、技术的和行政的各种具体措施。
    最后，廖鲁言还提出，要用整风的精神，鸣放辩论的方式，来开好这次会议。
〖-ZW/正文〗
