〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰厦路将交国家正式营业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗鹰厦铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门6日电 铁道兵修建的鹰厦铁路，经过一年来的整修和临时管理营业，即将交付国家正式经营，验收工作已在4日正式开始。
    不久前，由铁道兵和铁道部有关单位联合组成的验收交接筹备处，对鹰厦线进行了为时一个多月的实地初验工作。铁道兵政治委员崔田民、副司令员刘克曾亲到现场检查；最近铁道部副部长吕正操、武竞天也率领工作组来到鹰厦线。经过初验和检查，证实工程质量基本良好，达到交付国家正式营业的要求。在初验中发现的一些工程遗留问题，由施工部队在12月份内整修完毕。
    鹰厦铁路自去年1月1日逐段通车以来到今年11月底止，已运送货物三百九十一万二千吨，旅客一百四十多万人次，对开发福建省的丰富资源，繁荣经济和巩固国防起了重要作用。这条新建铁路，在整修和临时营业期间，线路质量不断提高，货运列车的牵引量也已超过原设计的要求。
〖-ZW/正文〗
