〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样节约煤炭！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰沙国达尔高盛旺周伯森周允梁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白城兵役局的打算
    白城县兵役局准备从以下五个方面节约烤火用煤：一、合并办公室。全局七个火墙只烧四个，五个火炉只烧三个就够了。二、俱乐部（会议室）一般的不用，开会到大的办公室去开。三、烧火墙的办公室在下午下班前一至二小时停火，仍可保持室内温暖。四、干部下乡后，在家人员少时可合并集中办公。五、大家动手捡煤核，使煤完全烧尽。
    这样，全局在烤火期中可节约煤一万五千斤。（张杰）
    上山想办法
    内蒙古军区内卫某团六连为了节省用煤，发动大家在训练的空隙上山打柴。用柴烧炕和烧炉子，不烧煤或少烧煤。到目前为止，他们已打了十三万斤柴禾。（沙国达尔）
    一人一天四两煤
    0136部队三支队八连烧“连二灶”，7月至9月平均每人每天只烧煤三两一钱七（按：这是用东北十两秤计算的，约合通用的十六两秤四两五钱），最近又降低到二两七钱（约合十六两秤三两九钱）。这个经验在0136部队后勤部召开的积极分子大会上介绍时，许多人不相信；会后，该部组织大家去参观。参观的人员亲自按每人每日二两八钱七（合十六两秤四两一钱六）的煤秤给该连；该连每天做四顿饭，每顿饭除主食外，还有四菜一汤和稀饭，全部做好共需一小时四十九分钟。烧的结果证明，这些煤完全够用；大家这才心服口服了。参观者、五支队供给排长说：几年来我们单位每人每天烧煤总在一斤二两以上，我总认为我们单位人少，不能和人多的单位相比；可是八连人数并不比我们多。这次我亲眼看见了，烧煤还大有潜力可挖。我回去一定亲自做示范，把先进单位的经验学到手。（高盛旺）
    挤着住
    2531部队二支队的同志们积极建议：合并宿舍，节约烤火用煤。支队首长采纳了大家的意见，亲自组织合并宿舍，使能够多住人的房间尽量多住，住在没有暖气的房间的人，尽量搬到有暖气的房间去。合并宿舍后可以少装四十七个炉子。按烤火标准每个炉子烧煤九千一百八十斤（寒区）计算，共能节约煤四十三万一千四百六十斤。（周伯森）
    共青团员王敬海同志为了积极响应节约用煤的号召，在工作中刻苦钻研节约用煤的方法。在五个月中共节约用煤一万四千余斤。他主要是采用：少添、勤添、撒匀、烧透等烧煤办法。
    王敬海同志一边工作，一边在研究如何改进炉灶。
    “现在做一百三十人吃的一锅饭，只用六斤九两煤。”王敬海同志在愉快地告诉上士许砚庭同志。 周允梁 摄
〖-ZW/正文〗
