〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练工作整改中的一个重要方面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几个月来，战斗训练出现了一种新的气象。陆军方面普遍推行了野营训练。海军舰艇部队大力提倡转移海区、无基地设施的锚地和远航训练，鼓舞广大舰员到波涛汹涌的海洋中锻炼本领。空军的紧急转场和在生疏的空域拦截演习也收到了良好效果，即将在条件具备的部队中逐步加以推广。陆军的野营训练，海军的出海训练和空军的紧急转场训练，大大增强了部队平时的战斗准备工作，激励了广大官兵的勤学苦练精神，磨练和培养了部队英勇顽强的战斗作风，提高了部队的机动能力和军官的组织指挥能力，使训练更加接近于实战要求。正如叶剑英元帅所指示，这种训练方法乃是训练与战备密切结合的优良形式，又是全面提高训练质量改善领导作风的有效措施。当前，全军处在整风的高潮中，训练必须与整改结合，大力提倡这种与战备紧密结合的训练方式，切切实实地提高野营、出海和紧急转场训练的质量，鼓励广大官兵到艰苦复杂的环境中去锻炼本领，并在这种方式的训练带动之下狠狠地改善领导作风，无疑地，将成为训练工作整改中一个重要方面。
    为甚么把提倡野营、出海及其他形式的战备与训练相结合的训练，作为训练工作整改的一个重要方面呢？为甚么把问题强调到这样的程度呢？这是因为实践已经证明了这种方式的训练不但适应现代战争的要求，而且能够全面地带动训练领导作风的改善，有效地克服训练工作中的主观主义和官僚主义以及其他不良倾向。训练工作实行整改的方面固然很多，但是，如果解决了训练与战备结合的问题，我们就在整个链子中抓住了重要环节。
    训练工作的主观主义主要表现之一，就是训练脱离实际，脱离战备与实战要求。但是，究竟在哪些问题上脱离了实际，哪些地方违背了战备和实战要求，如果老逗留在久住的营房和基地，老是在熟悉的地形、海区和空域训练，就不容易察觉出来，即使有所察觉，也缺乏深刻的体验，和求得改进的迫切感。把部队拉出了营房基地，离开了所谓“老窝子”，到野外、深海和更加接近实战的条件下去考验一番。那么，平时许多察觉不到的问题就都尖锐地暴露出来了。例如，战斗准备的最重要问题之一是部队接受命令之后，究竟需要多少时间才能出动？作为战斗力构成的重要因素之一，部队的机动能力究竟怎样？对此，平时是很难作出判断的，经过了野营、出海和紧急转场的训练，就能够作出比较准确的判断并发现其中的问题，引起警惕，从而求得改进的办法。又如，我们军官平时学到了许多理论原则和基本作业方法，能不能在新的情况和复杂的条件下灵活地运用呢？这将在野营、出海以及紧急转场的训练中得到实际的考验。许多生动的事实表明，野营、出海和紧急转场训练对于克服训练中的死搬硬套的教条主义和马虎草率的形式主义，确是一帖最有效的药剂。再如，部队中有不少初级军官，没有参加过实际战斗，他们往往只习惯于在稳定的环境中工作，而不善于在战斗的行动中管理部队。部队一拉出营房，他们就不懂得怎样保证大家吃上饭，休息好，怎样派遣勤务，怎样保证通信联络的畅通，有的甚至还没有把部属的宿营安排好，自己就先去休息。这些缺点，经过野战和出海多次锻炼之后，是能够得到克服的。只举上述三例，就足以说明野营、出海和紧急转场训练，的确是能够从多方面促使训练与实战结合，克服训练工作脱离实际的主观主义和形式主义。
    野营、出海和紧急转场训练，能够锻炼和提高军官的领导和组织指挥能力，又是克服训练工作中官僚主义的有效措施。训练领导上的官僚主义突出地表现在首长不亲自动手领导和掌握训练，军官，特别是一些担负领导责任的军官工作不深入，缺乏亲自摸、爬、滚、打和抓、钻、操、演的精神，以及机关工作的脱离实际。这些平时在营房或基地的办公室内不大容易克服的缺点，在野营或出海训练中就比较容易克服。在野营或出海训练中，首长和军官走出了办公室，长期跟部属和士兵生活在一起，领导和群众接近了，野营和出海训练中必然有许许多多实际问题，摆在领导者面前需要你亲自去解决，这就逼使着军官工作不得不深入，逼使着首长不得不亲自教育部属，亲自掌握训练，逼使着机关工作不得不面向部队实际。许多部队的事实证明，经过了一次或数次野营、出海、紧急转场训练，领导作风明显地得到了改善，上下、官兵关系大大地密切了，出现了军官与士兵同吃同住同劳动同操演的新气象。实际生活是最好的教员，就改善领导作风所起的作用来说，个把月的野营和出海训练，往往顶得上平时的一两年。
    勤俭建军和勤学苦练是整风的重要内容之一。野营、出海和紧急转场训练对于培植部队勤俭建军和勤学苦练精神将会发生巨大的作用。这几年来，某些部队和某些干部勤俭建军和勤学苦练的精神有些减退，有些人留恋大城市和稳定的营房生活，怕到艰苦的环境中锻炼。讲排场，不讲勤俭，不重视节约和爱护国家资财，不注意提高时间利用率。夏天怕热，冬天怕冷，不愿在恶劣气候条件下进行训练。这种倾向严重地影响训练的质量和战斗力，也严重地违背了勤俭建军的方针，我们必须在整改中狠狠地把它改掉。野营、出海和紧急转场训练对于克服这种倾向提供了有利的条件。海军某些部队出海训练的经验证明，长期的海上练兵，不仅使训练更接近于实战要求，而且能够磨练舰员英勇顽强、不畏艰苦、不怕牺牲的战斗意志，养成舰员适应海上生活的习惯，树立以海洋为家的思想。例如，有些部队长久没有得到很好解决的“晕船”问题，经过了几次出海训练，基本上得到了解决。许多未经艰苦斗争考验的知识分子干部，在海洋的波涛中也得到很好的磨练。出海训练虽然需要一定的花费，但从整个训练效果来看还是大量节省了燃油电能的消耗，大大地提高了时间的利用率，有的舰队出海以后每天可以增加海上训练时间三小时以上。陆军的野营训练和空军的紧急转场训练，虽然具体情况不全一样，但是，类似的好处同样可以得到。这里特别值得提出的是陆军部队在野营训练中，直接与广大农民群众接触，农民群众艰苦劳动和勤俭办社的精神，对于部队发扬勤俭建军和勤学苦练精神，亦将发生重大的鼓舞教育作用。
    野营训练对于加深部队社会主义教育也有很大的作用。最近许多部队在野营训练中利用沿途农村所见所闻，向部队进行社会主义教育，或组织小型辩论会，进一步解决两条道路大辩论中解决得不彻底的问题，收效很大。有的部队在野营训练中还能够帮助政府和农民兴修水利或其他农业劳动，密切了军地军民关系，这都是值得大大提倡的。在野营训练中，干部以身作则吃苦耐劳的模范行动，对部队来说也是最实际的传统教育。野营训练对改进训练中的政治工作以及研究和学习战时政治工作也提供了很好的条件，军事工作和政治工作干部都应该充分利用这个有利条件，学习更多的东西。
    总之，野营、出海和紧急转场训练确是训练工作中具有重大意义的革命措施，它将从许多方面带动训练工作的整改。因此，在整改中必须抓住这一重要环节，加强领导，通过大鸣大放大辩论打破各种思想障碍，使野营、出海和紧急转场训练充分发挥它的作用。并在这一基础上改进日常在营房和基地内的各种训练。最后，还必须着重指出，野营、出海和紧急转场训练虽然是训练与战备结合的优良形式，但却不是唯一的形式，更多更好的形式还有待于各军种、兵种部队根据自己的实际情况加以创造和发展。同时，良好的训练形式并不等于良好的训练效果，重要的问题还在于我们在应用这种形式的训练中能够真正贯彻训练与战备结合的精神，贯彻理论联系实际的作风，坚决克服主观主义、官僚主义和形式主义。
〖-ZW/正文〗
