〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队射击训练进步显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尚须以整改精神纠正缺点继续提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱闻超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队司令部最近召开了射击训练会议，以整改的精神检查了1957年的射击训练，并研究了明年如何在现有基础上进一步巩固射击训练成绩和提高射击训练质量。
    几年来，沈阳部队的射击训练成绩逐年都有很大提高，今年的成绩更为显著。在步兵部队中，除一个步兵师总评“良好”外，其他全是“优秀”。但是，也有些单位射击成绩还不够巩固，在这次期终考核时，有的由“优秀”降为“良好”或“及格”，也有的由“良好”降为“及格”或“不及格”。射击成绩不巩固的原因，会议认为主要是某些单位在单纯追求成绩的思想支配下，没有认真地按照射击教程、教令进行训练。如有些单位在实弹射击时，没有坚持射手使用自己手中武器进行射击的规定；靶场上给射手遮阳光、延长目标显示时间、降低目标运动速度等现象也未根绝。
    会议认为，要巩固现有成绩、提高训练质量，明年必须严格按照射击教程、教令的要求实施训练，坚决向单纯追求成绩、降低射击要求的现象进行斗争。在教学组织上，凡是干部条件具备的单位，都要采用以排为单位组织射击训练的方法，以求逐步达到按级任教的目的。
    会上还根据新教程的规定，研究了训练方法和射击技术上的一些具体问题，并到靶场上进行了试打，统一了认识，为更好地完成明年的射击训练任务提供了有利条件。（朱闻超）
〖-ZW/正文〗
