〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报“军事学术”专栏征稿启事〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报于明年1月改出日刊以后，准备开辟一个“军事学术”专栏，预定每周一期，每期约四、五千字。专栏的任务是介绍军事学术知识，主要是现代战争的观点和有关学术问题，以激发军官钻研军事学术的兴趣，并帮助广大读者扩大眼界增进知识，为把我军建设成一支现代化革命军队而奋斗。现将专栏需要的稿件，开列如下，请大家踊跃投稿。
    一、有关现代战争观点和军事思想的探讨。如对未来战争趋向、作战形式、军队体制、战争准备等问题的研究，原子导弹及其他新的技术兵器的出现给战役、战术、军队建设等方面带来的影响等。
    二、对毛主席军事著作的研究和学习心得。
    三、学习苏联军事科学的心得和体会。
    四、外国军队研究，各国军事学术动态。
    五、介绍古今中外著名战役中的生动和富有教育意义的战例或故事。
    六、介绍我国和其他国家一些著名军事家对军事科学的论述。
    七、其他：军事地理、历史介绍、军事故事、军事影评、军事书刊评介、军事史话、军事家格言、军语解释以及译文等。
    文章要求不暴露军事机密，尽量求得对我军军官训练和部队训练实际有用。文稿不宜过长，一般以两千字以下为好。文章题目定得小一些，每篇文章最好只阐述一个主题。在文字上尽可能做到通俗易懂，活泼新鲜，还可配些相应的照片或插图。
    解放军报社
〖-ZW/正文〗
