〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军小常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星火〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗行军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军前，要仔细检查武器、装具是否完好、齐全，鞋袜合不合适，如果鞋子稍大可在鞋前头填些碎布或软纸，如果是新鞋应在行军前先穿几天。特别注意不要忘记规定的各种信号（如空袭、原子袭击等）和这些信号发出后的动作。
    佩戴装具以不妨碍呼吸和动作为原则，如背包带子不要太紧和太松；圆锹不要撞击两腿；腰带上的物品应有次序，不要一边多一边少。
    为了防止脚打泡，最好在行军前用热水烫烫脚。行军中如发现磨脚，可在小休息时整理鞋袜。已经打了泡，应及时找卫生员治疗。
    行军中不宜多喝水，以免大量出汗引起身体疲乏。喝水时应让水在嘴里多停留些时间。行军时用鼻子呼吸，可以减轻口渴的程度。
    在行军中，要充分利用休息时间恢复体力；如果稍微落后，不应跑步，可加快步速和放大步度逐渐赶上，以免增加疲劳；必须严格遵守上级规定的行军秩序和纪律，迅速传递口令；随时随地注意保持高度的警惕，加强战斗准备，以便应付突然发生的情况。
〖-ZW/正文〗
