〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李富春副总理向工会“八大”作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十五年后我国将成社会主义工业强国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业建设RW：李富春/副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7日消息 国务院副总理李富春，今天在工会全国代表大会上，作了关于我国第一个五年计划的成就和今后社会主义建设的任务、方针的报告。
    李富春说，依靠全国工人阶级和全体人民的努力，我国发展国民经济的第一个五年计划已经完成和超额完成了。根据初步预计，到1957年底，工业总产值（不包括手工业产值，下同）将超过五年计划17％左右；农副业总产值和粮食、棉花的总产量都将达到五年计划的指标，并且略有超过；各种现代运输工具的货运量将超过五年计划14％以上；基本建设投资总额即基本建设工程总量，将超过五年计划13％以上；各级学校在校学生总数也都超额完成了五年计划。我国的社会主义工业化的初步基础已经建立起来，我国的农业、手工业和资本主义工商业已经基本上改造成为社会主义的经济。在积极进行经济建设和文化建设的同时，也积极改善了人民的生活。
    工业基本建设的大规模进行，不仅大大增加了工业生产能力，而且建立了一系列的新工业部门，改变了我国过去在殖民地和半殖民地时期所造成的工业基础薄弱和残缺不全、互不配合的状态，使我国变成为一个具有飞机制造业、汽车制造业、高效率蒸汽机车制造业、新式机床制造业、发电设备制造业、冶金和矿山设备制造业和高级合金钢、重要有色金属冶炼业的国家。
    李富春指出我国第一个五年计划期间的国民经济的发展特点是：第一，社会主义革命和社会主义建设是同时进行和互相推进的，社会主义革命的决定性的胜利，和社会主义工业化初步基础的奠定，为今后国民经济的有计划的发展创造了更为有利的条件。第二，不论生产或者建设，也不论经济或者文化，都是在原来非常落后的基础上，在比较充分地利用、改造原有企业的条件下，有计划按比例地高速度发展的。第三，是在兼顾建设和生活的方针指导下发展的，是在加强政治思想教育和改善物质生活相结合下进行的，因此以工人阶级为领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政得到不断的巩固和发展，全国人民的社会主义觉悟不断提高，广大工农劳动群众的积极性和创造性不断提高，这是我们胜利的保证。
    李富春接着谈到今后社会主义建设的任务和方针。他说，我们面临着从经济上和从政治上、思想上进一步巩固和发展社会主义的重大任务，即把我国建设成为一个具有现代工业、现代农业和现代科学文化的社会主义强国的任务。他指出我们能够在今后十五年后使钢铁和其他重要工业产品产量方面赶上或者超过英国的各种条件是：我国在政治上和经济上社会主义制度的确立；拥有大量人口和最广大的国内市场；拥有丰富的自然资源；有苏联和其他社会主义国家的支援；处在科学技术迅速发展的时代；有中国共产党和毛主席的领导等等。
    李富春说，我国第二个五年计划期间国民经济的发展，应当贯彻执行党中央提出的在优先发展重工业的基础上，发展工业和发展农业同时并举的方针，这是实现我国社会主义工业化的正确道路。我们的经济建设必须以重工业为中心，使重工业得到优先的发展，以便在第二个五年计划期间建立起我国社会主义工业化的巩固基础；也必须同时充分注意农业的建设，使整个农业生产得到尽可能快的发展，以便在更大程度上适应人民生活和国家建设的需要。
    他指出，工业是国民经济的领导力量，而重工业是社会主义扩大再生产的物质基础，有了重工业的优先发展，社会主义扩大再生产才能顺利进行。我国轻工业的落后是由于农业和重工业不能提供更多的原料。而农业在合作化以后的进一步发展，有待于由重工业提供比较充足的化学肥料、农业机械、水利机械、运输机械、动力、燃料和建筑材料，逐步地进行技术改造。交通运输业的进一步发展，更直接有赖于重工业提供大量的设备、材料和燃料。可见，我国农业、轻工业和交通运输业的进一步发展，都需要重工业的发展。没有比较发达的重工业，就没有工业的现代化，也就没有农业和交通运输业的现代化，同样不能有现代化的科学技术和文化的发展。
    他同时指出，农业在我国的国民经济中处于特殊重要的地位。农业不仅是人民衣食的主要来源，而且是工业品的重要市场。农业发展的快慢，农业的丰收或者欠收，就在很大程度上影响着整个国民经济发展的快慢，影响着人民生活改善的程度，影响到国家和合作社的积累。为了促进农业的发展，第二个五年计划将采取如下一些重大措施：（一）增加国家对农业、水利、林业的投资。同时，农业合作社应当把增加的积累的大部分用之于发展农业生产。（二）有计划地整治为害严重的河流，广泛开展小型的农田水利，减少水涝灾害，增加灌溉面积。（三）努力增加化学肥料的供应，同时广泛开展农村中的积肥造肥运动，以提高农田的施肥量。（四）增加适合于我国各地农业发展需要的各种机械的供应，努力推广各种先进的技术经验。（五）尽可能增加复种面积。（六）努力改良品种和防治病虫害。（七）发展山区交通，大力开发山区，并且努力保持水土。（八）在可能条件下积极开垦荒地。他还说，我们认为：发展工业和发展农业同时并举，应当包括工业和农业互相配合和互相促进的内容在内。加速农业的发展不仅是农业部门和全国农民的任务，而且是工业、运输业、商业、科学研究、文化教育、卫生各部门和全国职工的任务，可以说是全国人民的共同任务。
    李富春说，在今后的社会主义建设工作中，我们还必须贯彻执行从六亿人口出发统筹兼顾、适当安排的方针。在国民经济计划中，尤其应当注意做到全面照顾，全面安排。
    李富春最后希望各级工会组织进一步联系职工群众，更好地发挥组织群众和教育群众的作用，发扬广大职工群众的积极性和创造性，开展社会主义劳动竞赛，使社会主义建设的高潮迅速到来和持久地向前发展。
〖-ZW/正文〗
