〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷兰在印尼有多少财产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荷兰/印度尼西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，印尼人民在收复西伊里安的斗争中，正展开收复荷兰在印尼企业的运动。荷兰在印尼的资本总共有多少呢？
    据印尼共产党中央经济部今年2月7日发表的不完全的统计，全印尼的外国资本总额共达二十一亿美元，其中荷兰约占70％，即数达十四亿七千万美元之巨。
    荷兰在印尼的资本中，石油工业的投资占第一位。印尼的石油主要产地是苏门答腊和加里曼丹，这两个地方1955年曾出产原油一千一百七十多万吨，其中50％是被荷兰和英国合办的“巴达维亚石油公司”所控制。在这个公司的资本中，荷兰约占60％。此外，西伊里安的石油也被荷兰、英、美三国组成的“荷兰新几内亚石油公司”所控制。
    印尼的农产品异常丰富，如橡胶、椰干、木棉、棕榈油、咖啡等都在世界市场上很有名。但这类农场，绝大部分也控制在外国资本手中，其中荷兰约占54％，据统计，1952年外资在苏门答腊经营的种植园资本总额为六百三十亿印尼盾，其中荷兰占二百四十亿盾。目前，荷兰在印尼的主要农场企业有：“荷兰农场新迪加”、“阿姆斯特丹商业公司”、“联合日里公司”、“东苏橡胶种植者联合会”。
    印尼的对外贸易和国内批发商业的60―70％被荷英两国资本所控制，其中荷兰资本握有主要权力。经营这些事业的，是荷兰的“慕娘公司”、“磷德蒂维斯洋行”、“耶谷逊洋行”、“国际洋行”、“犹维利洋行”等五大洋行。
    印尼是由三千多个岛屿组成的国家，水上交通非常重要。荷兰资本控制着印尼70％的岛际运输量。经营这种交通事业的荷兰企业，是“皇家轮船公司”。这个公司拥有货船和客轮一百多艘，驳船二百多艘，还有大批码头和仓库（本月3日印尼工人已接管了这个公司的总管理处）。印尼的海外运输大部也被荷兰的“渣华轮船公司”“鹿特丹轮船公司”“荷兰轮船公司”所控制。
    荷兰在印尼的企业共有二十二大类，除了上面所说的以外，重要的还有银行、保险、铁路、航空、电气及其它工矿企业，据去年统计，八家外国银行的六亿五千万吨资本中，荷兰银行占75％。
〖-ZW/正文〗
