〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首长亲自挂帅整改进展迅速〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队政治部/整改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸣放热潮一掀起来，政治部李震副主任和各部的部长，每天都亲自看大字报，动手写大字报，同时在群众中及时了解反映，协同机关党委掌握运动的进展，适时地提出措施。运动铺开后，他们每天晚上都研究一次情况。运动向深入发展时，情况变化很快，他们就采用飞行式的“碰头会”，及时指导运动的发展。例如开始鸣放时，有的部长光准备接受意见，不积极参加鸣放。经纠正后，部长、科长们普遍地写了大字报，群众鸣放劲头更大了，鸣放的质量也逐渐提高了。鸣放开始，大字报上多是生活福利方面的问题，对领导作风和领导干部的批评不大胆。也有少数部门领导干部沉不住气，晚上睡不着觉。针对这两种不同的表现，各部的领导干部和党支部委员积极展开了谈心活动。进入鸣放高潮时，有的同志有讽刺挖苦现象。他们便以部为单位组织座谈，诱导大家认清整改重点，自觉地端正态度。
    他们重视群众意见，不断公布整改措施。鸣放一起来，大字报的内容多，面也广，他们及时地把整改小组扩大为整改办公室。各业务部门也增设整改小组，天天分头摘抄大字报。并把所有的意见，迅速分类整理成册，进行分析排队。对于马上能改的问题，整改办公室不断地公布改进方案，七天内已公布了两大批整改措施。
〖-ZW/正文〗
