〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属还乡后的第一封来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凤云云云素琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家属还乡后的第一封来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家属回乡生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面是三个军官收到的他们爱人回乡后的第一封来信。
    社里对我们照顾得很好
    轩志：
    我们在10号的上午就到家了。乡亲们对我们很热情。社里套了一辆胶皮大车到车站把我拿不动的东西拉了回来，社主任张大叔一定叫我们娘儿俩暂时住在他们家。他们一家对我们非常亲热，给我们做了面条吃。乡亲们知道我们回来了，都来张主任家看望我们。我们在张大叔家住了一天多。社里为了照顾咱这重新安家立户的人，拨给一千多斤粮食作为口粮，又拨了一间半草房。房子很好，白石灰墙，大玻璃窗户，新糊不久的纸棚，屋里亮堂得很。张大婶帮我把东西搬了来，并帮我打扫房子，把东西都摆设好了，她才回去做午饭。晌午，社里干活的人都回来吃饭，又有很多乡亲来咱这新的家串门，并且带来很多他们自己生产的东西，有的送土豆，有的送红萝卜，有的送大白菜，不多会儿，屋里的地上堆的各种蔬菜足有一百四五十斤，社里又给拉来一大车柴禾。现在吃的，住的，烧的都没有问题了。在我到的那天晚上，社里召开了社员大会，讨论了冬季的副业生产计划，在会上大家以热烈的掌声欢迎我这个新社员。
    现在我每天在社里的副业生产队干活，大伙有说有笑，比在你那里成天呆着有意思得多了。
    最后，请你不要惦念我们，我在社里一定好好干，也希望你好好地工作，努力学习，多多保重自己。
    祝你健康
    凤云
    1957.11.20
    乡亲们教我劳动 我教他们学文化
    梁：
    我回到家的时间虽然不长，却学到了很多东西。回家后的第一天，我就到场园去切了二百多斤地瓜干，以后又去刨花生。每天平均能得五个工分，折合一块多钱。我最感到快乐的是第一次享受到自己劳动的果实。
    社里对我特别照顾，社长每天都来问我有哪些困难，并指定共青团小组长、咱们的艾琴妹当我的老师。有的活我不会作，同志们就很耐心地指教我，现在我已学会使用一般的农具了。
    前几天社长对我说，民校就要成立了，要我去担任老师；社里买了一部抽水机，说我有文化，叫我去学习。你看我的任务多繁重，又多光荣！我就要教那些长年劳动的大哥大姐们学文化了，帮助他们打开眼界，多了解些社会知识。在劳动中，我爱上了农村，我要为农村的建设贡献出我的一切。
    云云
    我已经是一个社会主义财富的创造者
    默兵：
    回到家里以后，农村里沸腾的生活一直在激动着我，这里不像我以前所想像的那样寂寞。我回来时正赶上抗旱抢种，我马上加入了劳动队伍。头几天，腿也痛，腰也酸，但在精神上很愉快，因为社会主义建设的热情卷走了我身上的疲劳。
    1954年和我一起初中毕业的严宜琳同志，今年高中毕业后没考取大学，也在社里劳动。我一回来，她便成了我的好朋友，她劳动很积极，社里的人们都夸耀她。当初你动员我回乡劳动时，我曾以我是初中毕业生作为理由，不愿回家生产。现在想到这些，我深深感到惭愧。
    社里的干部对我很关心，特别是我们这个支部的几个共青团员，对我非常亲切。家务困难用不着我担心，他们都主动帮助我解决了。现在使我感到骄傲的是：我已是一个社会主义财富的创造者，过着自劳自给的生活。我的生活费用完全不需要你负担；以后假若看你去，我也会自备路费的；你休假回来，我可以供你饭吃，不要你掏钱……（素琴）
〖-ZW/正文〗
