〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密结合战备加强海上锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1161部队研究明年军事训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗1161部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1161部队在最近召开的军事训练会议上，根据中央整风精神和军委提出的训练方针，对明年军事训练提出了一些重要的改进措施。
    会议强调明年战术训练要和当前战备勤务、将来战斗任务紧密结合起来。要求所属单位健全在现代条件下的防御组织和勤务组织，着重进行某些防御操演；各编队要制订各种作战方案，对现有的作战方案，要通过战术训练使它更加完善起来。各编队指挥员要着重学习本兵种的战术与合同战术，以便和战备任务、全军抗登陆战役训练相适应。
    会议还根据本部队今年出海训练的经验，确定明年在现有基础上认真进行海上锻炼和实际操演，进一步树立海洋为家、岛屿为家、苦战苦练的思想。在训练方法上，要采取远航训练、无基地设施的锚地训练，并且加强合练与实兵演习，大力开展对抗性演习。为了加强出海训练，要求舰艇部队在复习基础课目结束后，立即开始编队出海训练。在专业技术训练方面，也强调到海上去实际锻炼。并且具体规定了舰艇部队全年进行远航训练的时间、次数的最低数字，规定了夜间训练在整个训练中所占的比例。
    各级指挥员和政治军官如何作到“又红又专”，也是这次会议十分重视的一个问题。1161部队首长下决心要改变军官训练比较落后的状态，在这方面提出了一些具体要求。
    关于训练时间的分配，会议决定将过去每周按比例分配军、政、文训练时间的做法，改为分阶段集中使用训练时间，求得在全年内达到各项训练时间的平衡。
〖-ZW/正文〗
