〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔚春的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德益〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年，我的大女孩蔚春和她妈妈，一起来到了部队。乡下老师在介绍信上说：她不但成绩很好，而且很爱劳动，像扫地、擦桌子、种菜、抬水等都很积极，不过有时也有点贪玩。她妈妈也夸奖她，说她九岁时就能洗自己的小衣服；学校放忙假时，她也帮助家里做事，像洗碗、刷锅、看场、喂猪等。
    来队一年多，孩子变化很大。刚来，学习成绩、劳动都不算差；可是越往后就越不行了。不知怎的光想玩，放学也不想回家，几个孩子在一起打扑克、跳牛皮筋、盖小房子，一玩就是多半天，有时饭都顾不得回来吃。学习成绩也开始下降，以前是五分较多，逐渐地三、四分多了起来，有时还得二分。做作业时也不专心，做的很粗糙，字也很潦草。她妈常指点她、批评她，可就是改不了。渐渐地，连自己衣服也叫妈洗了。有时她妈一定要她洗，她才勉强地、很不高兴地拿去洗。另外，不知怎的，还学会了爱穿好的，喜欢打扮。哪件衣服好看些，就光穿哪件，脏了也不愿换下来洗。有时还自己买点红红绿绿的扎头发的带子；有一次还买回一小盒胭脂，把脸拍的红红的。
    这些变化引起了我们的注意，也采取了一些教育的措施。我们把她和她的几个同学组成一个小组，每星期抽一个晚上开会，大家评学习、评劳动（帮妈做事）、评团结，好的表扬，差的要求克服。采用这个方法以后，收到了一些效果。另外在假期中要求她帮妈妈做早饭，头两次表现很好，但是第三次热情就不那么高了。
    从以上的情况来看，我们深深体会到对孩子的教育，尤其是劳动教育，是一个艰巨的工作。为了进一步加强对孩子的劳动教育和锻炼，决定让她妈妈带着她回农村去。在今年春节后，她们就离开部队回乡了。
    今年夏天，我利用休假的机会回去看望她们。孩子的情况又不同了。我的妈妈向我介绍说：“蔚春变了，很懂事，不但学习好，受夸奖，就是做事情也很像样，我们家养的一口四、五十斤的猪，都靠她一人挑猪菜喂的。”果然，我在家几天，每天都见到她一放学就拿起篮子去挑猪菜，一直到天黑才回来，有时还要她妈去找她。我问：“开始几天肯去吗？”妈说：“怎么不肯，家家都这样，每次都是几个同学一起来，一起去。乡下不像城市，合作社农忙要人用，不去劳动，哪有孩子陪她玩。”我心里想，的确，农村就是个劳动大学。晚上，我查看了她的作业，成绩确实比过去好多了，一般都是八、九十分。
    端午节那天，我爸爸妈妈叫我上集去买点菜，打点酒，准备一家在一块好好过个节。天已中午了，饭菜都好了，我爱人也从地里回来了，可就缺蔚春。妈说：“等一下吧！”一直等到十二点多，还不见回来；她妈又去找一趟，没找着，于是我们没再等。下午两点多，蔚春满头大汗地回来了。我爱人正想查问她，她却解释说：“昨天跟爸上集，回来晚了，没有打秧草，今天趁星期天，我多打了一会，不然我就要落在其他同学后面了。”我看到孩子变了样，很高兴，笑着对蔚春说：“热爱劳动、不愿落后的，是好孩子，你看，我们穿的吃的哪样不是劳动得来的？”她笑眯眯地望着我，从她脸上看出了受到称赞后的喜悦的表情。
〖-ZW/正文〗
