〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西订出山区十年建设规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千沟万壑变成梯田坡地童山秃岭长出茂密幼林〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗陕西/山区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安9日电 陕西省人民委员会最近制订了全省山区1958年至1967年十年的生产建设初步方案。这个方案实现后，泾流集中的千沟万壑将变成坝地、坡地和梯田，童山秃岭将变成茂密的幼林和花果山。方案提出，1967年山区粮食单位面积产量要求增长116.3％；山区棉花要求亩产达到四四点四斤，比1957年的单位面积产量提高245.4％。每人每年最少可得到粮七百多斤，农、牧、副业纯收入每人可有一百三十多元。要集中力量实现山区的“四化”，即坡地梯田化、沟地川台化、荒山森林化、平地灌溉化。方案要求到1967年在全省山区范围内基本控制水土流失；并兴修水利，扩大灌溉面积四百万亩。植树造林方面要求在十年内基本上绿化全省荒山、荒地和沙漠。
〖-ZW/正文〗
