〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西某部官兵兴建大农场
    新华社大同电 中国人民解放军驻山西某部队数千名官兵最近在大同东面御河岸上开始了征服荒原的战斗。他们要在这个辽阔的荒原地带兴建一个规模巨大的农场，安置那些无家可归的复员军人、军官家属和下放干部到这里来安家落户、劳动锻炼。
    这一军营农场预计开荒两万七千五百亩，建成后每年可为国家生产一百万斤粮食。这个农场今年冬天计划开垦七千五百亩土地，并修建一条一万二千公尺长的渠道。
    目前，参加开垦这个农场的军官和战士，正踏碎御河滩上的薄冰，在刺骨的冷风中挥动铁锹洋镐，热火朝天地开垦着荒地。
    上海警备部队热烈欢送家属还乡
    本报上海9日电 上海警备区今天举行盛大欢送会，热烈欢送军官家属回乡生产。
    经过深入的教育、算细账和辩论后，警备区部队的军官家属报名回乡十分踊跃，有的单位达到100％。目前，所属部队的军官家属有五百多户已经回乡，有八百多户将在本月动身，其余七百多户也将在春节前陆续回乡。
    在欢送大会上，司令员王必成、政治部主任辛国治都讲了话，勉励家属努力劳动建设新农村。家属代表杨莲英介绍她自己认识回乡生产意义的过程，表示要在农村中安家落户，尽一切力量实现农业发展纲要的要求。（明）
    捐募寒衣
    本报讯 我军许多部队、机关积极捐募寒衣，帮助河南、江苏、山西等省部分地区遭受灾害的农民度过严冬。
    海军驻上海某部的军官、职员在11月已捐出现款一万三千四百余元、衣服一百七十余件。山西军区所属单位也捐现款七千元、衣物二千四百余件。驻河南信阳某部军官也捐献现款一千六百余元、衣物二百余件。大家把床单、棉衣洗得干干净净后才送来。驻湖北汉口等地部队的官兵也纷纷自动捐送衣服，他们说：“宁肯自己少穿一些，也不能让农民受冻。”刘文清少校一人捐了衣物十八件，而且还把当作纪念品保存了十年的一套新绒衣也捐了出来。
    此外，驻河北、吉林、黑龙江、广西、内蒙古等地部队、兵役机关也都分别捐款给灾区农民。
〖-ZW/正文〗
