〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想尽一切办法全力进行整改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队发动中层干部深入鸣放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整改/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队在继续深入鸣放中，注意发动中层干部。许多单位领导上要求中层干部不但贴大字报答复群众意见，也要贴大字报提意见。有的单位还用了几天到一周以上的时间，专门组织他们进行座谈。他们在鸣放中提出了许多质量较高的意见，同时也鼓舞和诱导了群众向深处鸣放。
    昆明部队政治部的部长们贴出的大字报，大都就组织编制、思想建设、政治工作等方面的主要问题，提出了尖锐批评和建议。云南边防、内卫部队领导机关的科、处长以上干部，集中鸣放辩论了一周多，提出许多批评三个坏主义的意见，并探讨了边防工作任务、边防部队编制装备、民族工作和民族武装等重大问题。一位部长贴出以克服右倾思想为题的大字报，批评领导上每年整编，每年都紧缩不了；并且对某些负责干部的错误采取姑息迁就的态度。这张大字报贴出以后，很快就有干部贴大字报拥护，并阐述了自己对这类问题的意见。在中层干部深入鸣放的影响下，很多同志已进一步就各项政策、方针、关系、制度等问题提出新意见。有的部门已开始寻求本部门存在的主要问题是什么、原因何在。（一木）
〖-ZW/正文〗
