〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎头山上打蒋机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报记者李树村力模〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月24日这天，恰逢星期日。清晨的太阳辉映着海涛中张网捕鱼的船队，成熟的晚稻呈现出一片金黄色。福建前线虎头山阵地上的高射炮兵，和平日一样，时刻警惕地准备着迎击前来骚扰的蒋军飞机。七点三十八分，蒋军四架F―84型飞机偷偷摸摸地经澎湖列岛向广东省汕头方向窜扰，守卫在虎头山上的高射炮兵们，严密地监视着蒋机的行踪。
    果然不出高射炮兵们所料，狡猾的蒋机兜了一个圈子，便转换航向，沿着福建省南部海岸，向虎头山飞来。这四架蒋机在接近虎头山的时候，又分作两批，先头的两架侵入七分队的阵地上空。
    “七千公尺！”
    “四千公尺！”
    “三千五百公尺！”
    测远机手一双敏锐的眼睛，紧紧追随着目标。
    指挥员赵广智上尉沉着地指挥他的分队，一直等到目标的斜距压缩到火炮威力的最大距离，才下达开火的命令。炮手们动作敏捷、准确，协同一致，仅以两个短点射，便击中领头的蒋机尾部。受伤的蒋机远远地落到它的伙伴的后面，摇摇晃晃像个醉汉似的，向东北海上逃去。
    阵地上出现了片刻的沉寂。
    一眨眼间，后面的两架蒋机作第二批向阵地袭来。指挥排长李家保立即向赵广智上尉指示目标，上尉灵活地命令火炮转移火力，炮手们很快装定与改变目标诸元。
    “两千八百公尺！”
    测远机手准确地计算出蒋机的斜距。这时候，只见上尉手中红旗高举，发出宏亮的口令：
    “短点射！”
    大炮的怒吼声震撼着海岸。猛烈的炮火在晴朗的天空中开放出朵朵白色烟云。突然，飞在前面的一架蒋机，剧烈地颤抖了一下，失去了平衡。观察员马上报告：“敌机机身、机翼受了重伤。受伤的敌机拖带着黑烟翻滚下降，挣扎着向东南方滑行，坠入离虎头山一百二十公里的大海中。”
    这一战斗，从开火到停火只有短促的三十二秒钟。当时，在海上捕鱼的渔民和在田间割稻的农民，都兴奋地看到了蒋机在我高射炮火打击下的狼狈相，纷纷向英勇的高射炮兵写信祝贺。
    力模插图
〖-ZW/正文〗
