〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行总政总后节约煤电指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄高级步校订出具体办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申辙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石家庄高级步校/节约能源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了贯彻执行总政治部和总后勤部大力节约煤、电的指示，石家庄高级步校在节约煤、电和自来水方面，已经研究出许多具体办法，要求全体人员切实执行。
    在节约煤炭方面，主要采取以下办法：全校缩短烤火期十五天至二十天，可节约二百至三百吨煤炭；要求公务员、炊事员和全体人员筛捡煤渣中没烧透的煤，按捡回5％计算可收回六十吨煤；整风期间要求各单位不使用课堂，可节约煤二百多吨；火炉要有专人管理，白天不要常通火炉，晚上要把火炉封闭好，以延长燃烧时间；要求大家尽量先烧煤球与碎煤，剩出块炭供工业使用。按上述措施今冬共可节约五百吨至六百吨煤。
    节约电的主要措施是：灯光球场除经校首长批准外，一律停止使用；大俱乐部晚间集会时，开一部分灯，以能看到座位为限度；全体人员按时熄灯，不准私自接电线，添灯口，安插销，换大灯泡和安电炉、电熨斗等；在不影响工作、学习的情况下，适当减少办公室、寝室、厕所、走廊、食堂等处的灯头和灯泡度数，规定寝室、走廊等灯泡一般不超过二十五瓦；调整供电线路，加强检修，防止跑电，规定全校除广播台、伙房及动力机械处昼夜送电外，其他地方白天不送电；要求电工坚持贯彻“巡回检查制度”，以防止跑电和发生事故。按以上办法一年共可节约电力六千至七千度。
    在节约自来水方面：要求全体人员洗脸、洗脚、洗澡、洗衣服、做饭等，处处注意节约用水，每次用水后注意关闭龙头，发现水龙头坏了，及时报告检修；不准用自来水浇地，工程用水要收费；要求水工加强巡回检修，防止跑水。采用上述办法，预计一年可节约自来水一万三千吨至二万吨。（申辙）
〖-ZW/正文〗
