〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尖锐批评官僚主义〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/鸣放/官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区领导机关形成鸣放高潮。各部门干部对领导上脱离群众、脱离实际的官僚主义、主观主义作风，提出了尖锐的批评。军区司令部的同志批评某处盲目派人到一个骑兵部队测量演习场地，实际上根本不需要，以致徒劳往返。政治部许多同志批评业务部门领导同志只抓业务、不管思想，组织部长期以来政治原则空气稀薄，领导上对干部放任迁就。对干部部门，同志们要求对某些长期住闲的干部速作处理。后勤计划处一张大字报上说，现在该处有五名干部无事做，其中有一人一年多没有干工作。大家建议领导坚决紧缩机构。有的还提出把军区子女学校移交地方接管。新疆维吾尔自治区人民委员会关于取消本区职工工资生活补助中不合理部分的决定公布后，军区许多同志贴出大字报，要求新疆部队的干部也应降低薪金，取消地区差价中不合理的部分。不少干部还在大字报上纷纷申请下放到基层、到艰苦的地方、到生产中去锻炼自己。
〖-ZW/正文〗
