〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼人民收复西伊里安的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/反殖民主义斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几天来，印度尼西亚为收复自己的领土西伊里安，已开始采取重大的步骤。印尼工人群众起来接管荷兰的企业的行动已经遍及全国，印尼政府在本月4日更宣布封闭荷兰在印尼的全部领事馆，并命令这些领事馆的人员和一部分荷兰侨民离境。与此同时，印尼全国建设会议也通过决议，要求与荷兰断绝经济关系，并接管或没收所有的荷兰在印尼的企业。印尼外交部长在5日表示，如果荷兰当局在西伊里安问题上不采取新的态度，印尼就要与荷兰断绝邦交。这是东南亚地区反殖民主义斗争的一件大事。我国人民对印尼的这种正义行动，表示坚决的支持。
    西伊里安本是印尼领土不可分割的一部分。这个状似卧地的骆驼的岛屿连同附属于它的一些群岛，总面积约达四十一万二千多平方公里，比日本国土还大。人口约有二百万。在这座岛上布满了热带森林，地下埋藏着大量的石油、煤、铬、铀等矿物。居民多集中在西部及南北沿海两岸，主要的城市是索朗和马诺夸里。
    荷兰殖民者三百年前侵占了这块印尼的土地。第二次世界大战以后，荷兰企图恢复它对印尼的殖民统治没有成功，不得不被迫承认印尼的独立。但是它不甘心自己的失败，除了利用政治和经济力量在印尼制造叛乱和纷争以外，还在美英帝国主义支持下，继续霸占西伊里安，掠夺这个地方的财富，并以此为基地破坏印尼的完整和独立。
    美帝国主义在第二次世界大战中侵入了这个地区之后，与荷英资本家联合组成了“新几内亚石油公司”，并在索朗和马诺夸里等西部地区建立了军事基地。
    西伊里安的人民一直要求回到祖国怀抱，印尼政府也一直声称要坚决收回这块领土，但一再被受美帝国主义支持的荷兰政府所拒绝。本届联合国大会之前，印尼政府声明，如果联合国在西伊里安问题上不能得到令印尼人民满意的结果，印尼将采取进一步的措施。联合国大会在西方帝国主义操纵下否决了十八个亚非国家联合提出的荷兰与印尼通过谈判来解决西伊里安问题的建议之后，印尼人民首先是印尼工人群众便开始自动地起来接管荷兰的企业，并发起了对荷兰的抵制运动。
    荷兰殖民政府当然不肯老实地退走，它的第一艘军舰已经从大西洋穿过巴拿马海峡驶到印尼海面，第二艘军舰将向印尼开拔。美帝国主义不断向印尼当局实行恫吓；但是有全世界人民支持的印尼人民，一定会击退荷兰和美帝国主义的挑衅，最后达到自己的目的。
    西伊里安简图
〖-ZW/正文〗
