〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫星试验失败成天下笑柄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国灰心丧气一片慌乱不安〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/卫星实验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 美国当局原来决定在11月4日发射一个实际重量只有一点五公斤的试验性卫星，一而再再而三地推迟到6日（离苏联发射第一个人造卫星两个多月）发射。美国国防部宣布，当火箭发射出去两秒钟以后，第一级火箭丧失了推力，火箭翻起筋斗，头朝东落回发射台，发生了爆炸。火箭的第一级和第二级已全部烧毁，装着人造卫星的第三级火箭掉了下来没有烧坏。发射台遭到严重破坏。美国发射人造卫星计划的负责人哈根博士在事故发生后举行的记者招待会上脸色阴沉地说：“我们没有一个人能肯定地知道造成这次失败的原因。”
    这消息像晴天霹雳一样，振动了美国政府和政界人士，使他们陷入失望的绝境。
    健康还没有完全恢复的美国总统艾森豪威尔和副总统尼克松先后对此正式表示“失望”。
    参议院多数党领袖林顿・约翰逊说，“这是我们历史上一次最轰动一时和最可怕的失败”。
    美国国务院大小官员一片灰心丧气。负责卫星试验的美国国防部“保持一种难堪的沉默”。在失望和沮丧之余，美国官场人物互相推卸责任，争吵不休。
    美国许多报纸发出号外，像报丧一样报道美国卫星发射失败的消息。“纽约先驱论坛报”在题为“笨蛋的坠毁”的一篇社论里指出：“美国人真是啼笑皆非了――哭的是这种令人难堪的民族耻辱；笑的是这种难以想像的荒唐。”
    美国副总统尼克松8日又一次承认，在放射卫星上，“我们确实失败了”，“我们今后还会有失败”。他竭力要求美国人不要“悲观”。尼克松还担心美国这次失败对即将举行的北大西洋集团巴黎会议要发生巨大影响。
    “纽约时报”记者说，华盛顿“笼罩着一片慌乱”。“美国遭遇了历史上最严重的时刻”。合众社也用同样的调子说，“外交人士和国会议员一个个灰心丧气。”“纽约世界电讯与太阳报”说：“俄国人有两个卫星沿轨道旋转，而且其中一个比大钢琴小不了多少。而我们就连一个同未成熟的朱乐果一样大的卫星还不能射离地面。目前美国在全世界的威信比任何时候都要低”。
    美国发射卫星的失败，成了天下人的笑柄，成了各国报纸嘲弄和讽刺的题材。
    英国“每日先驱报”写道：“哦，好一个人造卫星呀！”“艾克回敬苏联人造卫星的东西完蛋了，连一声‘噼拍’也发不出来。”
    “每日镜报”说：这一失败使美国的威信受伤，伤势严重。
    英国报纸认为，美国的失败不仅是美国技术上的失败，同时也是它的“冷战政策”的失败。
    日本“每日新闻”的评论写道，这一失败对于亚洲、非洲和其他地区的中立国家将会发生不可估量的心理影响。日本“读卖新闻”说：这是“美国科学上的珍珠港事件”。（按：日本在第二次世界大战中曾偷袭美国太平洋珍珠港海军基地，使美国海军力量蒙受重大损失。）
    德意志民主共和国“农民回声报”说，西方政治家不得不哑口无言，美国尝试的失败只能使它更加狼狈不堪。社会主义阵营对资本主义阵营的优越性又一次显示出来了。
    意大利报纸的评语说：“华盛顿束手无策”，“北大西洋公约组织理事会会议开幕前夕的失败使美国领导人蒙受耻辱、垂头丧气”。米兰“日报”说，美国的这次失败，毫无疑义会在心理上对欧洲产生巨大的影响。
    印度“国民先驱报”写道，美国现在连很小的卫星都不能发射，这个事实在美国以及整个西方世界引起了深深的失望。
    法国外交人士认为，美国这一失败对即将召开的北大西洋集团首脑会议产生“阴暗”影响。
    “震旦报”发表了一封写给杜勒斯的公开信，要求美国政府从这次失败中吸取教训，变得“谦逊”些，并且重新考虑它对西欧盟国的政策。
    西德汉堡“世界报”在社论中写道，从10月4日起，宇宙空间竞赛的结果，是二比零（俄国两个卫星，美国连一个也没有），现在还是二比零。
    埃及、希腊、丹麦、瑞典、瑞士、泰国、菲律宾等国的报纸，都嘲笑和讽刺了美国的失败。
〖-ZW/正文〗
