〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出色的山地射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：郑金木〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬的一天，在广州部队的一个射击场上，一场紧张的山地战斗射击开始了。
    射手郑金木在冲击出发地线上，接到了指挥员的命令：“敌人在正前方××高地上进行防御，你在指定的方位内向山上进攻，发现目标自行射击……。”郑金木立即装上子弹，整理好全身的装具，卧倒在一个小土坡上。
    “冲击前进！”指挥员的命令一发出，郑金木就像猫一样的敏捷，一纵身跃起来，穿过土坡，端枪快步前进。当他前进约五十公尺的时候，山腰上距他一百五十公尺的地方突然出现了一个目标（胸靶）。尽管目标的周围是一片草丛和无数的大小山石，可是，这个小小目标刚一露头，就被郑金木发现了。他立即卧倒在山坡的一侧，用左臂稳稳地托着枪身，只听到“砰”的一声，目标应声而倒。从目标出现到被击中，只不过用了十五秒钟。
    郑金木又继续向山上冲击。他一面迅速往弹仓里装填子弹，一面在行进中搜索山上的“敌人”。他越过一段崎岖的山路，突然在离他约二百公尺远的山上，同时出现了三个目标（半身靶）。这些目标，如果在四十秒钟内不被消灭，它们就会重新缩到堑壕里隐蔽起来。说时迟那时快，只见郑金木一侧身卧在土坎上，枪口往前一伸，砰！砰！砰！三枪就把三个目标消灭了，时间总共只用了二十秒。
    在这次山地射击中，虽然有许多射手获得优秀成绩，但郑金木却是其中最出色的一个。他命中目标的时间最快，使用的子弹也最少。射击结束，人们都异口同声地称赞他是山地射击的能手。谁能料到，这位能手竟是今年入伍的新兵，而且是在半个月前才开始学习山地射击的！
    山地射击要比平地射击复杂得多。它要求射手会用仰角和俯角射击，要求射手在向山地冲击中不仅要仔细搜索目标，还要在发现目标后迅速选择好地形地物及时射击。这些动作郑金木初学时做得并不好，他发现目标和射击的动作都很慢。可是，他勤学苦练。在预习时，那怕是一棵小树，一块石头他都把它们当做目标来练习。就是这样一遍、两遍、以至几十遍地反复练习，衣服被树枝撕破了，腿被划出了血，但他终于熟练地掌握了山地射击的要领。
    郑金山正在利用地形地物向山上目标射击。 基宁摄
〖-ZW/正文〗
