〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这才像真打仗的样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术演习/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们过去是怎样搞战术演习的呢？上级司令部在一个星期之前就把演习实施计划全部发给演习部队，演习部队各级指挥员（包括班长）都要背熟有关部分。在正式演习之前还要把部队拉到现地反复演练，如同剧团排演一出新戏，要经过反复排演之后才能正式出场一样。在演习过程中，指挥员机械呆板，不是根据当时的敌情、地形来定下决心，而是照搬原案背诵“台词”；调理员也不是启发诱导，而是做舞台监督，帮提“台词”。这样，指挥员的思想全被拟好了的“原案”和固定的程式“捆”住了，没有一点机动的余地。
    不机械搬用“原案”、不进行预演的演习方法，是非常生动、实际的。它促使各级指挥人员不仅要认真地钻研战术理论，还必须注意如何在实践中加以具体运用。因为没有“原案”硬限制他，就促使指挥员的思想活跃起来了，促使他们必须根据实际地形和随时出现的情况，进行分析和判断，果断地定下决心，组织“战斗”。
    演习部队没有“原案”，是否等于整个演习不要有实施方案了呢？恰恰相反，演习指导部应该根据训练题目、目的、实际地形和参加的兵种，拟制出几个可能的推演方案，并应在组织调理员到现地推演时，加以修正和补充，务求其切合实际。当然，“原案”只能作为指导部和调理员诱导演习部队有秩序、有目的地进行演习的依据，但不应成为束缚指挥员组织指挥“战斗”的积极性和主动性的绳索。0975部队的演习指导部就正是这样做的。因此，保证了演习的胜利，使诸兵种合成的大兵团在干沟、水渠和河流纵横交错的复杂地形上演习得很成功。
〖-ZW/正文〗
