〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大西洋集团摇摇欲坠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些成员国反对美国设立导弹基地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 法国不满美国背着它而在北大西洋集团内搞美英“巨头理事会”。法国外交部发言人6日在记者招待会上的谈话中警告说，在法国及其他北大西洋集团成员国里，关于中立主义的谈论目前已经越来越多了。法国许多人士和北大西洋集团若干成员国政府都认为，苏联的成就已经使北大西洋集团的“整个面貌”发生变化。他们在谈论避免卷入战争的可能性，并且提到仿效瑞士保持中立的问题。他们还反对美国关于在西欧建立中程弹道导弹基地的建议。
    巴黎大学法学院教授拉维尔涅最近在“国际论坛”周刊上著文说，“法国必须退出北大西洋公约组织，越早越好，这个组织已经不是保障，而是对我们的致命威胁。”
    他说：“我们法国人民满腔愤怒。我们必须告诉美国人和我们自己的统治者：我们拒绝为了使美国人开心而在某一天遭受原子毁灭。”
    目前英国对于定于12月16日在巴黎开幕的北大西洋最高级会议的前景更加怀疑和悲观了。英国负责官员甚至私下怀疑，在现在举行这次会议是否弊多利少。
〖-ZW/正文〗
