〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演习不发“原案”避免生搬硬套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0975部队组织的合练如同实战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗0975部队/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队在最近组织的诸兵种实兵对抗演习中，采取了不发“原案”、不预演的方法，避免了生搬硬套的现象，真正做到了演习如同实战。
    这次演习是尽量按照实战情况组织实施的。整个演习实施计划由演习指导部掌握，对抗的双方都不了解原案。扮演南方军的部队经过了五百多华里的长途行军，扮演北方军的部队经过了一昼夜的强行军，双方先头部队接触之后，立即投入“战斗”。北方军的指挥员根据当时的“敌情”、地形，遂即定下决心，展开重兵合围“敌人”。从右翼包围“敌人”的坦克搭载着步兵，在炮火掩护下向南方军的战斗队形侧后大胆地进行迂回；南方军根据当时的情况，立即依托村落和野战工事组织了顽强的抗击，防坦克歼击炮集中火力指向北方军进攻的坦克队形。当南方军发现北方军左翼进攻部队的坦克无步兵协同孤军深入时，立即抓住战机，组织兵力和反坦克火器，在炮火掩护下发起反击。北方军见情况不利，也立即采取紧急措施，调动炮兵群压制对方的炮兵，组织步兵、坦克实行猛烈突击。南方军发现北方军的一个指挥所前面有了空隙，立即组织兵力向北方军这个指挥所进行袭击。迫使北方军的这个指挥所慌忙把所有勤杂人员组织起来坚决顽抗，才免遭损失。演习的整个过程，双方都表现了高度的智慧。演习指导部根据当时双方指挥员的决心和部队发展的实际情况，随时以情况诱导双方的行动。因此，使演习自始至终都在紧张激变的情况中进行，充分发挥了各级指挥员的独立思考，锻炼了各级指挥员和司令部的指挥能力。
    广大官兵在这次演习中，也充分发扬了艰苦奋斗的光荣传统，表现了坚韧不拔的英雄气概。尽管天寒地冻、风雪交加，没有一个军官和士兵表现畏缩。步兵战士虽然每人荷重都在二十公斤左右，又加上连续行军，相当疲劳，但在演习中动作都很认真。0215部队二支队三连冲击发起前，全连隐蔽在一条水渠里，同志们踏破冰层，在一尺深的水里坚持了四十分钟；三支队工兵连的同志们为了给步兵开辟通路，脱掉棉裤在结了冰的河里架桥。
〖-ZW/正文〗
