〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼共产党就西伊里安问题发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁在斗争中加强团结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚共产党/西伊里安问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达9日电 印度尼西亚共产党中央委员会政治局在8日就西伊里安问题发表了一项声明。
    声明指出，印度尼西亚国内的一切力量都倾向于实现政府所指出的在联合国以外解决西伊里安问题的“另一条道路”。声明呼吁印度尼西亚人民在收复西伊里安的斗争中加强团结，服从统一领导。在同荷兰殖民主义者进行斗争中可能发生的矛盾应当通过协商来解决。
    声明指出，应该通过斗争使荷兰殖民主义者的经济力量归于瘫痪，使他们掌握的经济富源归印度尼西亚共和国所有。
    声明说，假如荷兰仍旧顽固地拒绝交还西伊里安，那么被接管的企业就将被没收，荷兰资本家将得不到任何赔偿。
    声明还指出，印度尼西亚人民的行动只针对荷兰的大资本家。
〖-ZW/正文〗
