〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州、济南、广州等部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节约训练经费有成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据训练总监部了解，福州、济南、广州、兰州、新疆等部队在贯彻勤俭练兵、节省训练经费方面取得了显著成绩。今年训练经费虽比去年减少了30％，但这些部队不仅能保障完成训练任务，而且还有节余。
    许多部队专门发了节省使用训练经费的指示，合理地确定了训练经费用于购买体育、射击、战术等器材方面的比例，并由领导上亲自掌握训练经费的使用。充分利用破废器材制作和整修了大量适用的器材。福州部队四个单位今年共自制器材三十二种、四千八百七十件，整修三十五种、四千零二十件，节省了八千九百多元。某团今年制作和整修了七种、七十八件体育器材，大部分也是用拆除坏地堡的废料或破器材制成的。许多单位用旧裤腿、袜筒、破布作沙袋，割万年青草作伪装网等。某团战士还用从土中挖出来的弹头铸了二百多个手榴弹。
    广大官兵还创造了一些应用器材。如在土工作业中坡测工作很费力，某团工兵连战士金天福创造了一个既简单又精确的快速坡度测量器，可节省人力四分之三。某团一个排长和一个战士，为克服教练地雷科目时没有实物的困难，分别创制了“41”式等三种地雷模型。
〖-ZW/正文〗
