〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队要求深放狠改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹炽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队/整改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队最近召集各领导机关、学校和特种兵的负责同志，专门研究了怎样把整改阶段推向更深入的阶段。会议经过讨论，认为目前群众和骨干对放不放的问题已经基本解决，但对深放还是浅放，并没有完全解决。同时，“改”跟不上运动的发展。有些单位改得不及时，不坚决，不大胆，影响了运动的深入开展。
    根据这一情况，广州部队要求各单位：（一）在普遍鸣放的基础上抓紧问题的排队工作，及时转入专题鸣放。（二）继续深入发动群众，特别是发动骨干更深刻地揭发缺点，启发群众想办法，提倡议。（三）边放边改。一定要拿出狠心，只要是不合理的，即使是习惯了的东西也要改。这除了领导要下决心而外，必须加强对意见的整理研究工作。特别是要发挥业务部门和支部的力量。每个机关支部都应该组织整改小组，每天整理、归纳群众意见，及时提交领导干部和有关部门研究、讨论。凡是事务性的、是非已经分清的、能马上改的都要及时改。按期宣布改的方案要成为制度。对重大问题也必须及时改。结合着专题鸣放，有计划地把能改的重大问题狠改一批。（曹炽）
〖-ZW/正文〗
