〖ZQ/总期〗305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方萌/蔡永久姜捷心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新气象〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同吃同住同劳动
    0970部队许多营以下军官，已经做到与士兵同吃同住同劳动。0201部队战防炮营的军官们，由营长王化强带头，已全部搬进军营，与士兵同住。党委对军官留营住宿等问题专门作了指示：有随队家属的军官除值班外，周末可回家住宿；身体衰弱或有肠胃病的军官，也不必勉强与士兵同吃。在各种体力劳动中，军官们也能处处带头。每逢假日，军官们经常到伙房帮厨。0970部队独立一分队四连连长王建业、指导员杨富明带头劳动，使全连的生产获得良好成绩。上半年该连已上交蔬菜一万二千九百多斤，超额84％完成生产任务。（方萌、蔡永久）
    心爱的图书送上门
    我部驻地比较偏僻，买书很不方便。整风中，士兵们提了不少意见，领导上本着边整边改的精神，组织了一个图书流动代销组，解决了这个问题。方法是由电影放映组携带一部分书籍，到各单位后，白天摆摊卖书，晚上便放映电影。据统计，仅一个放映小组，在二十个放映单位中，就卖出图书九千多册。代销组售书还紧紧配合了各个时期的学习任务，如在学习处理人民内部矛盾时，就出售了毛主席“关于正确处理人民内部矛盾的问题”等书。士兵们不出门就可以买到心爱的书，十分满意。（姜捷心）
〖-ZW/正文〗
