〖RQ/日期〗19981017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱 基会见瑞士国防部长迟浩田等参加会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    朱 基会见瑞士国防部长
    迟浩田等参加会见
    新华社北京10月16日电（记者张荣典）国务院总理朱 基今天上午在人民大会堂会见了瑞士联邦委员会委员兼国防、民防、体育部长阿道夫・奥吉一行。
    朱 基对奥吉一行来访表示热烈欢迎。他说，奥吉是中瑞建交48年来第一位访华的瑞士国防部长。这次访问将具有深远的意义，它标志着中瑞两国两军友好合作关系的一个新起点。
    朱 基还向客人介绍了中国改革开放和经济建设的情况。
    奥吉说，这次具有重要意义的访问给他留下了深刻的印象，他希望通过这次访问扩大两国两军之间的友好合作关系。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将，瑞士驻华大使乌利・希客等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
