〖RQ/日期〗19981017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见参加亚太议员环发大会贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/刘水玉/嵇永强/龙松林/邓亚平/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社桂林10月16日电（记者杨国强、刘水玉、嵇永强）全国人大常委会委员长李鹏今天在这里会见了前来参加亚太议员环发大会的菲律宾众议长曼努埃尔・比利亚尔一行。
    据新华社桂林10月16日电（记者杨国强、刘水玉、龙松林）全国人大常委会委员长李鹏今天在这里会见了前来参加亚太议员环发大会的泰国国会议长万・穆罕默德・努尔・玛他。
    据新华社桂林10月16日电（记者杨国强、刘水玉、邓亚平）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天在这里会见了前来参加亚太议员环发大会的越南国会副主席张美华女士一行。
    据新华社桂林10月16日电（记者杨国强、刘水玉）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天在桂林分别会见了密克罗尼西亚议长杰克・弗里茨夫妇和瓦努阿图议长爱德华・纳塔佩。
    据新华社桂林10月16日电（记者杨国强、刘水玉、倪四义）全国人大常委会委员长李鹏今天在桂林亲切会见了前来参加亚太议员环发大会的马来西亚下议院议长查希尔一行。
〖-ZW/正文〗
