〖RQ/日期〗19981017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬抗洪精神促进国防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周念生/李国荣/刘怀信〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ○江西制定加强后备军建设新措施
    本报讯周念生、李国荣报道：抗洪抢险的伟大胜利，使江西人民深刻地认识到现代化建设没有强大的国防不行。9月22日下午，中共江西省委召开灾后议军会，要求全省各级党委、政府弘扬抗洪精神，积极支持军队和国防后备力量建设，积极开展拥军优属活动，为祖国的钢铁长城添砖加瓦。
    议军会认真分析了当前国防后备力量建设和拥军优属工作的形势，围绕新形势下增强各级干部的国防观念，进一步深化民兵工作调整改革、圆满完成今冬征兵任务和努力做好拥军优属工作等问题进行了认真的讨论。会议研究制定了四条具体措施。一是在省、地、县三级党校开设“国防教育”课，大力开展国防教育，增强全民国防观念；二是制定优待政策，激励灾区适龄青年积极报名参军。灾区应征入伍青年家庭特别困难的，优先给予救济补助，并组织发动民兵帮工帮勤。从复读学校应征的，由教育部门督促学校退还所交学杂费；三是成立以省委主要领导为组长的省建预备役师筹备领导小组，加强对省建师的组织与领导工作。省预备役师改建扩建所需的办公、生活、用房和征地等各项经费，由省政府和有关地（市）人民政府负责解决；四是在各项经费都调整压缩的情况下，年初确定分拨的民兵事业费、征兵经费和人武学校建设经费等不减少。
    ○甘肃省军区高标准做好民兵工作
    本报讯刘怀信报道：连日来，甘肃省军区在人武系统和民兵中开展弘扬抗洪精神活动，以此为动力，抓好各项工作的落实，推动部队和民兵预备役部队全面建设。
    省军区党委把学习抗洪精神作为当前政治工作的头等大事来抓，及时下发通知，要求各军分区、预备役师广泛开展“弘扬抗洪精神，争创一流成绩”活动。通知强调，要组织人武干部认真学习江主席视察长江抗洪抢险工作时的重要讲话，坚持用江主席的重要指示精神统一官兵思想。省军区政治部把高建成、吴良珠等抗洪英雄的事迹汇集成册，印发到各单位。联系民兵工作调整改革和个别单位撤并或降格的实际，引导广大官兵发扬抗洪精神，树立拥护支持调整改革，顾全大局，服从命令的观念。面临撤销的兰州军分区的官兵，在抗洪精神感召下，始终坚守岗位，一如既往地搞好各项工作。一些面临退伍的老战士通过学习高建成等抗洪英雄事迹，纷纷发出倡议，叫响了“从军当标兵，返乡做模范”的口号。
〖-ZW/正文〗
