〖RQ/日期〗19981017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    ★北约与南签署空中核查科协议
    ●北约秘书长索拉纳15日深夜在贝尔格莱德向新闻媒体宣布，他和北约欧洲盟军最高司令克拉克当晚同南斯拉夫联盟国防部长布拉托维奇和军队总参谋长佩里希奇签署了关于北约非战斗性飞机从空中核查科索沃地面情况的协议。
    ★安南派联合国人员了解科局势
    ●联合国发言人埃克哈德15日宣布，联合国秘书长安南已决定向南联盟派出一个联合国代表团，实地了解科索沃局势。这个代表团将于本周末抵达南联盟。
    ★南坚决反对北约在科部署部队
    ●南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国副总理沃伊斯拉夫・舍舍利15日重申，南联盟将一如既往地坚决反对北约在科索沃部署部队的企图。
    ★美称南尚未满足北约所提条件
    ●美国白宫发言人洛克哈特15日说，南斯拉夫联盟领导人到目前为止尚未遵守北约提出的条件。他呼吁南联盟在北约确定的进行军事打击的最后期限之前，在执行它同美国特使霍尔布鲁克达成的协议方面能有“实质性进展”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
