〖RQ/日期〗19981017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用意志丈量海峡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加大连舰艇学院舢舨远航日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者体验系列〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★记者体验系列之三★
    用意志丈量海峡
    ――参加大连舰艇学院舢舨远航日记
    ●本报记者马越舟
    8月3日至11日，受报社委派，作为体育记者的我，融入海军大连舰艇学院舢舨队的方阵，以一名桨手的身份，参加了该院一年一度的舢舨横渡渤海海峡行动。本来，此行的目的是要亲身体验部队的群体生活，不料在茫茫大海上度过的日日夜夜，却使我感受到要想成为一名共和国的海军军官，必须经受怎样艰苦的磨练和考验。
    ★雾海迷航
    ●1998年8月3日●星期一●雾
    真不走运，出海第一天就遇上了雾。
    早8点30分，舢舨队告别老虎滩码头，驶向茫茫大海。大连舰院组织这样的舢舨横渡渤海行动，至今已经是第10次了。体育出战斗力，这一点在海军舰艇部队中体现得尤为明显，不具备强健的体魄，根本没资格和大海较量。
    共有6条舢舨参加远航，每条舢舨上15名水手――12名桨手、2名舵手和1名指挥员。
    放眼浩淼无垠的海面，我心里直犯嘀咕：就这样一桨一桨划，啥时候才能跨过海峡？
    因为我是首次荡桨，刚刚3个多小时，连迷彩服外面的厚厚的救生衣都被汗水浸透，线手套磨掉的棉絮铺满了膝盖；手指酸疼麻木，好像刚刚参加了一场势均力敌的拔河，心脏在胸口“扑通扑通”跳个不停，大腿后的皮肤火辣辣地疼，已经磨破皮了。咬了咬牙，我坚持着划下去。
    海面上的雾气越来越大，风也不知趣地刮了起来。途经“二坨子”岛附近海域时，船队遭遇到一片海带筏，为了躲避这突如其来的障碍，雾中航行的船队误入更大的一片海带养殖场，完全偏离了航向。
    海上的雾实在可怕，感觉并不很浓，可距离不到10米就已经不见人影了，分明听到了对面的说话声，可就是啥也看不见。突然，几艘渔民的机帆船从旁边轰然驶过，如果相撞，后果不堪设想。偏偏在这个关头，6号艇却不见了踪影。
    由于能见度几乎为零，对讲机联络畅通也无济于事，只好吹响了哨子，谁知呼应之声竟来自脑后，原来6号艇就泊在10米不到的地方……
    虽然艇上的罗盘清楚地指明了航向，但由于面前海带筏的阻挡，舢舨东绕西绕就是绕不出去；雾气越来越重，整个船队似乎陷入一个神秘莫测的迷宫。
    中午12点，阳光终于驱散迷雾，回首观望才发现，刚才两个小时都是在一片不大的海域打转转。
    一出海就吃了一个“下马威”。看来，在这茫茫大海上，要想保持住正确航向，光靠罗盘是不够的。
    下午两点，抵达第一个目的地――小平岛。
    今天共划了14海里，超出了平时训练的极限。
    ★被困海岛
    ●8月4日●星期二●中雨
    清晨醒来，腰酸背痛。
    夜里下起了雨，帐篷底下已经湿透。抬头远望，大海深处乌云翻滚、海天混沌。
    天气预报说，菲律宾附近洋面形成了一个热带高压气团，渤海海峡今天有6-7级风，涌浪高度两米以上，指挥部决定在岛上待命。
    舢舨最大只能抗住5级阵风和1・5米的涌浪，超标就有危险。
    开饭了，几大盆面条加炒菜眨眼功夫就被抢了个精光。海上行船消耗大，就是不荡桨，光坐着，不一会儿准饿，何况大家昨天连续划了5个多小时。饭后闲谈，当年的学员、如今的舢舨队长赵洪涛少校回忆起10年前那次海上经历――
    1988年的中秋节，舰艇学院100余名学员划舢舨出海训练，遇上了7级大风，造成舢舨倾覆，桨手落水，幸好没有人员伤亡。参加过那次出海的刘教导员说，当时他所在的舢舨被两米多高的巨浪抛向半空，落下来之前就已经扣了过去，而他恰巧被船帆盖在了下面……
    那一次，共损失了3条舢舨。
    如此骇人的经历，他们谈起来竟轻描淡写。我不禁升起疑问：对于大海，水手究竟是怎样一种情感？
    “既爱又恨”。这是最普遍的回答。直觉告诉我，他们对大海爱恨交织的感情并不矛盾，恨源自深沉的爱。可以失败但决不认输，心存敬畏而又勇于征服，这不仅是水手对于大海独有的情感，也表现出大自然面前更纯粹更崇高的人类精神。
    黄昏，雨下个不停。航海指导彭教员端着一碗面条笑眯眯地走进帐篷。他对我说：“能多吃还是多吃一些，明天出海浪准小不了；肚子里不多储备点儿，晕船的时候吐啥？”
    我一下子被逗乐了。心想：晕船，到底是啥滋味呢？
    ★遭遇晕船
    ●8月5日●星期三●晴
    晕船的感觉说来就来。
    早晨启航之后我就有些不舒服，心慌，胸闷，呼吸不畅，胸口像压着一座活火山。
    实际上我早有防范，登船之前特意把一块鲜姜用橡皮膏贴在了肚脐上，据说这是防晕的“绝招儿”，谁知却不见效果。在航行过程中虽然有点憋闷难受，但没有要吐的感觉，想不到中午停船休息的时候，火山突然喷发了――
    当时，停桨后的舢舨被涌浪冲击得起伏不定，人就像踩在棉花上，又像是在荡秋千，我的感觉糟糕到了极点。刚刚咽下两块西瓜，忽然感到头晕目眩，胃里翻江倒海，酸水一个劲儿往上撞，忍不住趴在船舷上大口大口吐将起来。
    听说99％以上的人天生晕船，只是程度不同。晕船更是海军的“特色”，大家戏称呕吐是向大海“交公粮”。但是，吐得越多越要吃，如果胃里没东西，就只有吐胃酸了，那更危险。
    周围学员对付晕船各有办法，有人主张用意志力对抗；有人给自己讲故事以分散精力；还有的说实在不行就躺一会儿……就是没人说晕船药管用。
    其实，人对啥事儿都有个适应过程，习惯了海上生活，自然不会晕；可也有问题――在船上没事儿了，上了岸却直冒虚汗、站立不稳，那叫“晕码头”。所以，对于水手而言，晕船是本份，不晕是功夫。
    我不明白为什么荡桨时不容易晕，身旁的冯辉教导员说：“因为你有事情可做。”
    有事情做的时候不容易晕，这话说得可真好。
    ★航程漫漫
    ●8月10日●星期一●阴
    今天，全队共划断了6条桨。
    原以为桨是木头的，上了船才发现，桨叶是玻璃钢，柄是铁皮中间灌水泥，抱在怀里，沉甸甸的足有四五十斤；断桨扔到海里，扑通一声就沉了个无影无踪。
    即便如此，桨被划断还是常事儿，原因是用得太狠。几天来，我们在海上做的主要事情就是荡桨。平均每人每秒荡桨一次，多的时候每天要荡5-6个小时。
    荡桨动作需要全身协调用力，而不是想像中那样仅靠臂力；更重要的是大家得保持好节奏，不然劲儿使不到一块儿不说，前后的桨叶还会“打架”，影响效率。怀抱船桨前仰后合地划上大半天实在让人受不住，体力消耗大得出奇，几名身体条件稍差的学员已经出现了不同程度的虚脱。舢舨队员都是经过挑选的，可见海上行船给学员的体能提出了多么高的要求。加强平时的体能训练，永远是提高部队战斗力的根基。
    还好今天没遇上暗流。不过我手上的一个血泡已经磨破了两次，露出了粉红的嫩肉；嘴唇周围的皮肤晒裂了，动一动就火辣辣地疼；双臂感不到疲劳，只是机械地前后荡桨。不仅如此，长时间的“漂泊不定”造成平衡功能紊乱，晕船难受是小事，可怕的是小便尿不出来，只有硬憋着，登陆之后才能“找回感觉”。
    下午两点，目的地南隍城岛终于出现在面前。踏上陆地的一瞬，只想一头栽在地上踏踏实实地睡过去。
    岛上赶来看热闹的老大娘说了句话，把大家全逗乐了：“啥？从大连划过来，还要去蓬莱？这些傻孩子，不是有轮船吗！？”
    ★风急浪高
    ●8月11日●星期二●暴雨
    真没想到，整个远航中最惊险的一幕竟发生在返航途中。
    返航时的训练科目是军舰拖带，就是用一根缆绳穿起6条舢舨，拖着前行。我今天在舰上采访。
    早上8点多钟，船队出发不久便陷入一个突如其来的风暴中心，天色骤然阴沉下来，6-7级大风卷起2-3米高的大浪向船队汹涌而来，人们一下子被惊呆了。
    更糟糕的是，由于暴雨，舢舨上的对讲机全部失灵，舢舨和军舰联系中断。
    阴云笼罩在舰上每个人脸上。我顶着暴雨疾风，死死攥住船舷栏杆，但见眼前水浪滔天，小山似的大浪一个追一个向军舰砸来，撞起的浪花在头上飞溅，我努力睁开眼睛向船尾望去，怎么也看不见20米外的六条小艇，耳边只有怒号的风，雨水如鞭子一样抽打在脸上。那一刻，我的双眼模糊了。
    如果军舰停车让舢舨强行靠上来危险极大，风浪太强，一松缆绳就会让小船在顷刻之间消失得无影无踪；即使能靠上来，巨浪也会将舢舨抛向船舷，撞个粉碎，毕竟，在大海面前，一切都显得那么渺小。
    此刻，我不知道舢舨上的学员们在想什么，只知道他们在和大海进行着殊死搏斗……
    当时，为了给舢舨鼓劲，舰上的高音喇叭播放出那首刚劲的歌《咱当兵的人》：咱当兵的人，有啥不一样……高亢激越的歌声划过汹涌波涛，在海天之间回荡，海风在呼啸，鲜艳的军旗在迎风飞舞！
    突然，我隐约听到了学员们在风暴中齐声高唱：“咱当兵的人，就是不一样！”一股热流猛地撞击在我的胸膛。当时，我分明看到一只矫健的海燕倏地掠过水面，冲出巨浪的包围，向大海深处展翅疾飞而去！
    在我心里，此刻的情景已经定格为海军的象征；在我的心目中，我们的海军一直在滔天的浊浪中雄壮地向前，直到永远。
    （压题照片为王文斌摄）
〖-ZW/正文〗
