〖RQ/日期〗19981017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民兵武器装备陈列馆开馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写馆名迟浩田出席开馆典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹慧军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田出席开馆典礼。
    中国民兵武器装备陈列馆位于北京市通州区，馆内设有序厅、中国民兵发展史厅、轻武器博览厅、火炮展厅、机动展厅，共展出各种武器、文物、照片、图表3000余件。其中，中国民兵发展史厅通过大量珍贵历史照片和文物，着重反映了在中国共产党的领导下，中国民兵走过的70年的光辉历程，突出反映了毛泽东人民战争思想，以及中国民兵在革命战争年代和社会主义建设时期所创建的历史功绩和发挥的巨大作用，真实地再现了老一辈无产阶级革命家特别是党的三代领导核心对民兵建设的亲切关怀。轻武器博览厅展出了由23个国家生产的手枪、步枪、冲锋枪和轻重机枪等共计1200余件，多数是我军战争年代从敌人手中缴获的，有的是新中国成立后我国自己设计生产的，还有部分是世界名贵枪支，仅手枪就有近600种，是我国珍藏轻武器品种最多的展馆。火炮厅和室外野战炮场展出了民兵历史上和目前装备的部分火炮。
    副总参谋长钱树根在开馆典礼上讲了话。出席开馆典礼的还有中央、国家机关负责同志李铁林、崔占福，四总部、军委办公厅的领导隗福临、吴铨叙、袁守芳、温光春、肖贞堂、董良驹，北京市有关部门的领导以及首都民兵代表。
〖-ZW/正文〗
