〖RQ/日期〗19981017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以质量建设为着力点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绍兴县适应市场战场要求调整民兵编组布局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈忠尧/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈忠尧、特约通讯员黄运成报道：浙江省绍兴县人武部以质量建设为核心，适应市场和战场要求，进行民兵组织调整改革，取得成功经验。国庆前夕，浙江省委、省政府、省军区在该县召开现场会，推广他们的经验。
    该县以适应高技术局部战争需要，优化编组结构为主旨而进行的调整改革，经过1年多时间的努力，已在四个环节上取得新的突破――
    民兵组织结构向质量型转变。按照“宏观调控，有序压缩，择优选建”的总原则，调整组织，减少数量，提高质量。通过调整，全县基干民兵总数比原来减少20％，民兵的科学文化素质和在位率明显提高，其中高中文化程度比例由25％提高到36％，专业技术兵比例由31％提高到43％。
    民兵编组范围向新领域拓展。针对国有大中型企业中符合条件的青年职工减少，外来经商打工的农村青年增多，城乡兵员在位率降低等情况，科学拓展民兵编组范围，在适龄人员众多的乡镇企业、大型专业市场、服务性行业建立民兵组织。从全县2576家乡镇企业中选择175家，5家大型专业市场中选择3家，服务性行业中选择5家符合条件的企业，建立基干民兵组织。
    民兵布局向重点地区加强。针对本县地理位置，着眼平时和未来军事斗争准备需要，在交通干线沿线、乡镇政府所在地、技术兵储备基地以及交通、卫生、通信等系统，建立相应的民兵专业技术分队，通过县国防动员委员会，实行统一领导、管理、训练和经费保障。
    民兵整组点验向效能型转变。针对城乡经济体制改革后人员难集中问题更趋突出的问题，严格规定，每年民兵整组期间，民兵应急分队人员、新入队基干民兵、基干民兵营（连）班长以上骨干和不出县的基干民兵，必须集中参加点验。每年春节期间，各乡镇再组织未参加整组点验的基干民兵进行补点，以确保民兵整组点验的实际到点率。
〖-ZW/正文〗
