〖RQ/日期〗19981017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏拓展强国强军路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国工程物理研究院建院40年硕果累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/奚启新〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    中国工程物理研究院建院40年硕果累累
    本报成都10月16日电记者范炬炜、新华社记者奚启新报道：步入“不惑之年”的中国工程物理研究院，以其在高新技术领域取得的丰硕成果，为国防现代化事业和国家经济建设作出了特殊的新贡献。
    1958年10月，中物院自力更生在青海建起了我国第一个核研究基地，短短几年间就创造出一个又一个辉煌：第一次升起了蘑菇云，第一枚导弹核武器刺破苍穹，第一枚氢弹爆炸成功……在铸造中国核盾牌的同时，该院还开创和促进了我国若干基础学科的发展，在强辐射技术、加速器、脉冲功率技术、计算机应用等技术领域，也有许多重大创新和发展。
    为了适应国家经济建设的需要，近年来，该院承担了100多项国家高新技术研究课题，取得了一大批重要科研成果，特别是自由电子激光和X光激光研究在国内处于领先地位。他们自行研制的“曙光一号”自由电子激光实验装置居亚洲同类装置最高水平；自行研制的“神光一号”和“星光二号”实验装置，在X光激光研究上取得重大突破，达到了国际同类实验的领先水平；在高功率微波研究和惯性约束聚变研究等方面也达到世界先进水平。同时，他们还利用自身的科技优势，为国家现代化建设作出了一系列重要贡献。据不完全统计，40年来，全院共获国家部委级以上科技成果奖2416项，其中，国家科技进步特等奖5项，国家级科技成果奖203项。
〖-ZW/正文〗
