〖RQ/日期〗19981017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德城区武装干部以身作则赢得支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙路/杨晓军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙路、杨晓军报道：山东德州市德城区人武部把有作为才能有地位作为武装干部管理教育中的主导思想。基层武装干部都以出色的工作成绩赢得了地方党委、政府的信任和支持。
    德州一棉有限公司武装部助理员周金奎从事武装工作20多年，由于企业改制，武装部与保卫部合并，让他兼任了巡逻队队长。周金奎不计较个人得失，理直气壮地开展武装工作，赢得了公司上下的支持。德州柴油机厂武装部长孙维华针对新形势下企业之间经济来往日益增多，三角债、外欠款和经济纠纷严重困扰企业生产这一现状，利用业余时间刻苦钻研法律知识，成为企业兼职律师，先后处理经济纠纷20余起。二屯镇武装部长冯国明潜心钻研经济管理学，被提拔为副镇长并兼任“德州二屯畜禽公司”总经理。区政府把赵虎乡定为养鸡示范区后，乡武装部组织民兵全力投入养鸡事业，使全乡养鸡小区发展到25个，年出栏150万只鸡，创经济效益200多万元。
〖-ZW/正文〗
