〖RQ/日期〗19981017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏谈中国环保事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/刘水玉/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社桂林10月16日电（记者杨国强、刘水玉、倪四义）全国人大常委会委员长李鹏今天在接受记者专访时说，中国将继续加大环境保护力度，在刚刚结束的中共十五届三中全会上，中央已经决定要加强水利建设，加快长江黄河等大江大河大湖的综合治理，改善生态环境，提高防御自然灾害的能力。
    李鹏说，今年夏天，长江、嫩江、松花江流域发生了特大洪水，主要是因为气候异常、降雨集中、雨量很大，但是水土流失、森林破坏也加大了洪水的危害程度，这说明我们抵御自然灾害的能力还不够。
    李鹏说，我们党和政府以及全国人大都把实施可持续发展战略作为一项重要任务。我们不仅考虑当代的发展，而且要考虑长远的发展，要考虑把一个什么样的生存环境留给我们的子孙后代。
    他在回顾1992年世界环发大会以来中国在环保领域的努力和成就时说，在那次大会上，中国政府提出了5项基本主张，其中重要的一条就是处理好经济发展与环境保护的关系。而后，中国政府制定了《中国二十一世纪议程》，具体部署了实施可持续发展的行动计划。中国还加强了环保立法和执法力度，建立了比较完整的环境保护法律体系框架，制定了环境保护方面的专门法律15部。水法、森林法、水土保持法以及最近通过的土地法等专项法律都强调环境和生态保护这一重要内容。
    李鹏强调：“光立法也不行，还要进行执法监督。”执法监督包括人大监督、人民的监督，还有舆论的监督。他说，近年来，新闻媒体的监督搞得比较好，应该肯定。
    他说，中国资源条件相对有限，人均占有水平不高。在资源利用方面，要注意开发和节约并举，要把节约放在重要的地位。中国在能源利用方面已初见成效，表现之一是能源消耗降低了。
    李鹏指出，中国对环境污染严重的地区开展了集中整治。如在淮河流域关闭了污染严重的小造纸厂和其他污染企业，水质已经有所改善。
    李鹏认为，治理环境要加大投入，要进行技术改造。
    在回答记者有关议会外交的提问时，李鹏说，议会外交是国家总体外交的重要组成部分，服从于国家外交的总方针、总政策。随着中国国际地位不断提高、经济快速发展，议会外交有着广阔的前景。
    他指出：议会外交的目标只有一个，就是促进世界的和平与发展，推动世界多极化趋势，给中国的现代化建设创造良好的国际环境。议会外交也是人民的交往。在这项工作中，人大、政府、友好团体都应发挥自己的作用。作为人大，做好这项工作当然责无旁贷。
〖-ZW/正文〗
