〖RQ/日期〗19981017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高科技武装后备军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州市民兵专业技术分队建设向现代化迈进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/姜志文〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡有秀、姜志文报道：现代化科技在军事领域的应用，使作战指挥和战场监控成为一种新的概念。9月26日，参加广州军区民兵预备役部队调整改革工作会议的中南五省（区）军区领导，坐在广州警备区的作战室里，通过演播厅的4个屏幕，通览了广州市民兵高炮抗敌空袭演习的全过程，警备区、方向群和高炮营三级指挥所的协同指挥及远在郊外的两个高炮分队对空实弹射击，一览无余地展现在屏幕上。
    当日，广州市民兵数据通信、气象保障、光缆抢修分队和机动通信连，还应会议代表的要求，分别作了现场表演。数据通信分队进入国际互联网查询美国五角大楼有关资料，进入广东视聆通；气象保障分队演示的是查询气象卫星云图、雷达回波图资料、当日天气预报及发布中南五省（区）主要城市和香港、台北天气预报；光缆抢修分队和机动通信连分别表演了光缆维修和开设野战通信枢纽、开通海事卫星系统等项目。
    广州警备区在民兵工作调整改革中，充分发挥中心城市技术人才和装备资源优势，积极探索民兵专业分队建设的新路子。组建单位尽可能选定在科技含量高、兵员充足、已建有民兵组织、生产经营稳定的国有大中型企业，并按技术水平与军政素质并重的原则，做到人装结合。参照我军现有编制，根据战时任务以及组建单位装备器材的技术性能等因素，统一制定各种对口专业分队参考编制表，确定编制人数，并对关键岗位上的技术骨干适当放宽年龄要求。装备器材则根据不同专业的要求和组建单位的设备情况，采取本单位定编、行业内抽编和半对口预编相结合。民兵高炮分队的编组布局，着眼城市建设的发展和未来防空作战的需要进行了调整，同时尽可能应用高科技手段，提高警备区、方向群和营三级指挥的现代化水平。
    民兵专业分队高技术含量的提高，为适应未来战场的需要和实施现代化的指挥创造了良好的条件。调整改革后，全市267个单位组建的122个民兵专业分队、24个高技术专业分队和调整后的高炮分队，都能做到反应快速、指挥灵敏，整体作战能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
