〖RQ/日期〗19981017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青阳县协调社会力量办好民兵之家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗仕润/徐有根〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯苗仕润、徐有根报道：与乡村文化活动场所统筹建设；开展城乡结对支援；组织民兵捐资捐书；对外有偿借阅。这是安徽省青阳县人武部借助社会力量办好“民兵之家”的经验。
    青阳县地处皖南山区。1996年以来，该县人武部积极与地方党委和政府协调，将全县19个乡镇178个行政村的民兵之家，与党员活动室、计划生育室、农技服务室等农村阵地统筹规划、同步建设，9个偏远乡的民兵之家与当地民兵个体书馆、游艺室联姻挂牌，利用多种渠道，依靠社会力量不断完善民兵青年之家。他们与团县委联合发起城区民兵青年为农村民兵青年之家捐赠活动，先后有184个厂矿企业、学校、街道以及驻军的青年组织与农村民兵营（连）结成对子，为乡村民兵青年之家捐赠书刊34万册，以及吉他、棋类、球类等文体器材8700余件。与此同时，各乡武装部发动民兵捐书27万册，捐资37万余元。各民兵之家将书刊对群众实行有偿借阅，并与当地文化站签订长年租片合同，为群众有偿放映录像，还与县科协联合开展科普活动。
〖-ZW/正文〗
