〖RQ/日期〗19981017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年经济增长目标能够实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    叶震说，由于各地区、各部门认真落实国务院以增加投入、扩大内需、鼓励出口为主的一系列政策措施，我国经济在上半年平稳发展的基础上，第三季度特别是9月份增速明显回升。初步测算，1―3季度国内生产总值达到54435亿元，按可比价格计算，比上年同期增长7・2％。
    农业尽管受自然灾害的影响，夏粮和早稻减产398亿斤，部分受灾地区的秋粮也将减产，但从全国范围看，秋粮长势良好，可望获得丰收。
    工业生产第三季度增长加快，产销衔接情况好转。1―3季度工业增加值14392亿元，比上年同期增长8％。1―9月，国有单位固定资产投资10864亿元，比上年同期增长20％。
    国内市场销售逐步回升，价格水平持续下降。1―3季度社会消费品零售总额20833亿元，比上年同期增长6・3％。商品零售价格和居民消费价格分别比上年同期下降2・5％和0・7％。
    叶震说，外贸部门面对亚洲金融危机的影响，积极推行市场多元化战略，扩大了对欧盟、加拿大及美国的出口，保证了对外贸易的持续发展。1―9月，实现进出口总额2329亿美元，比上年同期增长2・4％，顺差353亿美元。
    城乡居民收入继续增长。1―3季度城镇居民人均可支配收入4063元，扣除价格因素，实际增长6％。农村居民人均现金收入1427元，实际收入比上年同期增长1％。
〖-ZW/正文〗
