〖RQ/日期〗19981017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的事业心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某预备役师通信营副营长刘春明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓九林/张蕾/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●邓九林张蕾倪福田
    预备役某师通信营副营长兼有线连连长刘春明，被北京军区授予“预任干部标兵”称号。他先后任职的两个连队和三个乡武装部，都被评为先进单位。
    17年前，刘春明退伍回乡后建起了烤烟炉，年收入近万元。正在发家致富的当口，市人武部要招聘他担任乡武装部干事，月薪仅有48元。人生的十字路口，刘春明凭着对武装事业的热爱和追求，毅然选择了后者。
    第二年，北京军区某预备役师组建，刘春明又担任了只有工作和任务没有工资和福利的预备役师炮兵团85加农炮连的预任连长，之后又调任乡武装部部长、预备役师通信营副营长兼有线连连长。
    刘春明是一名有强烈事业心的基层武装干部，对民兵工作中的“三难”深有感受，同时又为解决“三难”竭尽全力。在乡党委和乡政府的支持下，他以民兵预备役人员为主体，办起了“长城砖厂”。数九寒天，滴水成冰。刘春明带领72名预备役官兵艰难创业，20天完成砖厂土建，脸被冻得青紫，手上震裂的口子渗出鲜血。
    土建任务完成后，刘春明顾不上回家过年，到山东潍坊一个停产的砖厂购买设备。一路上，他给司机在饭店买好饭菜，自己借口胃不好跑到车上啃干粮。路上往返7天，刘春明啃了7天干粮，没进一口热食，渴了就在路旁的水沟喝几口水。司机感动地说：“我给人家开了十几年的车，没见过像你这样节俭的人。就凭这，天再冷，年不过，我也要把设备给你运回去。”在建砖厂的4个多月，刘春明几乎每天只睡4个多小时，每天连轴转。砖厂建成投产了，30多名预备役官兵和十几户困难军属在这里每月收入400多元，而刘春明一分钱补助不要，只拿着100多块钱的基本工资。砖厂当年产值130多万元，上交利税30多万元。之后，他又办起了以预备役战士为主体的综合加工厂，使预备役战士逐步脱贫致富，连队开展军政活动也有了经费保障。
    如今的西张乡，已是闻名遐迩的旅游之乡。这里有“华北第一溶洞”――禹王洞。这处新的旅游景点，是由刘春明和预备役官兵探明和开发的。
    1992年初春，刘春明带着70多名官兵，身背发电机、绳索，踏着没膝深的积雪，爬上了海拔1800多米的系舟山。刘春明腰系绳索和一名年轻力壮的战士进了洞。不知走了多长时间，洞里忽然开阔起来，两壁怪石嶙峋，千姿百态。继续往前探，密布洞中的钟乳石更是宛若迷宫，令人目不暇接。就这样，刘春明先后16次进洞探险，彻底搞清了溶洞的走向、分支、地质结构等情况。景点的开发整整费了一冬一春。刘春明带着10个民兵预备役连队在系舟山开山修路，先后用掉炸药90多吨，爆破890余次。200多天施工，刘春明体重下降了10斤，穿破4双胶鞋，一头黑发也花白了。
    禹王洞被列为山西省重要旅游景点后，刘春明带着他的连队又开进了五峰山，在这里承包了3万多亩荒山，栽下了1万亩果树。
    每年军事训练前，刘春明骑着自行车到参训官兵家中逐一走访动员，同时帮助各家各户安排好活计。他发动没有训练任务的民兵组成一支帮战友服务队，帮助参加训练的战友春耕春播，解决各种生活困难。每年为时一个月的封闭式训练，全连热情高涨，无一人请假，在师团组织的每一次考核中，连队各项训练指标全部优秀。几年来，连队先后9次接受省军区点验、检查、考核，两次承担训练试点任务、4次进行军事汇报表演，均取得了优异的成绩，连续6年被评为基层建设先进连队。
〖-ZW/正文〗
