〖RQ/日期〗19981017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委“一班人”带头艰苦创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香河县人武部各项设施大变样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高树义/谢春祯〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    党委“一班人”带头艰苦创业
    香河县人武部各项设施大变样
    本报讯高树义、谢春祯报道：仅仅两年功夫，河北香河县人武部各项基础设施彻底变了个样。这是部党委“一班人”带领干部、职工自己动手，艰苦创业的结果。
    收归军队建制时，香河县人武部基础设施还是几十年以前的老样，经费也十分困难。部党委成员团结一心，立志干一番事业，在设施建设上打翻身仗。经过反复研究，制定了三年规划。党委成员带领干部职工迎难而上，训练基地和机关正规化建设同时上马，民兵基层建设也采取了一系列具体措施。营建施工中，所有杂活和体力活都是自己干。部领导身先士卒，头顶烈日锄杂草，顶风冒雨铺方砖，加班加点修整营具，自己动手安电器。铺柏油路，上下一齐出动挥锹拉土；搞绿化挖树坑，个个都有硬指标。经费紧张，部领导带头节约各项开支，下基层指导工作骑自行车，外出办公事住最便宜的招待所。两年多来，部党委“一班人”很少休过节假日，干部职工加班加点是常事。辛勤劳动换来丰硕成果。两年功夫，香河县人武部里里外外面貌焕然一新，各科、室办公设备实现“五机”配套，客房、车库、伙房、餐厅清雅整洁，集数百人食宿、训练为一体的民兵训练基地各项训练设施堪称一流。基层民兵建设和征兵、整组、国防教育等各项工作迈上一个新台阶。1997年底，首次被省军区评为先进人武部，结束了这个县自有人武部以来一直与先进无缘的历史。
〖-ZW/正文〗
