〖RQ/日期〗19981017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明/徐晓鹏/郎大华/王国友/唐向志/邵锋/建云/谭泽友/王有志/孙启印/梁义明〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ○吉林省人武部与110报警中心联网
    本报讯赵殿明、徐晓鹏报道：为加强民兵武器装备仓库安全管理，增强防护能力，吉林省各县市人武部武器装备仓库在加强报警设施和联防队伍建设的同时，与110报警中心联网，并配备了无线、有线和自动报警装置。各县市人武部都建立了一支精干的民兵应急分队，与110报警中心联网以来，民兵应急分队已多次配合公安部门行动，抓获各类犯罪分子近百人。
    ○大安市民兵报务训练基地成果斐然
    本报讯郎大华、王国友报道：吉林省大安市人武部在太山乡中学开办的“民兵报务训练基地”，至今已有20多年历史。该基地坚持从一、二年级男生中优选学员，按照总参谋部通信专业训练标准要求，进行系统的报务训练。20多年共培训学员573人，有296人达到了总参谋部通信专业考核标准，其中167人加入民兵预备役部队，应征入伍的48人中，有8人考入通信院校。
    ○灵宝市人武部提高农村民兵科技素质
    本报讯唐向志、邵锋、建云报道：河南省灵宝市人武部积极采取措施帮助民兵提高科技素质：一是将实用技术打印成资料册，利用民兵之家组织民兵培训。二是请“果树专家”、“养鸡大王”等能人巡回讲课，传授科技知识。三是由乡镇武装部建立示范点，供民兵参观学习。目前，全市已有2670名民兵拥有国家颁发的技术职称，85％的民兵掌握1-2门实用技术。
    ○玉林市民兵武器仓库实行军民联防
    本报讯谭泽友报道：广西玉林军分区所属民兵武器仓库军地110联防全面启动。军分区将民兵武器仓库纳入军地共同警卫范围，在仓库原有报警设施的基础上，新安装一套由地方公安部门监控的110CAS系统，双重警戒仓库安全。
    ○蛟河市全面实施民兵再就业工程
    本报讯赵殿明、王有志、孙启印报道：吉林蛟河市人武部把下岗民兵再就业的着眼点放在成建制用兵成建制就业上。市人武部承揽了6项重点工程，有计划地把下岗民兵组织起来，按用工需要重新编组，成建制投入工程建设，解决了1300多名下岗民兵再就业。他们还通过兴办以劳养武企业和承包经济实体，组织下岗民兵成建制就业。使2177名“散兵”又重新回到了民兵组织。
    ○肥城市民兵承包荒山荒滩致富
    本报讯梁义明报道：山东省肥城市1236名民兵签订承包荒山荒滩合同后，经过两年开发初见成效，有360名民兵年收入超过万元。市人武部积极引导民兵承包荒山荒滩，同时举办了苗木花卉栽培、淡水养鱼、莲藕种植等技术培训班，帮助民兵选准开发项目。
〖-ZW/正文〗
