〖RQ/日期〗19981017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬新政府何以难产；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董银阁〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    柬新政府何以难产？
    ●董银阁
    9月24日，在西哈努克国王的支持下，柬埔寨新国会在暹粒召开，新当选的122名议员全部出席了会议并宣誓就职。依照柬宪法规定，新一届政府要在9月下旬正式成立并开始运作。然而时至今日，由于在选举中处于劣势的奉辛比克党和桑兰西党一直指责大选存在舞弊行为，多次发动大规模示威游行，并与人民党所控制的政府军警发生暴力冲突，致使柬局势扑朔迷离，新政府的成立仍遥遥无期。
    在今年7月的大选中，人民党由于未获得单独组阁所需的超过2/3的议席，按柬宪法规定只能组成两党或三党联合政府。洪森多次表示“人民党愿与奉辛比克党组成联合政府”，并表示新政府内的权力分配问题可以讨论，但原则上是人民党占60％，奉辛比克党占40％。9月23日三党会谈以后，拉那烈态度发生变化，明确表示奉辛比克党愿与人民党组成联合政府。两党遂分别于9月29日、10月5日和10月9日就新国会和新政府的人事安排问题举行了三轮会谈，然而由于奉党坚持要求对“大选舞弊问题”进行调查，会谈没有取得任何进展。被排除在新政府之外的桑兰西党继续坚持其反洪森的立场，该党主席桑兰西10月2日飞抵美国游说，期望得到美国支持。他表示，桑兰西党的主要目标“不是在政府里分享权力，而是改造洪森领导的政府”。由此可见，围绕新政府权力分配和对此次大选结果的评价，柬埔寨三大政党的斗争仍相当激烈，而这正是柬新政府难以顺利组成的主要因素。
    影响柬新政府组成的另一个重要因素是美国的态度。柬埔寨大选初步结果出来以后，国际观察小组和欧盟、东盟、日本、澳大利亚等组织和国家都认为柬大选是自由、公正的。但美国表示，“任何党派在选票统计初期就宣称赢得大选还为时过早”，并督促柬政府对反对党派提出的种种所谓选举舞弊案进行彻底调查。直到10月初，美国才表示，“尽管在选举中出现了恫吓和骚扰行为，但并不意味着选举过程有本质的缺陷”，要求柬各反对派接受选举结果。但它同时又提出不赞成洪森在大选后提出的分享权力方案，要求柬政府重新分配权力，并称“是否恢复对柬援助取决于柬反对派能否在新政府中起到应有的作用。”可见，尽管柬人民党和奉辛比克党已经就新政府的组成进行谈判，但如果两党在新政府中的权力分配不能让美国满意，即便新政府得以组建，要正常运转也相当困难。
    柬埔寨人民已经饱受战争之苦，他们渴望过上和平、安宁的日子。舆论指出，柬有关政党应该顺应民心，就有关分歧进行积极谈判。而国际社会也应该以负责任的态度对待柬大选结果和新政府的组成，以免使来之不易的柬埔寨民主进程胎死腹中。
〖-ZW/正文〗
