〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆迁后现役军人计入分房人口吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    91878部队饶燕文读者：
    你来信说，你战友陆某的家属子女已随军。根据原籍江苏省某市的建设规划，其父母在该市的住房需要拆迁，但拆迁部门拒绝把陆某3口之家计入分房人口。你问：这样做对吗？
    对此，国家目前还没有统一规定，各地规定举例如下：一是仅将义务兵计入分房人口。2003年5月颁布的《北京市征兵工作条例》第32条第1款规定：“义务兵原租赁公房的租赁和使用权应当予以保留；住房被拆迁或者其所在地土地被征用的，应当按照有关规定给予补偿安置。”2002年6月修订的《上海市征兵工作条例》第33条规定：“应征公民入伍后享受以下优待：（一）原租赁的公房，租赁和使用权应当予以保留；（二）其家庭住房分配或者拆迁配房时，应当享受与其他公民同等的待遇……”1995年10月颁布的《江苏省征兵工作条例》第25条规定：“家居城镇的义务兵在其家庭分配住房或者拆迁配房时，有关单位应当将其计入家庭住房人数；家居农村的义务兵其原户籍所在地土地被征用的，应当享受与原户籍所在地其他公民同等的待遇。”二是将全部现役军人计入分房人口。如1997年7月颁布的《江苏省拥军优属工作若干规定》第19条规定：“国家机关、人民团体、企事业单位在分配或租售住房和拆迁安置住房时，现役军人应当计算为分房人口……”你战友陆某属于江苏籍，依据上述规定，折迁部门拒绝把陆某计入分房人口的做法是不对的。
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
