〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗件件帖子有回音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某红军团网上官兵思想互动凸显真情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗切实加强和改进思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王绍波、安普忠报道：“首长您好，我想知道演习时是否会有伤亡，可能性有多大？”“我认为只要你在平时训练中严格按规定、按要求去做，一切行动听指挥，是不会出现意外的。”这是6月13日，沈阳军区某红军团八连的一名新战士和团长付文化在网上的一段对话。
    件件帖子饱蘸真情，一个个回复尽显诚意。近两年来，该团投资上百万元，逐步完善了团队局域网，实现了网上资源共享。随着基层官兵对计算机知识的不断了解，许多官兵便把自己的心里话和对部队建设的意见建议等，从网上发给领导。起初团领导不是很重视。一次，一位三级士官在网上给团首长发来了一个这样的帖子：“我当兵快10年了，年底就要退伍了，可遗憾的是当兵期间，没能同团领导说上几句话。我十分希望能和首长在网上做些交流。”团长付文化看到这张帖子后，心里很不是滋味。战士的要求不过分，可我们却没有给予满足。他马上给这位老兵在网上做了回复，并找到这位老兵一席长谈。打这以后，他要求班子成员对基层官兵的帖子，一定要件件有回音。随之，官兵网上思想互动活动开展起来。
    笔者在该团局域网上看到，官兵给团首长发的帖子内容十分丰富。有的是给部队建设提建议意见的，也有倾诉衷肠的，还有询问与自身利益相关问题的。该团政委张岩告诉笔者，别小瞧一个个从网上发来的帖子，它所反映的是官兵最真实的思想，如果不能正确对待，就会影响战士对党委机关的信任。对于这些帖子，团党委不仅要求做好答复，而且对于一些实际问题还要限期解决。今年上半年，官兵提出的有关部队管理、军事训练、伙食保障等10余个问题，均得到圆满解决，促使官兵关系更加融洽，部队各项建设不断发展。
〖-ZW/正文〗
