〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑软盘关乎保密大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵秀涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某炮兵团五连士官小熊随手往垃圾箱里扔了一张电脑软盘，却在连队引起一场不小的争论……
    6月底的一天早上，小熊打扫卫生时将一张保存有连队政治教育教案的作废电脑软盘随手扔进连队门口的垃圾箱，正好被连队指导员看见。“软盘虽小却关乎保密大事。”指导员将软盘捡回交给连队文书保存后，与支委“一班人”商量，决定利用下午政治教育时间就此事展开一次讨论。
    “我觉得扔一张软盘算不了什么大事，不让扔就捡回来嘛！”指导员刚一宣布讨论话题，心直口快的列兵小刘就发了言。“我不这样认为，扔软盘事小，但要泄露了部队的秘密就是大事……”二班长杨军反驳道。
    讨论会上，官兵们各抒己见。指导员见此及时引导：“在信息技术高度发达的形势下，一张软盘、一个电话、一条手机短消息，都有可能成为泄露军事秘密的渠道，做好安全保密工作，必须从平时的一点一滴养成抓起……”随后，指导员组织大家收看《无形的较量》等安全保密法纪教育录像片，引导官兵从典型事例中汲取教训，切实增强安全保密意识。
    连队还以此事为契机，对官兵用内部材料擦玻璃、将部队内部资料存入个人电脑或移动硬盘等不当行为进行了查纠，并制订了《电脑硬、软盘管理与销毁措施》，规定对连队及官兵个人的电脑软盘、移动硬盘由连队统一管理，对废弃的硬盘、软盘由连队统一销毁。 （赵秀涛）
〖-ZW/正文〗
