〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榆次区人武部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为民兵开办“法律课堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省晋中市榆次区人武部利用春节和春种秋收外出务工民兵集中返乡的时机，在各乡镇“青年民兵之家”开办“法律课堂”，着力提高外出务工民兵依法解决涉法问题的能力。
    今年初，该人武部领导在走访乡镇武装部时了解到，去年底，什贴镇何宏军等4名青年民兵在某建筑公司打工时，因公司拖欠工资，一气之下强行拿走公司财物。针对民兵在外出务工过程中因法律知识欠缺而上当受骗或违法违纪的现象，该人武部党委决定，利用春节和春种秋收外出务工民兵集中返乡的时机，组织青年民兵学习法律知识。区人武部协调公安局、法院和检察院挑选业务骨干组成5个“宣讲小组”到各乡（镇）开办“法律课堂”，重点讲授《合同法》、《劳动法》、《民事诉讼法》等法律法规，传授解决涉法问题的途径和方法，并解答民兵的法律咨询。人武部政委艾志军专程到什贴镇找到何宏军等，围绕建筑公司拖欠工资一事耐心说法，使他们认识到了自己的错误。艾政委随后带着何宏军等人到该建筑公司，妥善解决了这起涉法纠纷。（李锋）
〖-ZW/正文〗
