〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张学良杨虎城：发动西安事变的著名爱国将领〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张学良杨虎城：发动西安事变的著名爱国将领
    张学良（图左）、杨虎城（图右）是中国现代史上的两位著名的爱国将领，他们因发动西安事变的义举“有大功于抗战事业”，成为中华民族的“千古功臣”。
    张学良（1901―2001），字汉卿，辽宁省海城县人，奉系军阀张作霖之长子。曾任奉军营长、团长、旅长、军长等职。1928年4月任京汉方面奉军总指挥，同年6月其父被日军炸死后继任东三省保安总司令。同年底，张学良宣布东北易帜，支持国民政府完成中国统一，被任命为东北边防军司令。1930年蒋冯阎中原大战，由于协助蒋介石被委任为全国陆海空副总司令。
    杨虎城（1893―1949），陕西蒲城人。参加过辛亥革命和护国战争。1924年加入国民党。1927年被任命为国民革命军联军第十路军总司令，1930年任第十七路军军长，陕西省主席和西安绥靖公署主任。
    1935年华北事变后，中华民族存亡面临新的严重危机。在中国共产党抗日民族统一战线政策号召下，以“一二・九”爱国学生运动为起点，全国人民掀起了抗日救亡运动的新高潮。蒋介石继续实行“攘外必先安内”的反动政策，坚持“围剿”红军。以张学良为首的东北军和以杨虎城为首的第十七路军，接受中国共产党抗日民族统一战线政策，要求蒋介石停止内战，联共抗日。蒋介石不仅拒绝张、杨的要求，反而调集嫡系部队进驻陕甘，亲临西安逼张、杨进攻红军。张、杨在苦谏、“哭谏”无效后，遂于1936年12月12日清晨，毅然采取军事行动，在临潼华清池武装扣留了蒋介石，同时扣押了陈诚等来陕的几十名军政要员。这就是西安事变。事变发生的当天，张、杨通电全国，说明被迫发动事变是为了敦促蒋介石进行抗战，提出了改组南京政府、停止一切内战、立即释放上海被捕的爱国领袖等八项抗日主张。事变发生以后，中国共产党应张、杨邀请，派周恩来等到西安参加谈判。经过多方努力，蒋介石接受了停止内战，一致抗日主张。25日，蒋介石被释放并由张学良亲自护送回南京。西安事变的和平解决，成为时局转变的枢纽。从此，十年内战的局面基本结束，国内和平初步实现，为国共两党实现第二次合作创造了条件。
    张学良到南京后，即遭软禁。1946年被移送台湾继续监禁。1993年12月张学良离开台湾，前往美国探亲，后定居夏威夷。2001年10月14日，张学良在美国檀香山去世。杨虎城在西安事变后被蒋介石逼令辞职“出洋考察”，后回国被囚禁，1949年9月重庆解放前夕惨遭杀害。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
