〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某保障大队探索战时保障新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇野战抢修从岸基走向大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舰船装备机动修理方舱”是一个由14辆抢修车组成的系统。平时负责海军大中型舰艇装备的维护保障，战时担负战损舰艇的抢修任务。
    过去，舰艇的维修一直采取岸基保障的模式。为提高海上维修能力，近年来该大队依托新型“舰船装备机动修理方舱”，积极探索海上装备维修保障新路。为了提升保障力，采取集体授课、理论研讨、图上推演、实际操作、模拟修理等形式，重点探讨海上舰船装备维修的输送途径和组织实施办法。
    在为期3天的演练中，该大队将机动维修方舱开上某登陆舰，经过两昼夜的海上航行，到达指定海域，构建起海上抢修平台。当上级下达抢修指令后，受到“战损”的目标舰徐徐靠拢登陆舰，维修方舱分队指挥组成员认真研究制定方案，严密组织抢修。碰到技术难题，他们通过数据与视频传送和远程技术支援系统，请求后方专家指导。数十分钟内，他们共排除导航雷达收发机故障、舰炮送弹机故障、自动舵指针振荡等8项故障，全面检验了维修方舱在海上的实际保障能力。
〖-ZW/正文〗
