〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废除跟踪式管理摒弃保姆式服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某汽车团引导干部骨干依据条令条例管兵带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伦军/席志俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处处跟踪不是严格管理，包办代替并非关心爱护。7月上旬，新疆军区某汽车团向“盯梢式”管理和“保姆式”服务亮了“红牌”。该团带兵干部骨干也从中受到启发：依据条令条例科学管兵带兵才是正道。
    新兵下连以后，为防止新战士私自离队外出，该团一些连队干部骨干认为，只要把新战士盯紧一点，不要给他们单独活动的空间和时间，就会避免此类现象的发生。为此，一些连队规定：新战士打电话、上厕所、到军人服务社买日用品等，必须由骨干陪同。不少新战士对这种做法颇有意见，总觉得骨干像防“贼”似的防着自己。情况反映给团领导后，团领导对相关连队干部提出了批评，并责令立即纠正。在随后的调查中，团领导还发现了带兵中的另一种不当做法：有个连队考虑到新战士训练比较辛苦，从关心爱护新战士的角度出发，让老战士把晚上的岗哨全包了，新战士整不好内务，班长骨干则一手代劳。
    在该团干部骨干座谈会上，团长熊华庆针对带兵中的这两种不当做法指出，对新战士严格要求是对的，但要建立在相互信任、相互尊重的基础上，处处跟踪新战士不是严格管理；对新战士应当多些关心爱护，但不能对他们的工作包办代替，这样做不利于新战士的成长进步。为帮助干部骨干走出带兵的误区，团里组织干部骨干认真学习条令条例的相关规定，引导大家弄清严格管理与关心爱护的含义，真正做到爱而有度、严得合法。与此同时，他们加大对新战士的法纪教育力度，引导新战士严格遵守条令条例和部队的各项规章制度，不断增强依法服役意识。（王伦军、席志俊）
〖-ZW/正文〗
