〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵在心中重千斤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某汽车团政委吕凤君关爱战士纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伦军/席志俊/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人如果能时刻把战士的冷暖挂在心头，他的品格和行动一定是高尚的。任现职6年来，新疆军区某汽车团政委吕凤君以一颗不变的真心爱兵带兵，设身处地为他们办实事、解难题，激发了大家的工作热情，团队去年被兰州军区表彰为基层建设标兵团，荣立集体二等功。吕凤君个人不久前也荣立了二等功。
    “条子”必须服从“条件”
    2001年6月初，上级给该团分配了3个士官提干名额。吕政委在翻看基层上报的预提干部名单时，发现士官张成权竟然“榜上无名”。这是咋回事？张成权是团里出了名的“岗位成才标兵”，入伍至今上昆仑山百余趟，连续4年荣立三等功。
    优秀士兵为啥没被列入预提干部名单？带着疑问，吕政委来到干部股了解情况，原来下面上报的3名士官都是上面递“条子”打招呼的！
    吕政委听后心情颇为沉重。第二天，士官预提干部这件事上了党委会。“越是涉及到战士的切身利益，就越要公开公正透明，符合条件的就上报，不符合条件的谁说情也不能办。”吕政委的话引来一片掌声。
    第二天，政治处把政策规定公布于众，实行“指标、条件、程序、结果”四公开，按照支部推荐、群众评议、政治机关考核等程序过“筛子”，最后将符合条件的张成权等3名优秀士官列为预提干部对象上报。
    每逢战士提干、入党、考学、选取士官时，吕政委都会接到说情电话、说情“条子”，但吕政委始终坚持一条：“条子”必须服从“条件”。
    在吕政委的影响下，团队形成了“进步不看关系看成绩”的良好氛围，战士们感到有奔头了，干工作也更有劲头了。
    当领导一阵子，影响战士一辈子
    战士张和平，参加高考以10分之差名落孙山，入伍后一心想在部队考军校，又怕遭遇挫折，便鼓起勇气给吕政委打了一个电话。
    吕政委虽然在电话里劝说了小张一番，但还是放心不下，于是来到连队与小张聊天。他意味深长地说：“人生失意的事十有八九，一时受挫不要紧，只要肯吃苦，敢于超越自己，没有干不成的事。”吕政委的一番心里话，搬走了压在小张心头的一块石头。
    为帮助小张复习，吕政委主动当上了“家教”，经常利用休息时间给小张补课。他还给小张找来复习资料，制定了详细的学习计划。在他的精心辅导下，小张的文化科目有了明显进步，最终以优异的成绩考上军校。
    “我们这些带兵人，当领导一阵子，影响战士一辈子。”这是吕政委常对带兵骨干说的一句话。
    二连战士小袁在家时性格孤僻，入伍后一度成了谁都管不了的“刺头兵”。连队干部轮番上阵做思想工作，但小袁依然故我。这时，有人出“主意”：年底小袁就要退伍，我们没必要再为他操那份闲心了。吕政委不同意这种说法，他先后3次与小袁的父母联络，逐步摸准了小袁的特点和脾气。后来，吕政委有的放矢地做小袁的思想工作，终于使小袁像换个人似的，工作有声有色，各方面进步很大。去年底，小袁退伍后凭着良好素质被一家国营公司聘请为副经理。
    把事关战士利益的实事办具体
    前几年，打电话难一直困扰着连队。战士一旦遇到急事，就请假跑到外面打电话，很不方便，也给部队管理带来一些问题。吕政委看在眼里，记在心头。党委会上，他建议在营区安装IC电话。不久，10部IC电话出现在各营门口。
    可是，战士们打电话的兴奋劲还没有过去，烦心事又来了：站在营区门口打电话吃风咽沙，打电话变成“喊电话”。好事没办周全，吕政委深感不安，他又向党委提出：把电话超市搬进室内。团里当即从服务中心腾出一间大房子，精心装修，安装了20部IP电话，并为每部电话装了隔音间，配上了软靠椅，电话机旁还备有纸和笔。
    关爱战士无小事，兵在心中重千斤。吕政委经常带着机关干部深入到基层一线，帮助连队排忧解难。针对连队文化设施不能满足战士精神需求的情况，在吕政委的倡议下，团里筹集资金450余万元，修建了面积达1700平方米，设有团史馆、荣誉室、图书馆、卡拉OK厅、健身房，能同时满足200多名官兵开展活动的多功能文化活动中心；建成了终端联到连的宣传文化信息网络和有自办节目的闭路电视系统；修建了足球场、排球场、羽毛球场和篮球场，完善了俱乐部、图书阅览室、娱乐室和学习室，配置了10多种文化活动器材；为每个连队俱乐部装上了电扇，修建了专用晾衣场，扩建了澡堂。良好的环境促使战士们更加安心高原，更加热爱部队。
    ●王伦军 席志俊 本报特约通讯员 张应翔
〖-ZW/正文〗
