〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强部队风气建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/王小文/朱达/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某师用法规制度确保敏感事务公开公正
    本报讯 记者马三成、特约通讯员王小文报道：刚刚参加完军校考试的兰州军区某师139名学员苗子，全部是按程序一级一级公开选拔确定的，师团两级领导和机关满意，基层战士服气。该师一位领导说，用法规和制度确保敏感事务公开公正，自然就能让上下都满意。
    从2002年开始，这个师对在管人、管钱、管物等敏感部门任职超过3年的干部，实行跨团、跨岗位交流，现在他们又将这一做法在士官队伍管理中推广。3年来，先后有24名股长被交流，639名司务长、保管员、采购员、俱乐部主任换岗换位，有效杜绝了管钱管物岗位人员违规违纪问题的发生。对工程招标、物资采购等工作的管理，他们实行报、批、用分离，钱、物、账分离，供、管、审分离，变一个部门管为多个部门管、一个人“一管到底”为多个人“分段管”，强化了监督，堵塞了漏洞。该师对8大类45种物资进行集中采购，节省经费300万元。把工程质量与个人进步挂钩，强化责任制，近3年师里完成大项工程21项，均达到优良工程。他们在选拔任用干部、确定转业干部、选取士官、选送技术学兵等方面，坚持名额、条件、原则、结果公开，让广大官兵看清每一个程序，监督每一个环节，避免了“暗箱操作”。
    近年来，该师所属建制团全部被集团军以上单位评为“基层建设先进团”、“廉政建设先进单位”。
    ○某团坚持实行“四公开一监督”见成效
    本报讯 记者朱达、代烽报道：7月12日，南京军区某团服务中心进行副食品供应招标活动，共有16家供应商参加。记者在现场看到，由机关和营连代表组成的招标组经过协商，最后确定“西湖区水产品养殖公司”等4家供应商中标，以半年为期限，签订采购供应合同。据介绍，这是该团在加强风气建设中实行“四公开一监督”的一个镜头。
    这个团党委在抓部队风气建设的过程中认识到：要保持纯洁的风气和团结和谐的内部关系，就必须做到以公开求公正、以公道聚人心。在选人用人、经费管理使用等敏感事务上，该团摸索出“四公开一监督”的做法，即数量名额、标准条件、办理程序、研究结果公开，让群众参与监督。
    每次调整配备干部时，他们都把空缺的岗位、标准条件、选拔程序和研究结果公诸于众，由基层党委、支部推荐，团纪委和群众参与监督，团党委研究决定。为处理好选取士官、战士考学、选送技术学兵等基层敏感问题，他们先后制定了《团队事务公开暂行办法》、《基层事务公开实施细则》，坚持严格按程序办事；对于经费开支，他们做到“事前按预算约束、事中按预算执行、事后按预算考评”，大项经费由团党委集体讨论决定，并利用局域网、事务公开栏等及时公布经费使用管理情况。
    风正气顺出凝聚力、战斗力。近几年来，该团多次出色完成重大军事演练任务，团队建设保持整体推进的良好势头，先后被四总部评为“基层建设先进单位”，连续3年被军区评为“先进旅团”。
〖-ZW/正文〗
