〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站运用网络优势强化政治干部培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展网上远程练兵活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎/龚本法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹忠虎、龚本法报道：济南军区某通信总站运用政治干部网上练兵系统，强化政治干部的业务学习，提高了政治干部的综合素质，促进了政治工作的创新发展。7月上旬，他们的做法受到军区机关的肯定。
    这个总站驻防高度分散，政治干部培训难开展、岗位练兵难指导。针对这一实际，总站党委充分运用网络技术优势，探索政治干部培训的新途径。他们在调研的基础上，广泛收集基层政治干部的意见与建议，组织电脑技术等骨干攻关，制作了集政治工作学习、训练、考核功能于一体的综合应用系统软件。该系统分基本知识库、考核系统、在线交流系统等部分。笔者点击“基本知识库”看到，通过目录索引、文章搜索等，可以查找部队思想政治工作类的基础理论、政策法规、政工业务、经验荟萃等知识，可以搜索、添加与思想政治工作有关的图文资料。据该总站领导介绍，该系统为政治机关实施远程培训、考核提供了有效的方式方法，为基层政治干部利用网络资源开展岗位学习成才活动提供了便利条件，较好地解决了驻防分散单位组织政治干部集中练兵与考核难、开展政治工作经验交流难、基层政治工作搜集查找资料难等问题。
〖-ZW/正文〗
