〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律服务向官兵家庭延伸等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队九支队――
    法律服务向官兵家庭延伸
    武警北京总队九支队在搞好法制教育增强官兵法律意识的同时，将法律服务向官兵家庭延伸。他们成立维权领导小组，积极协调有关部门和单位帮助官兵解决家庭涉法难题；订阅法律报刊供随军家属和来队家属学习；开通法律咨询热线电话，为官兵家属提供及时有效的法律服务。（刘平、徐泉）
    垦利县人武部――
    向青少年宣传国防法规
    山东省垦利县人武部利用“五四”青年节、“八一”建军节以及应征青年入伍等时机，在中小学校广泛举办国防知识讲座、国防法规知识竞赛等活动，向青少年宣传《国防法》等法律法规，增强他们的国防意识。（刘奇国）
    南航某场站――
    多管齐下抓好安全保密工作
    南海舰队航空兵某场站采取多种形式加强保密法纪教育的同时，对U盘、移动硬盘、光盘等涉密载体实行统一登记管理，严防失泄密现象的发生。他们还为各单位统一配发了碎纸机，防止因废旧文件销毁不彻底而造成失泄密。（彭珉翔）
〖-ZW/正文〗
