〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“单打独斗”为“群英会战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8690部队五连捧回阔别10年的奖牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程小骏/李为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“单打独斗”为“群英会战”
    武警8690部队五连捧回阔别10年的奖牌
    本报讯 程小骏、李为报道：不久前，当连长何飞挺捧回阔别10年的“全面建设先进单位”奖牌时，连队顿时掌声一片。这是武警8690部队五连现任主官一改前任主官“单打独斗”做法，充分调动支部“一班人”的积极性而出现的良好局面。此举给带兵人以启示：仅凭个体力量难有作为，充分发挥党支部战斗堡垒作用才能争先创优。
    五连基础薄弱，虽经过官兵多年努力，但近10年来始终没能跨入先进行列。5年前，该部党委有意调整军事技术拔尖的一位连长和政工业务强的一位指导员搭班子。3年任期内，他俩各自铆足了劲盯着自己“一亩三分地”苦干，在取得体能训练总评第二名、射击综合第三名等10多个名次的同时，也出现偏训漏训、不假外出、内部关系紧张等一系列问题。
    新一届班子上任后，两个主官变个人“单打独斗”为“群英会战”，互动中提高能力，互动中发挥支部核心作用。2年多来，五连虽然在大项活动中“露脸”次数少，但取得了训练综合考核前三名、政工综合考核名列第四名的喜人成绩，连队顺利地跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
