〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“防火墙”是这样构筑的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某综合仓库做好新形势下安全预防工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋柳清/许艺芳/许雪芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某综合仓库任务繁重，安全预防工作要求高、难度大。仓库根据担负任务的特点和驻地的实际情况，坚持在打基础、抓防范、纠偏差上下功夫，构筑起了一道道安全预防工作的“防火墙”，确保了部队的安全稳定。5月底，仓库被评为“全国社会治安综合治理先进集体”，主任傅柏林受到嘉奖。
    实而又实打基础
    基础不牢、地动山摇。安全预防工作的基础从何而来？仓库傅主任告诉笔者，首先来自打牢官兵的思想根基。
    仓库地处改革开放前沿地区。针对仓库“前面是酒楼，身后是岗楼；门外是发廊，门内是库房；墙外是市场，墙内是操场”的实际情况，“一班人”分析认为，做好新形势下的安全预防工作，必须着力夯实官兵的思想根基。为此，他们根据不同时期的特点，开展“弘扬主旋律，把好总开关”、“选准切入点，打好预防针”、“念好道德经，唱好修养歌”等系列教育。为让法规制度在官兵心中扎根，仓库建立了法制园地，在局域网上开设了“网上法制课堂”，并采取以案说法、法纪知识竞赛等形式，教育引导官兵增强拒腐防变的自觉性。他还特别注重用先进文化占领官兵的思想阵地，成立了影评、书画、摄影、法律和写作兴趣小组，定期开展活动，丰富和活跃基层文化生活，使官兵在增长知识、陶冶情操中打牢思想根基。
    仓库还积极探索“人防”与“技防”相结合的新路，打牢技术防范的基础。他们投入近百万元，建立了包括视频监视、周界报警、巡库检查、温湿度遥测等6个子系统的仓库安全管理网络系统。笔者在仓库网络监控室轻点鼠标，营区周边情况及库区要害部位、重点目标的安全警戒情况一目了然。
    细而又细抓防范
    安全预防工作重在防，贵在细。党委“一班人”牢固确立“只要有百分之一发生案件事故的可能，就要采取百分之百的措施抓防范”的观念，注重从细微之处入手，做到预测在先，防范在前，不留隐患。
    从官兵的言行举止、情绪变化发现问题隐患，及时做好思想工作，是仓库做好安全预防工作的一贯做法。2003年，保管队干部发现平时开朗活泼的新战士小沈变得沉默寡言。经过两个多小时的促膝谈心，小沈终于道出了事情的原委。原来，小沈的父亲因与他人发生经济纠纷并伤人致死而被逮捕。仓库一位领导了解情况后，亲自到保管队与小沈谈心交心，做好小沈的思想稳定工作。同时，派出专人到小沈的家乡做好协调工作，并安置好他弟弟的就业和生活，解除了小沈的后顾之忧，使小沈安全顺利地服满了现役。
    仓库在安全预防工作中，不疏忽一个细小环节、不放过一个细小漏洞、不留下一个细小死角，确保安全预防工作万无一失。一次，仓库经上级批准购买了一台面包车，在检查车辆性能时，仓库领导发现汽车的刹车踏板偏小，如遇紧急情况，驾驶员踩刹车容易打滑，便及时与厂家联系要求更换刹车踏板。厂方负责人说：“这种车已销售了几万台，但考虑得这么细致的，你们是第一家。”厂家不仅为仓库更换了刹车踏板，还在以后的生产中统一做了改进。一次，机关检查组在勤务队进行安全检查时，发现有一名身高1.85米的战士，检查人员想到这名战士站在吊扇下举起手后会不安全，当即叫来电工重新安装了吊扇。
    严而又严纠偏差
    仓库党委“一班人”坚持严字当头，把依法从严治军的方针贯穿到安全预防工作的全过程，以法规制度为依据，查纠安全预防工作中存在的偏差与问题。
    一次，仓库领导在巡库时，发现驾驶员小崔边开车边逗小孩，当即责令其停车，随后按相关规定吊销其驾驶执照一个月。个别同志觉得批评教育一下就行了，没必要处理得这么重。但仓库领导认为，安全工作最大的隐患就是思想麻痹，必须从严执纪，才能及时消除安全隐患。
    只有讲究科学、严而有方，才能做到对症下药，增强安全预防工作的实效。勤务队战士小王经常不服从管理，而且屡教不改。为此，队领导把他当成“重点人”严加看管，没想到事与愿违，越是严格管理，小王错误犯得越勤。后经心理专家诊断才发现小王有心理问题，经过心理专家的精心治疗，小王变成了一名训练刻苦、遵章守纪的优秀士兵。仓库从此事中汲取教训，将心理卫生知识融入到日常的带兵实践中，并为每名官兵建立了心理健康档案，对有心理问题的官兵及时进行心理疏导，消除了因心理问题带来的安全隐患。 （蒋柳清 许艺芳 许雪芬）
〖-ZW/正文〗
