〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队某中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生干部带出高素质士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者史照栋、通讯员徐连宗报道：记者日前踏访武警上海总队二支队四中队，恰逢中队党支部收到已就读复旦大学的长春籍退伍战士于义良的来信，他在信中再次感谢中队干部为帮助他考上大学付出的心血。指导员朱浩宾欣喜地说：3年来，中队先后有83名义务兵取得中专文凭，26名士官取得全国自考大专文凭，106名战士拿到计算机等级证书，6人退伍后考入地方大学，13人退伍后被录用为国家公务员。
    四中队的干部都是大学本科毕业后入伍的。中队党支部注重发挥大学生干部在部队建设中的积极作用，引导他们为培养高素质士兵尽职尽责。他们根据战士不同的兴趣爱好，开设了英语、电脑、法学、科普知识等6个学习小组，每名干部根据自己的专长担任专业知识辅导员。中队长陈安从市场买来12台旧电脑，建起总队第一个基层分队局域网，开辟了“电子书城”、“军事游戏”、“人在军旅”、“中队新闻”等10多个栏目。副中队长金岭根据战士的英语基础，编成快、中、慢三个班，在营区开辟了“英语角”，办起了“英语之声”小广播，举办英语歌曲比赛，编写了执勤英语100句。指导员朱浩宾还把“模拟法庭”搬进课堂。
    在把知识转化为建设部队能力的过程中，他们将自身特长与部队任务结合起来，组织战士进行近似实战的网上对抗演练，帮助战士们熟悉和运用各种战术、战法。他们创造的科学无伤训练法、定向越野训练法被总队推广，有力地促进了执勤和训练任务的完成。前不久，中队哨兵成功处置一起突发事件，中队一名干部荣立二等功、6名战士荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
