〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从单一绿化美化到生态环境优化和可持续发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军营区建设步入新境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王西钊/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛阳7月16日电王西钊、记者范炬炜报道：记者从今天召开的全军生态营区建设暨环境监测工作会议获悉，我军营区建设正由单一绿化美化步入生态环境优化和可持续发展的新境界，在建设理念、模式和目标上悄然发生着一场革命。
    会上汇集的数十篇学术论文，内容涵盖了生态营区建设的指标体系、基本原则、规划设计、运作模式和验收标准等各方面，显示出全军在生态营区建设理论研究上的系统性、成熟度和创新点。而“生态营区水环境建设研究”、“营区中的建筑节能”、“营区污水资源化探讨”、“环境影响评价在营区建设中的应用”等方面的研究报告，更表明研究的深度、广度和可操作性，均达到较高水平。
    与此同时，生态营区建设实践活动已在大江南北拉开帷幕：炎热潮湿的西南边陲某边防团，引进附近山泉在营区内形成自然循环水系；冰雪覆盖的东北边防某巡逻艇大队，利用地热资源解决部队取暖问题，节省了大量能源；云飞浪卷的西沙群岛，海军战士喝上自制的“自来水”，结束了靠运水保障生活的历史……据有关部门统计，“十五”以来全军共完成重点污染源治理项目570项，创建“绿色营区”450个，营区环境质量得到整体提高。
    全军环保绿化委员会办公室负责人指出，建设生态营区，是贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的具体行动，是适应新时期军队建设发展的客观要求。下一步，全军将把生态营区作为建设目标，树立生态理念，注重生态建设，开发生态手段，弘扬生态文化，努力达到人与环境和谐相处，生态系统良性循环，军事功能、生活功能和文化功能整体协调，能够实现可持续发展的目标。
    据悉，“十一五”期间全军环境保护与生态建设将以建设生态营区为突破口，以军事特种污染源防治、环境污染应急能力建设和军事区域生态环境质量改善为重点，促进和保障军队全面、协调、可持续发展。其中，军事管理区“三荒”土地治理率和驻大中城市部队裸露土地绿化覆盖率都将达到100%。
〖-ZW/正文〗
