〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺村乡亲爱读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月底，我回豫北家乡探亲时，皮箱里除了一些换洗衣服和日常生活用品外，装的全是书。为什么？因为平时我最大的爱好就是看书，而家乡偏僻闭塞，印象中最缺的就是书。
    到郑州下了火车后，一位同村的小学同学碰巧到此出差，顺道来接我。他刚提起皮箱，禁不住“哎哟”一声。
    “这么沉，里边都装了些什么好东西呀？”他好奇地问道。
    “你猜猜看！”“应该是一些南方的土特产吧。”“错了，全是书。”“干吗带这么多书呀，累不累？”
    “在家呆的时间长了，没书可不成啊。”
    “嘿，这次你可‘失算’了！咱们村现在已有了图书室，虽然比不上城里的，但保证有不少你喜欢看的书。”他底气十足地说。
    我将信将疑。
    回家后，我到街上散步，看到不远处有人从几间新房子里进进出出，络绎不绝。在好奇心的驱使下，我前去看个究竟。还没走到门口，透过玻璃窗看到里边有七八个人伏案阅读，还有五六个人正在书架上查找。我心中不禁一阵狂喜：原来村里真的有了图书室。
    见我走了进来，乡亲们立刻围拢过来。从交谈中得知，这个图书室是我的同学申大成开办的，已有一年半多了。开始村民们只是感到新鲜，后来发生的一件事，使大家对图书室产生了兴趣。
    去年春季的一天，申大成的弟弟申小成饲养的1500只鸡突然出现厌食等症状，一下子就死了500多只。申大成听说后，马上叫他到镇上去买了两种药品掺在饲料里，又给剩下的鸡注射了一种药。次日早上一看，剩下的900多只鸡不仅无一死亡，而且一只只活蹦乱跳，把池子里剩余的饲料吃了个精光。申小成问哥哥什么时候学的兽医，申大成告诉他，自己也是从书上学到的这些知识，没想到今天还真派上用场了。这件事传开后，乡亲们爱看书的多了，许多人有事没事儿总爱到图书室里转转。
    说起自己的图书室，申大成显得颇为自豪。他说，他拥有的图书数量已由最初的100多册增加到现在的2000多册。图书种类也越来越丰富，既有自然科学书籍，又有社会科学书籍，更有不少乡亲们最爱看的农业科技图书。
    一位堂哥告诉我，图书室的出现普及了科学文化知识，使村民的思想观念发生了很大变化，不少人变求神拜佛为相信科学，一些以往爱赌博的人也改掉了恶习，爱上了书籍。现在村里不少农户通过种植蔬菜瓜果致了富，全村人均年收入达到5000多元，几乎家家盖了新房。乡亲们都说，这里面也有图书室的一分功劳。 （申国华）
    （作者单位：江西驻军某部）
〖-ZW/正文〗
