〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入边防哨所为官兵排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区机关工作组受到基层好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许义胜/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许义胜、特约通讯员曹虎城报道：敢闯最险路，勇攀最高处。6月下旬以来，西藏军区工作组战胜高原恶劣环境，深入边防连队雪山哨所调研，帮助官兵解决了60多个工作生活难题，受到官兵好评。
    为帮助基层官兵解决实际困难，指导基层搞好各项工作，西藏军区党委派出由军区领导带队的7个片区工作组分赴边防连队、偏远哨所。工作组成员发扬顽强的战斗精神，克服重重困难，积极展开工作。在林芝，连绵的阴雨让崎岖的山道更加险象环生。白天，军区司令员董贵山带着工作组从一个连队走到另一个连队；夜晚，他们与官兵座谈讨论，促膝谈心。了解到墨脱边防3座军事交通桥梁维修经费紧张的情况后，他们当即打电话与军区有关部门进行协调，使问题得到解决。军区政治部主任叶万勇想到封山期刚刚结束，边防部队有许多困难需要解决，带着工作组踏上了奔赴昌都的行程。当他们驱车来到海拔5300多米的德姆拉山脚下时，突然遇到雪崩。“快冲！”有着丰富边防工作经验的叶主任，果断地向驾驶员下达命令。车辆迎着旋风冲向前方。飞洒的积雪，把车顶打得“砰砰”作响。他们刚刚冲过去，只有几米宽的雪路就被拦腰截断。工作组安全通过雪山，来到边防部队后，在12天时间内为基层部队党员上了10堂先进性教育辅导课，为基层解决难题4个。在某部，工作组发现连队图书较少，官兵文化生活枯燥的情况后，当即协调有关部门调集了4000余张影碟、3000余册图书充实到连队图书室。
    看到工作组真心实意为基层官兵解难，许多官兵感动地说，领导机关用实际行动给我们上了一堂生动的先进性教育课。
〖-ZW/正文〗
