〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四百余博士硕士建功练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息技术在训练上的广泛运用，使这支部队的训练产生新的飞跃。过去，炮兵群指挥所对火力单元的指挥，手工作业约需10分钟，随着信息技术的运用，时间缩短到20秒；某型高炮用传统方法，反应时间最快也得4分钟，经过侦察信息、校射信息的综合集成，反应时间缩短到13秒。
    这一个个让习惯于传统思维的人难以置信的成果，都出自高学历军官之手。目前，这个集团军已拥有400余名博士、硕士，大本以上学历的军官占76.3％。博士、硕士中，搞军事、装备、后勤的占75％以上。集团军领导说，开人才之花，要结战斗力之果。为此，集团军党委要求，越是高学历干部，越要沉到一线练兵场，并赋予他们具体任务。
    ――指挥、指导、保障信息化装备的训练。这个集团军的信息化装备已占近1/3，都能很快形成战斗力。装备未到，人才先行；装备一到，立即开训；遇到难点，集体“会诊”。记者在某野营场地看到，近百名高学历军官正在指导官兵使用某新型通信系统。
    ――对影响作战、训练的“瓶颈”进行信息化攻关。雷达空情盲区，一直是防空作战的重大难题，某防空旅组织一批高学历军官采用传感器技术，开发了近方观察哨系统，初步解决了这一问题。某通信团硕士团长考持维带领5名博士、硕士攻关，开发了野战地域通信网综合训练软件，运用后使通信训练贴近了实战要求。
    在高学历军官的带动下，全集团军已有1万余名官兵取得国家计算机等级证书。
〖-ZW/正文〗
