〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵旅积极探索基层政治教育考评机制等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良/亚东/正泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵旅积极探索基层政治教育考评机制
    本报讯 刘桥良报道：为增强基层政治教育的针对性和有效性，激发官兵参与政治教育内在动力，北京军区某炮兵旅采取“科学规范考评内容、严格量化考评标准、合理改进考评方法、正确运用考评结果”的办法，定期对基层教育的落实情况和实际效果进行量化考评，较好地探索出了一条适合基层教育特点的新的科学考评机制。
    为规范考评过程，他们采取百分制、十分制相结合的计分法，给每一项评估内容规定相应分值，分别按照积分划定优秀、良好、及格、不及格四个等级，定期对每个连队、每个教员、每个教育课目进行量化评估，并依据评估结果提出相应的教育整改措施，限期改正，促进了教育的落实。
    去年以来，他们先后通报表彰了3个教育先进单位和8名优秀政工干部，对2名不称职的政治教员暂缓晋职，有效地调动了各级搞好教育的积极性和主动性。
    武警湖北总队二支队利用多媒体课件营造政治教育互动模式
    本报讯 亚东、正泰报道：近年来，武警湖北总队二支队从推进多媒体课件教学入手，不断创新方式方法，形成了独具特色的思想政治教育新模式，使部队思想政治教育生动活泼、扎实有效。
    在教育方式上，他们充分利用文本资料、传媒链接等各类信息资源，不断加大科技、知识、情感、信息的含量，拓宽了官兵的视野，增强了教育的吸引力。在教育的主体上力求双向互动，注重激活战士的主体意识，把教育“舞台”交给士兵，开展“佳片赏析”、“实话实说”、“官兵论坛”等多种形式的互动，营造了全员参与、全员互动的良好氛围。在教育的组织上务求上下联动，他们制定了《政治教育“四会”规范》、《政治教育组织实施细则》，严格落实责任制，明确各级抓教育的职能和要求，着力提高教育的质量和标准。
〖-ZW/正文〗
