〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国亚海水淡化技术取得重大突破等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国亚海水淡化技术取得重大突破
    国家海洋局杭州水处理技术研究开发中心日前与广东一家造纸企业签订合同，将在珠江口建立一套日处理量十万吨的亚海水淡化系统，淡化成本与自来水价格基本相当，这标志着我国亚海水淡化技术达到国际先进水平。
    这套亚海水淡化系统采用由杭州水处理中心自主研发的全膜法工艺。“全膜法”指的是在咸水脱盐过程中全程使用反渗透膜过滤的工艺，这种技术是当前国际上最先进的。
    亚海水淡化技术在我国有广泛的应用前景。在东部沿海地区的倒灌海水，在海滨滩涂水库中的滩涂水，在河流入海口的咸淡混合水，包括在西部地区的苦咸水，都适用亚海水淡化技术。亚海水淡化后的水价与自来水价格相当，而且水质也符合国家卫生标准。
    荣昌猪精液将乘神舟六号飞船上太空
    据重庆市畜牧科学院院长刘作华介绍，中国航天科技集团航天育种中心近日与其签订了荣昌猪精液搭载神舟六号飞船合同，被允许搭载40克精液在太空停留。据了解，以往搭载航天飞船上天育种的都是植物种子，这次搭载生猪精液史无前例。
    据介绍，国内肉质与荣昌猪旗鼓相当的猪有太湖猪和东北民猪，这次惟独选中重庆市荣昌县的猪精液上天，是因为国家一级保护猪种――荣昌猪具有体形、外貌、体格等优势，其肉质不仅国人喜爱，甚至受到外国人的青睐。
    中小学生暑假享受“科普大餐”
    7月16日，在山东省科技馆内，大人和孩子们争相和机器人“握手”。当日，一个名为《我，机器人》的大型科普展在山东省科技馆开展。此次科普展的展品包括25件高科技机器人及较系统的机器人科技知识展示。该馆在暑假期间还推出“科技夏令营”、“机器人大赛”等科普系列活动。
    云南引种驯化上百种野生药用植物
    经过长期对野生药用植物和贵重南药品种的引种栽培研究，云南省已引种栽培了100多种野生药用植物。目前，这个省人工栽培植物药材近150种，年产量达2200多万千克。
    据云南省国际商会医药保健品分会介绍，云南拥有中草药资源6559种，居全国首位。据有关部门调查，全省野生植物药材蕴藏量9亿多千克，其中100万千克以上的有96种，10万至100万千克的有191种。
    珍贵海产贝类西施舌繁育成功
    我国海水养殖贝类中最有代表性的名优品种西施舌的人工育苗近日在江苏省海洋水产研究所获得成功，这一研究的突破为国内海洋贝类养殖增加了新的优良品种，填补了贝类苗种产业化的一项空白。
    西施舌为珍贵海产贝类，具有很高的营养价值，是目前我国蛤蜊科贝类中经济价值最高的品种，全国年产量不足50吨。第三批国家863计划已将有关西施舌的种质研究、大规模人工繁殖养殖技术研究列入项目指南。
    南方稻区惟一旱稻“标准品种”育成
    上海市农业科学院16日宣布，上海农业科学家已育成南方稻区惟一的旱稻区域试验对照品种和南方稻区第一个通过国家审定的粳型旱稻品种，并建成国内最完善的水稻抗旱性鉴定和评价体系及种质资源平台。上海已成为全国水稻节水抗旱研究的主要基地。
    科学家选育出的“中旱3号”是中国南方稻区第一个通过国家审定的旱稻品种，被指定为国家旱稻品种区域试验南方稻区惟一的对照品种。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
