〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士遇敲诈忍气吞声部队察实情追回钱款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月21日下午，第二炮兵某部领导在对给养员吴国平挤占部队伙食费的行为提出严肃批评的同时，将小吴被他人敲诈的1800元钱送到他手中。
    6月初，该部奉命到某地执行任务。一天下午，吴国平骑着三轮车去驻地附近的某菜市场买菜。刚到菜市场门口，迎面突然快速驶来一辆摩托车，小吴躲闪不及被摩托车撞上，驾驶摩托车的张某摔倒在地。小吴见此，当即将满身酒气的张某扶起。此时，正在旁边卖菜的徐某过来抓住小吴不放，称张某是与他一起合伙卖菜的，要求小吴将张某送往医院治疗。为避免引起军民纠纷，小吴只好将张某送往医院治疗，花去医疗费300余元。
    小吴第二天再到菜市场买菜时，徐某称张某头痛了一晚上，要求小吴拿出500元钱替张某做脑部CT检查，小吴不得不从自己刚发的工资里拿出500元交给了徐某。但令小吴没有想到的是，几天后，徐某再次找到他，要求他再交1000元的误工费和营养费，否则就去找部队领导解决此事。小吴担心因此事受到批评，情急之下，只好从官兵的伙食费中拿出300元钱连同剩余的工资凑足1000元交给了徐某。
    然而，纸总是包不住火的。部队伙食质量的下降引起了官兵的质疑。在领导的再三追问下，小吴不得不道出了实情。部队领导随即将情况反映给当地公安机关。公安机关经调查取证，认定张某对这起事故负全部责任，对张某和徐某合伙诈骗的行为进行了治安处罚，责令他们将诈骗所得还给小吴。鉴于小吴私自克扣部队伙食费违反了纪律规定，该部对小吴也作出了严肃处理，并责令小吴归还私自挤占的伙食费。（张铁汉）
〖-ZW/正文〗
