〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“排雷大王”谈雷色变之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康雄艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “排雷大王”谈雷色变之后……
    一次，广西崇左军分区所属某团在北山附近地区实施勘界通道排雷作业时，一向被大家称为“排雷大王”的士官韦联海一走进雷场，手脚就不听使唤。休息5分钟后，他再上雷场，可仍不敢越“雷池”半步。
    原来，韦联海在某雷场排雷时，山顶滑下一块石头，意外引爆了一枚“母子连环雷”，韦联海目睹了爆炸过程，事后感到后怕。对于韦联海的表现，他的班长批评他“贪生怕死”，有思想问题。
    正在该团蹲点的军分区政委万建华得知这一情况后，认为这种情况并不属于思想问题，而是心理上有了阴影。万政委指派有关人员迅速将小韦送往南宁303医院就诊，诊断结果是小韦患了恐惧性心理强迫症。治疗归队后，排雷经验丰富的刘礼智团长在继续对小韦进行心理疏导的基础上，亲自带小韦在训练场把地雷埋了探、探了埋，一遍遍地讲解地雷诱爆原理、安全操作程序等常识，渐渐消除了他对地雷的恐惧心理。一个星期后，韦联海告别了“排雷恐惧症”，又拿起探雷器重新走上雷场。
    以此为鉴，该军分区着力强化干部骨干遵循心理规律带兵的意识，普及心理健康知识。他们把有关心理疏导、心理健康维护的常识，梳理汇编出要点，制成卡通画、小人书、扑克牌下发到基层；请来广西医科大学心理研究院郭慧敏教授担任心理健康顾问，定期给基层官兵上心理健康课；选送8名卫生员和一批优秀带兵骨干去广西大学专门学习心理学课程，并组织每个团级单位成立一个心理健康维护小分队，及时为官兵提供心理咨询服务。 （康雄艳）
〖-ZW/正文〗
