〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拯救“娃娃鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/赵权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拯救“娃娃鱼”
    在成都军区某团官兵的感召下，6月中旬，驻地村民将近百条“娃娃鱼”（学名大鲵，属国家二级野生保护动物）放归大自然，并表示再也不捕捉野生保护动物了。
    前不久，该团到某高原地区驻训。驻地周围山涧河流里栖息着大量“娃娃鱼”。部队进驻后，不少当地村民拿着捕来的“娃娃鱼”到营区兜售。由于“娃娃鱼”是受国家保护的珍稀野生动物，官兵们耐心劝说村民不要擅自捕捉和出售，但一些村民对此不以为然。
    多次劝说无果，部分官兵产生了“自费”保护“娃娃鱼”的想法。他们从村民手中购买“娃娃鱼”后，再将其放生。该团机关得知情况后，将官兵的这一做法作为保护野生动物的典型事例通报表扬。但令人尴尬的是，村民们不仅没有因此而觉醒，反而因“销售渠道”畅通而加大了捕捉量。
    这一现象引起了团领导的反思：对村民滥捕野生动物的行为固然不能坐视不理，但处理方式不当，好心也会办坏事。为此，他们与当地有关部门联合组成普法小组深入村寨，向村民宣传《野生动物保护法》等法律法规；协助有关部门对滥捕“娃娃鱼”的行为进行查处。经过教育引导，村民们认识到了自己的错误，纷纷将已捕捉的“娃娃鱼”放归大自然。 （欧阳治民 赵权）
    法规链接
    《野生动物保护法》第16条规定：“禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物。”第33条规定：“未取得狩猎证或者未按狩猎证规定猎捕野生动物的，由野生动物行政主管部门没收猎获物和违法所得，处以罚款……”第35条规定：“违反本法规定，出售、收购、运输、携带国家或者地方重点保护野生动物或者其产品的，由工商行政管理部门没收实物和违法所得，可以并处罚款。”
〖-ZW/正文〗
