〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某装甲旅注重以任务为牵引强化战斗精神等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福庆/刘永彬/赵建功/薛强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲旅注重以任务为牵引强化战斗精神
    本报讯 孙福庆、刘永彬报道：6月16日，塞外某综合训练场上，硝烟弥漫，铁甲轰鸣，一场近似实战的山地进攻演练拉开帷幕。官兵面对高强度、危险大且没有预案的演练课目，发扬英勇顽强、连续作战的战斗精神。这是北京军区某装甲旅以作战任务为牵引，注重在军事斗争准备中强化官兵战斗精神带来的新气象。
    该旅注重把强化战斗精神与提高官兵战斗素养、锻炼过硬战斗技能有机结合起来，全旅三分之二的官兵上了坦克会驾驶，拿起电台会联络，操起火炮会射击，官兵以劣胜优、以弱对强、敢打必胜的信心和决心得到进一步增强。
    武警新乡支队在执勤处突中培育战斗精神
    本报讯 赵建功、薛强报道：6月下旬，武警河南总队新乡市支队圆满完成了一起处突任务，赢得驻地党委、政府和人民群众的高度赞誉。该支队注重在执勤、处突中培育官兵战斗精神，收到了良好效果。
    该支队积极引导官兵把战斗精神的培育贯穿到执勤、处突的实践中去，在完成中心任务中强化警魂意识，培育战斗精神。他们认真搞好模拟执勤、处突实景演练，锤炼部队战斗作风。近年来，支队多次执行重大执勤、处突任务，次次取得优异成绩，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
