〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“主题党日”活动深化教育成果等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛照斌/何红/吕祥利/朱纯斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏军区司令部――
    “主题党日”活动深化教育成果
    本报讯 葛照斌、何红报道：近日，宁夏军区司令部组织机关党员干部奔赴贺兰山腹地开展了“贺兰山间忆传统，古战场上话使命”系列党日活动，使全体党员干部在重走先辈英雄路中体验先进性，在学习身边典型中找准目标差距，在聆听战斗故事中强化战斗精神，在作业训练中提高能力素质，进一步巩固和深化了先进性教育成果。
    全体党员干部穿大漠戈壁，越险峰关隘，听“老贺兰”为官兵讲传统、作报告，参观弘扬贺兰山精神典型单位，让全体党员在感受光荣传统、学习身边鲜活典型中受教育，大大激发了党员干部爱岗敬业、牺牲奉献的工作责任感和事业心。
    泰州军分区――
    鼓励党员立足本职岗位学习成才
    本报讯 吕祥利、朱纯斌报道：电教室里，党员干部参加的政治干部授课比赛正在紧张进行；技术革新中，党员干部牵头研制的深海船舰艇水下补漏焊接技术等多项成果获国家级奖励。这是江苏省泰州军分区在保持共产党员先进性教育中建章立制，鼓励党员干部立足本职岗位学习成才带来的新气象。
    该军分区党委机关制定了《人才培养三年规划》等一系列措施，每季度邀请军地高等院校的专家教授进行授课辅导，组织政工干部、参谋人员开展比武竞赛和业务竞赛等“学军事、练指挥、强素质”活动。他们每年拿出5万元设立人才培养专项资金，每年选送10到15名党员干部参加地方院校培训，选送5到10名党员干部到驻地院校深造。近年来，该分区有24项科研成果通过专家论证。
〖-ZW/正文〗
