〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设节约型社会落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孟阳/金晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁淘汰高能耗设备和产品
    据新华社沈阳7月16日电 （记者陈孟阳）辽宁省省长张文岳15日在沈阳表示，辽宁省将坚决淘汰高能耗、高物耗的设备和产品。
    为此，辽宁将重点抓好四个行业的技术改造，即冶金、石化、以水泥为主的建材行业和近年来在辽宁兴起的造纸行业。
    张文岳说，辽宁省的能源和资源问题十分突出，不解决好这两个问题，老工业基地的振兴是没有希望的。他要求全省各级政府部门和企业增强危机感和责任感。
    张文岳表示，辽宁将以节约资源、节约能源、治理环境污染、改善生态、建立节约型社会为出发点，从产业结构、经济增长方式、技术、设备、产品、发展清洁能源等多方面入手，坚持开发和节约并举，并把节约放在首位。
    在谈到有些地方滥采乱挖矿产资源的情况时，张文岳说，必须敲响警钟，长此以往，对不起子孙，也对不起这块生我们养我们的故土。
    广州对建筑节能设计进行审查
    据新华社广州7月15日电 （记者金晶）广州市将以建筑的空调节能为中心，率先在全省范围内实施建筑节能设计审查备案制度。
    广州市建委日前发出通知，要求自6月27日起在广州市行政区域内新建、扩建、改建居住建筑工程项目，必须经过建筑节能设计审查合格后才能进行施工。对建筑节能设计审查不合格的项目，不得颁发施工许可证。
    经检测，玻璃幕墙的能量损耗量是普通水泥墙壁损耗量的2―3倍，但这种高能耗的建筑材料却在建筑业盛行多时。目前，广州新机场二期、广州大学城已通过贴膜、镀膜等技术改进，大大降低了玻璃幕墙的能量损耗。
    据悉，广州市的建筑能耗约为30％，高于全国平均水平。
    上海居民生活节能有36计
    据新华社上海7月16日电 精打细算的上海人也是节能的高手。最近，一本名为《居民节能36计》的小册子一版再版之后，还是在市面上断了档。这本由上海市节能监察中心编写的“36计”，通过对上千户居民家庭的能耗分析，并根据节电热线所接收的居民节电“金点子”汇总而成，多数点子是上海市民从平时生活中留心总结出来的节能妙计，涉及到居家生活的方方面面。
    例如：电饭锅经淘洗的米浸泡10分钟后再煮，700瓦的电饭煲比500瓦的电饭煲更省时、省电。
    冰冻食品尽量不用微波炉解冻，可将其预先放入冰箱冷藏室内慢慢解冻。存放食物容积为80％为宜。
    空调使用时夏季温度设定在26℃―28℃，冬季设定在16℃―18℃。夏季空调配合电风扇低速运转，可适当提高空调的设定温度，既有舒适感，又节电。
    白天看电视拉上窗帘避光，可相应调低电视机亮度。
    电风扇最快挡与最慢挡的耗电量相差约40％。
    微波炉食品上加层无毒塑料膜或盖子，使被加工食品水分不易蒸发，味道好又省电。
    电热饮水机长时间保温耗电多，建议使用传统的真空瓶胆的保温瓶。
    电熨斗通电后可先熨耐温较低的面料，待温度升高后，再熨耐温较高的。
    照明大的组合式多头灯具可用多个开关分组控制，按照明需要选择开一组灯或多组灯。
    充分利用室内受光面的反射性能，能有效提高光的利用率，如白色墙面的反射系数可达70％―80％，同样可以节电。
    直径大些的平底锅比尖底锅更省煤气。
    洗衣机洗涤前将脏衣物浸泡约20分钟。
    节水将老式旋转式水龙头换为节水龙头，改盆浴为淋浴，并避免长时间冲淋。
    这些妙计也得到了科学检测的认可。如家电待机的能耗问题，科技人员在测试中发现，家电待机时产生的能耗，占了家庭用电总量的10％；待机能耗最厉害的家电是音响，一天在10瓦以上。因此，“36计”中有一计：电器不使用时要切断电源。
    史春阳
    “今夏留住一桶水”日前，北京市青年湖小学的同学们将积攒的雨水和“二次回收用水”汇入到一只大桶中。由北京团市委等主办的“今夏留住一桶水”节水集水活动最近在北京青年湖小学正式启动。
    新华社发（史春阳 摄）
〖-ZW/正文〗
