〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救援在风雪达坂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗母强/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日凌晨2时，新疆军区某边防团三十里营房前指气氛骤紧：赴天文点哨卡运送物资的两台车26小时前失去联系，前往救援的3台车和12名官兵也被泥石流困在天神达坂，情况危急。副团长马建义连夜带领40名官兵组成的救援队，开着两台推土机、3台牵引车奔赴事发地点。
    天神达坂海拔5600多米，地处喀喇昆仑山腹地，常年风雪不断，极易发生泥石流。马副团长带领救援队赶到现场时，只见运送物资的两台车已深陷雪坑，前来救援的3台车也被泥沙掩埋了大半个车厢；高原反应和彻骨严寒使两名战士四肢麻木僵硬……
    “快，立即抢救！”马副团长跳下汽车，脱下皮大衣裹住了一名战士。随行军医陈训安将氧气、药品和水递了上去。陈医生看到战士小魏双脚冻僵，立即解开大衣把小魏的双脚抱到怀里，用体温为他取暖。
    同时，推土机挖雪开道，所到之处两侧堆起将近3米高的雪墙。为抢救车辆，战士们将枕木垫在车轮下防滑。由于车辆被困时间太久、陷得太深，牵引车加大油门依然拽不动陷入雪坑的车辆。40名官兵便在车厢两旁用力前推，终于将车辆从雪坑里拽了出来。
    官兵们欣喜之际，突然狂风大作。已在喀喇昆仑服役近20年的马副团长，知道一场暴风雪即将来临。于是，他大声命令：“一定要在暴风雪来临之前，抢救出所有人员和车辆！”官兵们一鼓作气，顶着强烈的高原反应，咬紧牙关，拼命地挖雪、推车，终于将一台台车辆全部抢救出来。
    黎明时分，救援分队和所有车辆顺利下山。
    （本报乌鲁木齐7月14日电）
    母强 本报特约记者 董玉川
〖-ZW/正文〗
