〖ZQ/总期〗17355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变他人批评为自我认同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴金益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    在开展保持共产党员先进性教育活动中，某部一位领导说：“党员干部不仅要欢迎他人批评，而且要善于变他人批评为自我认同。”笔者对这一体会也表示认同。
    所谓“自我认同”，说通俗点就是同意并接受别人批评。“当局者迷，旁观者清”。对于党员解决自身问题而言，他人的批评是不可或缺的，但那只是外因，只是具备了解决问题的某种可能性。“外因要通过内因起作用”。把这种可能变成现实，唯有靠自我认同、自我反思、自我剖析。如果被批评者对别人的批评，像“东风吹牛耳”，根本不当回事，那么，批评即使再及时、再诚恳、再尖锐，又有什么意义呢？
    “一个示范能顶一打口号”。变他人批评为自我认同，也是对开展批评的最好动员。现在许多人都说“批评难”，这里固然有批评者方面的问题，但主要还是应该从被批评的人身上找原因。在党内生活中，确有少数党员干部不那么喜欢批评，或口头上认同，心里不认同；或闻过则怒，一触即跳；或记在心里，伺机报复，等等。结果，使得一些同志视批评为畏途，即便开展起来，也是敷衍了事，“缺斤短两”，这叫“上有恶者，下必避之”。事实证明，一个单位批评的空气如何，就是一面镜子，可以折射这个单位的领导对待群众的态度和接受批评的度量。领导多一分对批评的“认同”，群众就会多一分开展批评的勇气。
    认同不认同，关键看行动。现在不少党员干部都表示要接受他人意见，但在党性分析时，往往是三解释两解释就把群众的批评化为乌有，这叫“虚心接受，坚决不理”。看来，对他人批评认同没有，不能凭主观的表白，而要靠实践检验。在自我剖析中，至少要看群众指出的基本事实讲到没有，思想根源挖到没有，经验教训找到没有，努力方向明确没有。道理很简单，对他人批评的认同并不是目的，目的是为了改正缺点，但没有自我认同，改正缺点也就丧失了前提条件。
    变他人批评为自我认同，并不是提倡凡是批评一概认账。由于批评者受所处地位、认知水平以及观察问题角度等制约，所提意见的事实不可能百分之百准确，分析不可能百分之百到位，这就需要被批评者认真思考，择善而从，决不能因为批评中有个别地方不准确而把整个意见拒之门外。我们无疑要提高批评的质量，改进批评的艺术，但就被批评者而言，则要严于责己，宽以待人，因为要求别人批评无懈可击，无异于取消批评。 （戴金益）
    （作者单位：武警湖南总队政治部）
〖-ZW/正文〗
