〖ZQ/总期〗3893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦各地举行阅兵和其他活动纪念胜利抗击印度武装侵略三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉瓦尔品第六日电 巴基斯坦全国各地六日隆重纪念胜利抗击印度武装侵略三周年。
    巴基斯坦总统阿尤布・汗六日发表告全国书说：“三年前露头的危险现在仍然存在。印度统治者不顾本国人民疾苦，正在竭力建造一个强大的战争机器。我们如果忽视这一威胁，就等于自己去冒风险。”
    阿尤布总统说：“我们没有别的选择，只有作好准备，保持警惕，并且建立一支有效的遏制力量。我们正在这样做。”他说：“我们的武装部队今天已经充分装备起来，准备对付任何危及我们的安全的威胁。”
    巴基斯坦国防部长阿夫扎尔・拉赫曼・汗六日发表广播演说。他指出，在一九六五年反抗印度武装侵略的战争中，巴基斯坦武装部队抗击了人数比自己多五倍的敌人，使他们遭受可耻的失败。民众显示了勇敢和不怕牺牲的精神，热烈支援武装部队，这为巴基斯坦历史写下了可贵的篇章。印度正在大肆散布所谓“中国侵略”的谎言，从美国、苏联等国取得武器。印度执迷不悟地从事侵略活动，威胁着巴基斯坦的安全。
    查满和克什米尔自由政府主席阿卜杜勒・哈米德汗也发表演说。他说，克什米尔人民正在为反对印度的暴虐统治而奋斗，直到获得最后胜利。
    六日，拉瓦尔品第、拉合尔、卡拉奇、达卡和巴基斯坦的其它大城市都举行阅兵和其它纪念活动。
〖-ZW/正文〗
