〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军技术保障体系建设管见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建黄颂民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备技术保障/高科技战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    随着武器装备不断发展，大量先进的科学技术在军事领域广泛应用，装备技术保障正逐步从军事指挥和军事后勤中分离出来而成为一个专门机构。
    从近二三十年世界上发生的局部战争来看，装备技术保障对军事思想、作战方式的影响，已被世界各军事大国所关注。武器装备技术保障是战斗力，是改变敌我力量对比的巨大杠杆，已成为共识。在第二次世界大战苏德战场，苏军先后修复了战伤坦克、装甲车45万辆，其修复率是同期生产坦克数量的4-5倍，为夺取战争的胜利奠定了坚实的物质基础。第四次中东战争中，以色列不仅将自己战伤的车辆及时修复，还把对方抛弃的847辆战伤坦克、装甲车修复并成为己有，创造了“坦克越打越多”的范例。五十年代初朝鲜战场，我志愿军坦克战伤率为11％，修复率为100％，成为一支坚强的突击力量。当代，高科技在军事领域大量应用，武器装备在战场的快速修复和迅速“再生”所创造出的军事效益，使任何一个国家都不会掉以轻心。设立专门的技术保障学科，研究技术保障理论，调整技术保障机构，研制技术保障装备，已成为世界各国军队高度重视的课题。
    我们必须认真借鉴外军的经验，尽早确立适应我军技术保障的思想理论，建立具有机动保障、靠前保障、主动保障能力的技术保障体系，这是我军现代化建设的需要。
    2
    80年代初，少数先进国家便着手研制定向能武器（如高能激光、粒子束、等离子和强微波射频武器）和动能武器（如非核动能拦截弹、电磁炮、反卫星导弹）等攻防兼备的武器。为了保证这些武器在战时发挥威力，一些国家把后勤支持系统改进成为宏大的技术保障体系，为这些新研制的武器装备在未来战争中提供全寿命保障服务。目前，技术保障也成为我军军队建设的专门学科。平时，应把这门学科的研究列入日程，以提高技术干部的专业水平，充实技术骨干队伍，完善管理机制；战时，各级指挥员要具有组织技术保障的能力，做到在最短时间内保证战损武器重新投入战场。为此，必须从我军武器装备的现状和发展趋势着眼，加快建立具有我军特色的技术保障体系，逐步实现综合编成、统一指挥、专业齐全、功能完善、平战结合、军民结合。
    近年来出现的“大纵深立体战”、“空地一体战”等作战理论，是在先进武器装备迅速发展的基础上形成的，这就要求我们科学分析未来战场环境的变化对武器战损率的影响，准确把握技术保障的发展方向，及时制定出自己的对策。同时，不断完善技术保障的组织指挥，运用现代化指挥的手段，周密地制订一整套适应不同环境、不同作战对象的应急方案；此外，要加速建设一支装备精良、训练有素、作风过硬、工作效率高的技术保障队伍，确保战时做到跟得上、进得去、修复快、效率高，具备较强的机动和防卫能力；最后，在指挥编组上，着眼于灵活机动，采取“积木组合”式编组，保证在战时可合可分，分则各自为战，合则集中抢修，及时保障战损武器装备迅速参战。
    3
    高技术武器的应用，使技术保障机构越来越大，专业分工越来越细。武器装备在实战中的战损率、毁伤程度、修复所需的保障人员及处理的信息量将大大增加。这些大量、繁杂的工作，若都由军事、后勤指挥员处理，势必分散其精力，甚至会贻误战机。为此，建立专门的技术保障指挥机构，可以做到平时担负武器装备管理、维修、勤务保障，战时担负战场武器装备的抢救抢修和技术勤务支援。这既可以减轻军事指挥员的负担，又能够使武器装备的技术勤务有系统、健全、专门的机构负责管理，必然会大大提高武器装备的利用率、完好率和参战“再生”率。
    建立装备维修体系应与作战指挥、后勤保障同步，着眼于建立统一的综合保障体系，以便统一指挥、统一筹划，克服那种单一兵种分散保障的缺陷；必须着眼于21世纪的战争，编成不同类型的保障分队，在机动保障的思想的指导下，以定点保障、伴随保障相结合的形式，强化保障效果，做到技术保障综合化、修理专业化、抢救野战化。
    为发挥技术保障指挥机构的全部功能，应当把武器装备管理纳入法制化轨道，新装备设计、生产、定型、资料管理等，实行统一管理，统一制订技术保障方案。平时应组织预备役技术人员培训，保证战时能迅速征集技术人员与修理设备资源，及时编入技术保障部队，保证有足够的技术力量投入战场。要不断强化技术保障指挥的自动化建设，发展以计算机为核心的先进技术设备，利用数据库对决策数据进行快速检索。要把优化技术运用到武器装备保障之中，力求在不增加或少增加设备与人力的情况下，挖掘内部潜力，以求最佳保障效益。
〖-ZW/正文〗
