〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席参观肖邦故居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社帕尔马（西班牙）6月24日电 （记者高兴华 俱孟军）正在这里访问的中国国家主席江泽民和夫人王冶坪，24日参观了伟大的波兰作曲家和钢琴家肖邦在西班牙马约卡岛上的故居。
    肖邦于1838年的冬天与法国作家乔治・桑一起，来到位于马约卡岛的卡尔特会修道院。他在此逗留的两个月时间里，谱写了《第二叙事曲》、《两个波兰女子》和《马祖卡第二乐章》等著名的乐曲。
    江泽民主席参观了肖邦居住过的2号和4号房间。这里陈列着肖邦使用过的钢琴、创作的乐谱、一些个人用品以及肖邦的头像雕塑。
    江泽民向肖邦故居负责人详细询问了肖邦在这里的生活和创作情况。在欣赏了钢琴家卡洛斯・贡迈兹演奏的肖邦的练习曲第1号和第25号后，江泽民赞叹道：“美妙的乐曲”。
    故居负责人向江主席赠送了肖邦在这里创作的乐曲录制的激光唱盘，江主席回赠了中国民间工艺品和录有《黄河颂》和《梁祝》等乐曲的激光唱盘。
〖-ZW/正文〗
