〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席访问将取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉尔吉斯斯坦总统表示相信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾志平钟忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中吉关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图6月24日电 （记者贾志平 钟忠）吉尔吉斯共和国总统阿卡耶夫说，中国国家主席江泽民即将对吉尔吉斯斯坦进行的访问“是吉2000年前最重要的事件”，“吉全国人民都在期待着这次访问”，相信访问一定能取得圆满成功。
    阿卡耶夫总统是在江泽民主席访吉前夕在总统办公室接受中国记者联合采访时说这番话的。
    阿卡耶夫对吉中两国关系的顺利发展给予了高度评价。他说，吉中两国关系“是较高水准上的睦邻友好关系，两国在各个领域的合作都得到了积极的发展”。
    阿卡耶夫说，吉中两国的政治关系正在健康地发展。近年来，两国共签订了30多项重要的协定和条约，从而为在各领域开展合作创造了前提条件。他指出，吉中两国在很多重大国际问题上立场一致。中、俄、哈、吉、塔五国领导人今年4月在上海联合签署的《在边境地区加强军事领域信任的协定》具有特别重要的历史意义。该协定“是吉中关系进一步推向高峰的标志，它不仅对亚洲地区的稳定与安全起到了积极影响，对整个世界的和平进程也是很好的促进”。他表示，由于中国奉行“爱好和平的政策，才创造了本地区良好的政治气氛”。
〖-ZW/正文〗
