〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田于永波分别会见葡萄牙陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马桂花〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田于永波/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中葡自建交以来两国关系发展很好，中国对葡萄牙在台湾问题上的明智立场表示欢迎，并对两国在澳门问题上的合作表示满意。
    罗查说，此次是他首次访华，也是葡萄牙陆军参谋长首次访华，这表明两国政府和人民之间有着良好的关系。他认为葡萄牙与中国的关系是跨世纪的关系，并赞赏双方在澳门问题上的积极合作。
    双方还就加强两军之间的友好合作交换了意见。
    罗查一行应总参谋部邀请于17日抵京开始对中国进行为期8天的正式友好访问。
    又讯 中央军委委员、总政治部主任于永波上将今日下午会见了来访的葡萄牙陆军参谋长塞克伊拉・罗查上将一行。副总参谋长钱树根中将和葡驻华大使杜尔特等参加了会见。
    于永波愉快地回忆了一个月前他访问葡萄牙时的情景。于永波说，葡萄牙人民的热情友好和葡军官兵刻苦训练的精神给他留下了深刻的印象。于永波对罗查将军一行来访表示欢迎，并祝两军友好关系不断发展。
〖-ZW/正文〗
