〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年老厂迎贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江主席参观马豪里卡珍珠加工厂侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军高兴华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24日上午9时45分，西班牙马约卡岛上。
    马豪里卡珍珠加工厂里中西两国国旗飘扬，一片欢声笑语。工人们在热烈欢迎中华人民共和国主席江泽民和夫人王冶坪前来参观。厂经理费蕾尔女士对记者说：“今天，江泽民主席来我们厂参观，大家感到非常荣幸。”
    江泽民主席在帕尔马市长法赫达的陪同下步入厂房展厅。珍珠厂董事罗赛特热情地介绍道：这是一家有着百年历史的老厂，1890年就生产出第一颗珍珠，比日本发现并推广人工珍珠还要早5年。
    江主席依次参观了珍珠厂的各道生产工序，并向正在工作的女工们仔细询问了珍珠的生产过程。
    据介绍，马豪里卡珍珠首先要制作出内核，之后裹上多层从鱼鳞中提炼出的精华，再经手工磨光，最后还需要经过一道固合工序。罗赛特强调说，珍珠生产的每道工序都是手工操作的。
    “生产珍珠的原材料是什么？”“内核用的是什么？”江主席饶有兴趣地问道。
    罗赛特说，该厂有自己的渔场，捕鱼时使用专门的细眼鱼网，这样鱼一挣脱便把鳞留在了网内，用鱼鳞来生产珍珠。
    江主席笑着问：“这样打捞的不都是小鱼了吗？”
    罗赛特说：“我们通常都用小鱼的鱼鳞，因为这种鱼鳞光泽好。另外，我们也使用一些人工材料。”
    江主席还询问了该厂的人员情况和产值。
    罗赛特说，珍珠厂工人和销售人员总共约600人，大部分是女工，每年创造的产值大约是4000万美元，该厂珍珠的最大买主是日本。
    江主席看到女工们正在通过放大镜观察每一个珍珠，便问到质量问题。
    罗赛特说：“质量是企业的生命。我们不放过每一个次品，通过检测一般要淘汰百分之四十的产品。”
    江泽民主席称赞该厂生产的珍珠色泽艳丽，并问道：“你们是怎样保持珍珠光泽的？”
    费蕾尔女士笑着说：“这正是马豪里卡珍珠厂成功的秘诀。”由于马豪里卡珍珠生产技术对外严格保密，主人和客人都会心地笑了。
    最后，江泽民主席祝马豪里卡珍珠厂的生产进一步发展，并提笔在贵宾留言簿上签名留念。
    （新华社帕尔马（西班牙）6月24日电）
〖-ZW/正文〗
