〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱除迷信幽灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗破除迷信/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个幽灵――封建迷信的幽灵，今天又在我国城乡一些地方复活、游荡。它传播着荒诞和愚昧，毒化着社会风气，导演着一幕幕令人啼笑皆非的悲剧和闹剧，我们切不可等闲视之。
    据一周来新闻媒体报道：一度成为北京许多餐馆“时髦景观”的佛龛，在有关部门干预下开始撤掉。浙江开展“拆坟返耕”专项治理，25万穴滥建坟墓和1.7万座庙宇被拆除。四起领导干部在丧事活动中大操大办、搞迷信活动的案件，也受到中纪委、监察部严肃查处。闻此，人们无不拍手称快。封建迷信的东西，同宣传殖民文化的招牌、匾额一样，也是一种精神污染，一种文化垃圾，应毫不客气地从我们生活中扫地出门。
    法国作家伏尔泰曾说过，迷信是“傻子遇到了骗子”的结果。为什么在科学日益昌盛、经济技术不断发展的今天，封建迷信的香火仍有市场？一个重要原因，就是近年来对唯物论和无神论的宣传、教育确实不够有力，封建落后的东西仍束缚着一些人的思想。有的人物质上富裕了，精神却依然贫困，这就给封建迷信的死灰复燃提供了可乘之机。值得注意的是，有的党员干部甚至是领导干部竟忘记了共产党是科学理论武装起来的政党、共产党员应是无神论者这一基本的道理，也参与了迷信活动。看来，在新形势下，加大唯物论和无神论的宣传教育力度，并持之以恒地抓下去，是非常必要的。一旦唯物主义和无神论的科学思想深入人心，封建迷信的东西不管披上什么华丽的外衣，都不会有立足之地。否则，即使搬掉了“王母娘娘”、“财神菩萨”的供桌，封建迷信也还会以其它形式沉渣泛起。
    彻底驱除迷信幽灵，惟有依靠科学，发展教育，提高全民族的文化素质。党中央、国务院提出的“科教兴国”战略，就包含了弘扬科学精神、反对封建迷信的内容。因为一个充满愚昧和迷信的民族是没有能力和资格跨入现代文明的门槛的。在社会主义精神文明建设过程中，我们每个公民特别是领导干部都应身体力行，崇尚科学，与迷信愚昧思想彻底决裂。
〖-ZW/正文〗
