〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的中流砥柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期共产党员风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员素质党员形象/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化建设中开拓进取勇当先锋
    山东省沂蒙山区的一位农村党支部书记王廷江的事迹，曾得到中共中央总书记江泽民的肯定，江泽民同志称赞他带领群众共同致富，思想境界高。王廷江所在的临沂市罗庄镇沈泉庄村，原是个远近闻名的穷村。党的十一届三中全会以后，先富裕起来的王廷江不忘国家、集体，把自己400多万元固定资产的工厂和180万元的资金交给了村集体。他担任村党支部书记后，更是励精图治，带领群众艰苦创业，使沈泉庄村很快成为全国“两个文明建设双丰收”的亿元村。
    党的十一届三中全会以来，在改革开放和现代化建设中，涌现出一大批像王廷江这样坚持党的基本路线、勇于开拓进取、一心一意带领群众走文明富裕之路的共产党人。
    河南省新乡县刘庄被人们称为“中原首富”，然而，改革开放前却十分贫穷落后，是村党委书记史来贺带领干部群众改盐碱洼、搞工副业，脱贫致富；北京市房山区窦店村被誉为“社会主义现代化新农村雏形”，是村党总支书记仉振亮和党总支一班人，率领4000多村民，改革创新干出来的；被李鹏总理称为“中国农村的希望所在”的江苏省江阴市华西村，是村党委书记吴仁宝带领全村的党员、群众把这个昔日的穷村，建成闻名全国的富裕村……
    建立社会主义市场经济体制，建设有中国特色社会主义，是一项前无古人的崭新事业。广大共产党员以高度的历史责任感和积极的探索精神，肩负起时代的重任。他们勇立改革的潮头，成为现代化建设的先锋。
    在姑苏，共产党员管前根被人们交口称赞。作为苏州缝纫机厂厂长，任职5年来，管前根带领职工把一个濒于破产的国有企业领上了良性发展的道路，用改革的实践向世人说明，国有企业是可以搞活搞好的，是可以在社会主义市场经济的环境中不断发展的。1991年3月，苏州缝纫机厂债台高筑，破产在即，新品分厂厂长管前根再也坐不住了，毅然毛遂自荐，提出任厂长的请求。就职后，管前根针对企业产品老化、体制僵化的症结，进行了大刀阔斧的改革，并在实践中摸索总结出了符合实际的企业管理模式，从此，企业恢复了生机，生产和经营蒸蒸日上。
    为党和人民无私奉献鞠躬尽瘁
    1995年9月2日，48岁的共产党员、福州市城乡建设委员会计划科科长、长乐国际机场建设总公司场道工程部经理林炳熙倒在他日夜坚守的工作岗位上。就在去世的前一天，他还拖着病体在工地上一步一步地检查了长达3.6公里的跑道和滑行道，来回走了近8公里的路！
    得知林炳熙逝世的消息后，一位老工人泣不成声：“炳熙是个好人……”一个几年前曾在他领导下干过杂活的外地民工，送来了花圈；一些曾因质量不符合标准而数次被林炳熙要求返工的施工队负责人，反复用“德高望重”形容他们心目中的林炳熙……林炳熙生前节省了3400多万元的资金全部交给国家财政，最后自己竟是穿着打补丁的衣服走的！
    在改革开放的新形势下，在建立社会主义市场经济体制的过程中，能否坚持党的宗旨，能否保持共产党员的本色，是每个党员所面临的新问题。在这一考验面前，绝大多数党员向党和人民交出了满意的答卷。
    数十年如一日，在平凡的岗位上默默为群众服务的徐虎；把青春和热血献给西藏高原的陈金水；身患血癌7年，为国征税一日未停的袁庭钰；为上海市城市建设做出重大贡献的前上海市副市长倪天增；退休不退岗，奋战13年搬走1000万立方米的渣山，为国家直接创造财富1.6亿元的李双良；承包万亩荒沙，治沙造林1.7万亩的陕西农民牛玉琴；扎根山区、献身教育事业的王思明；团结带领南沙守礁部队官兵，坚守祖国海疆前哨，创造了南沙守备部队9项纪录的龚允冲……无数共产党员无私奉献为人民的事迹永驻人们心间。
    记者案头有这样一个数字：在上海，改革开放以来，有100多位共产党员倒在工作岗位上，他们中有干部、工人、农民、知识分子，既有几十年党龄的老党员，也有入党时间不长的青年党员。
    从蒋筑英、罗健夫、苏宁到孔繁森、李润五、李国安、吴天祥，千千万万个优秀共产党员，为党和人民的事业呕心沥血，为改革开放和经济建设鞠躬尽瘁。他们身上集中体现了邓小平同志提出的“四有”精神和江泽民同志倡导的新时期“64字”创业精神，展现了在新的历史条件下，共产党员为民族振兴、国家兴旺、人民幸福不懈奋斗的精神风貌。
    危难时刻甘洒热血勇于牺牲
    1995年11月15日中午，在塞北蜿蜒的古长城脚下那条曲折盘旋的山路上，一辆停在路边的机动车因“打掩”不当，开始顺坡下滑，车内有一名群众，车后有数名正在修路的农民，不远处是百米深的山涧，眼看一场车毁人亡的悲剧就要发生。在这千钧一发关头，正在现场办案的张家口市公安局庞家堡分局林业派出所所长宫清华迎着下滑的汽车，箭步冲了上去，用自己的身体拚死顶住两吨半重的汽车。汽车从他的身上压过去后，改变了方向，最后横在了路边。车上的人保住了，路边的人保住了，宫清华却倒在了血泊中……
    为了人民“甘洒热血，勇于牺牲”的共产党员何止宫清华！
    人们不会忘记，1993年8月，当歹徒在公共汽车上抢劫一名女青年时，人民解放军战士徐洪刚临危不惧，奋不顾身，与四名持刀歹徒展开了殊死搏斗的壮烈场面；
    人们不会忘记，1994年7月辽宁发生洪水灾害时，党的优秀领导干部张鸣岐心系人民，不畏险阻，亲临现场察看，遭洪水袭击以身殉职的事迹；
    人们不会忘记，1994年9月，在西北边陲小城富蕴，当两名歹徒带着炸药闯进县委书记的家，勒索财物的紧急关头，哈萨克族民警赛尔江只身冲了上去，用自己的生命保卫了他人的生命财产安全；
    ……
    在长城内外，在长江沿岸，在神州大地，哪里有危险，共产党员就奔向哪里；哪里人民需要，共产党员就出现在哪里。
    去年夏季，广东、广西发生了百年一遇的洪涝灾害。6月10日晚近10时，湛江告急，为抢救灾区人民的生命财产，人民解放军驻香港部队航空兵团的党员冒着极大危险，在大面积雷雨的恶劣天气中，连续飞行30多个架次，空运物资20多吨。6月23日，梧州告急，榻州岛5000多名群众被洪水围困。这个团的党员再次迎难而上，他们克服没有地理、气象资料等困难，排除险情20多次，硬是找到了航图上找不到的榻州岛，为抢救当地人民生命财产作出了贡献。
    据有关部门统计，在近年来全国各条战线受表彰的逾百万英模中，80％以上都是共产党员。他们以自己的实际行动使广大人民群众从心底里深切地感到：中国共产党不愧是时代的中流砥柱，共产党员不愧是民族的脊梁，社会的中坚。
    （据新华社北京6月24日电）
〖-ZW/正文〗
