〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争新形态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏金城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/人民战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争可能是由金融系统的网络混乱而引发，可能是数字化部队的拼杀，可能是太空人（机器人）在前台、专家智囊在后台的双簧表演，也可能是军事、政治、经济领域互为一体，分不清是军事较量还是政治论战或者是经济纷争……这一切，都与现代技术的飞跃、军事革命的兴起脱不了干系。
    （一）
    技术上的革命只是为人们从事对抗提供了舞台，当这种革命与军事结合，才真正具有对抗的性质。一些人认为，在平时，信息高速公路、互联网、电脑、多媒体只是商业、利润、交际的代名词，实际上远非如此。
    在现代技术的作用下，信息载体、互联网络等信息领域里革命性的变化，使许多人足不出户就可以加入战斗；网络的迅速发展，使每一个自动化系统都可能成为入侵对象；信息技术日益和人们的生活息息相关，决定了加入信息战的对象不完全是军人，任何一个懂计算机的人都可能成为网络上的一名“斗士”。民间专家组成的智囊团可能参与决策，快速动员将不会局限于年青人，涉及信息的行业领域具有首批动员和立即参战的优先权；已往的作战方式将发生重大变革，用于信息战的作战方案将被优先制定和选用，等等。由于其他技术都是与信息技术嫁接才被人们认知的，且信息技术日益社会化，因此，信息战绝不仅限于军队，人民群众加入信息战具备了十分便捷的条件。
    （二）
    思想是行为的先导，信息时代应确立全新的作战观念。
    信息是一柄“双刃剑”。在信息时代，信息既是战斗的武器，又是被争夺的对象，信息资源占有的数量、质量和传递速度，成为制信息权的关键。所以说，信息不止是一条消息，信息武器也不仅是指精确制导武器、电子战武器等信息主导型兵器。最有效的武器还是信息本身。信息可以用来主动或被动地攻击对方的认识系统和信息系统，可以短时间也可长时间发挥效力，可以即时攻击也可潜伏一定时期攻击。因此，作好信息防护和一旦遭受攻击后以信息武器实施反攻击，将成为信息时代战备的主题。
    信息具有互通性，绝不能以系统、行业划线。以为军事领域的信息才有保密价值，而民用领域的信息就不在关心范畴，是十分错误的。孰不知电脑及网络不采取保密措施，就可能丢失信息。同样，认为获取对方信息是情报部门、安全部门的事情，与其他人无关，将会失去打赢信息战的良机。
    北京市景山学校1995年3月安装了校园网络系统，使用400台PC机，运用“智能大厦”设计方案，并采用了多媒体技术。学校10％的课程通过电脑进行，学生到图书馆借阅书籍通过电脑进行检索，搞实验通过多媒体仿真系统演示。这是我国自建的诸多信息网络的一个缩影。1995年我国PC机销量超过100万台，1996年则可能达到270万台。面对网络化时代的发展潮流，如果只从民用角度看待这些变化，不作军事上的准备，无疑是一种偏见和短视。
    （三）
    信息战依赖于信息系统的整体性，这与传统概念上的射击时瞄准目标，然后将它消灭，或者指挥员依靠目视及遥感器材得到图像、图片，然后在地图、沙盘上实施指挥是完全不同的。地面、空中（太空）、水下构成的立体互联网及终端设备、调制解调器、软件等，既是工具，又是武器，这种条件下的人民战争复杂、广阔、多变，更具有不确定性和概然性，需要充分准备和周密组织。
    信息战花钱少，利用互联网络可以让敌对国家遭受瘫痪性打击，并且，被打击一方不知道这打击是一个孩子的游戏瞎闹，还是来自敌国的攻击。信息战的这种特性，决定了每一位参战者独立、自主意识增大，但若缺乏组织，就会各自为战，形不成合力。同时，互联网络中也会出现和生成大量的无用信息，挤占有限的通道和空间，妨碍己方的行动。因此，有效的组织与协调，发挥系统的作用，集人脑和电脑之和，才能陷敌于信息攻击的汪洋大海之中。
    信息战条件下的人民战争，是由亿万群众利用开放式的现代信息系统实施的。由于传统的工业生产方式由集中变为分散，商业活动由城市扩展到农村，原有意义上的工作方式、交往方式越来越信息化。战争的政治动员必须借助于信息技术，才能发挥其威力。比如利用互联网络制作并传送政治动员软件，发送爱国主义电子邮件，建立传统教育信息库等，充分发挥现代技术媒体的作用，扩大互联网络的开放扩散效用，让政治动员润人心而无声。
    总之，信息时代的人民战争，其内涵和外延都发生了深刻变化，人民群众自主、随机参战的概率增多。信息战中的民族色彩、地域特征更加明显；谋略的应用更加神秘莫测；信息对抗将谋求以无形的战争获得有形的和平，以软件抗争维系硬件上的平静；以信息占有量为武器威慑讹诈对手，流血型的战争更多地被信息的争夺和对抗所替代。
    昔日的人民战争必然会在信息时代不断丰富、完善和创新，从而展现出一种崭新的形态。相信每一个明智的军事家都会作出这种判断。
〖-ZW/正文〗
