〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裁军谈判会议新添23个成员国
    总部设在日内瓦的裁军谈判会议17日通过一项决定，批准23个国家为该机构的新成员，使裁军谈判会议（简称裁谈会）成员国总数由38个增加到61个。
    裁谈会是世界上唯一的全球性多边裁军谈判机构，中国于1980年2月正式参加裁谈会。目前裁谈会正就全面禁止核试验条约进行紧张的谈判。
    北约在华沙举行政治军事研讨会
    北约秘书长索拉纳19日在华沙表示，北约不打算把核武器部署在未来的新成员国的领土上。
    索拉纳是19日在华沙参加北约国防安全问题研讨会时讲这番话的。
    据报道，为期四天的第13届北约及其伙伴国政治军事研讨会19日在华沙举行。参加研讨会的有来自34个国家的代表。会议将要讨论的题目是21世纪初期的欧洲安全问题，包括中欧和波罗的海地区的安全以及北约东扩等问题。
    印度政府拒绝签订禁止核试验条约
    印度外交部秘书斯・海德20日说，印度政府拒绝签订禁止核试验条约，因为这不符合印度的根本利益。海德强调说，印度一贯相信，只有彻底销毁核武器，才能促进全球的安全。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
