〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗体记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲足球锦标赛进入半决赛
    据新华社伦敦6月23日电 第十届欧洲足球锦标赛今天进行了最后两场四分之一决赛。夺标热门德国队和赛前并不引人注目的捷克队分别以2∶1和1∶0击败克罗地亚队和葡萄牙队跻身欧锦赛四强之列。德国队和捷克队在26日的半决赛中将分别迎战英格兰队和法国队。
    艺术体操锦标赛又产生满分
    据新华社布达佩斯6月23日电 第二十届世界艺术体操锦标赛今天在布达佩斯结束，在今天进行的个人单项决赛中，乌克兰选手埃・维特里琴科以满分10分摘取了带操比赛桂冠，俄罗斯选手阿・扎里帕娃也以满分夺得棒操比赛冠军。中国队获一个团体单项第六。
    布加勒斯特星队七月将访华
    据新华社北京6月24日电 记者从中国足协获悉，欧洲足坛劲旅罗马尼亚布加勒斯特星队将于7月14日至21日访华，并将在16日和18日分别与甲A劲旅济南泰山将军队和广州太阳神队进行对抗赛。布加勒斯特星队有罗马尼亚“小国家队”之称，曾多次打入欧洲三大杯赛。
    奥运会好新闻评选活动开始
    本报讯 为弘扬奥林匹克精神，给宣传本届奥运会的优秀报道以表彰，北京市体育记者协会和广东格兰仕企业（集团）公司决定联合举办’96北京“格兰仕杯”奥运会好新闻评选活动。   （体记）
〖-ZW/正文〗
