〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见巴陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田会见卡拉迈特一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲马桂花〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来中国与巴基斯坦关系RW：李鹏迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月24日电 （记者卢劲）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见了巴基斯坦陆军参谋长贾汗吉尔・卡拉迈特上将一行。
    李鹏对卡拉迈特一行来访表示欢迎。他说，卡拉迈特将军把中国作为就任陆军参谋长后出访的第一个国家，这充分说明了巴基斯坦武装部队和参谋长本人对发展中巴两军关系的重视。
    李鹏说，中巴两国关系发展一直很顺利。过去几十年的事实表明，不管国际风云如何变幻，中巴友好始终不变，中巴友谊有着深厚的基础。他说，中巴两国武装部队之间一直保持着良好的合作关系，两军领导人经常互访，为两军关系的不断发展打下了坚实的基础。
    李鹏指出，中国奉行睦邻友好政策，希望有一个良好的周边环境。中国将一如既往，致力于发展同包括巴基斯坦在内的所有邻国的友好合作关系。
    卡拉迈特说，巴基斯坦政府和人民以及武装部队高度重视同中国的友好合作关系，并始终把中国看作是可信赖的朋友。他说，在双方的共同努力下，巴中友谊将不断巩固和发展，对此我们深信不疑。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、国务院外办副主任吕聪敏参加了会见。
    新华社北京6月24日电 （记者马桂花）中央军委副主席兼国防部长迟浩田上将今天下午在人民大会堂会见了来访的巴基斯坦陆军参谋长贾汗吉尔・卡拉迈特上将一行。
    迟浩田代表国防部和中国人民解放军对卡拉迈特一行表示欢迎。他说，中巴建交40多年来，不论国际风云如何变幻，有着牢固合作基础的中巴两国、两军关系一直保持了良好的发展势头。
    他说，中国在坚持独立自主的外交政策的同时，发展同各国人民的友好关系。他表示相信，卡拉迈特此行将促进两国、两军之间的友好关系。
    迟浩田还向客人介绍了中国国内的发展情况。他说，中国遵照邓小平关于建设有中国特色的社会主义原则发展经济，进行改革开放，取得了很大成就。目前，中国政治稳定、经济发展，民族团结。军队的建设也取得了同步的发展。
    卡拉迈特上将说，巴基斯坦与中国有着传统的友好合作关系，两国军队之间也有着良好的合作关系。
    双方还就共同感兴趣的问题交换了意见。卡拉迈特还代表巴基斯坦国防部长邀请迟浩田上将在方便的时候访问巴基斯坦。
    今天上午，熊光楷副总参谋长与卡拉迈特举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
