〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风波不息爱琴海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃平金德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗近年边界领土争端扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土耳其与希腊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）交恶由来已久
    在伊米亚岛争端中，希腊和土耳其之所以采取针尖对麦芒的强硬态度，并非仅为伊米亚一个小岛，而是两国500多年交恶史的延续。
    希腊和土耳其位于欧亚大陆的“十字路口”，古丝绸之路横穿而过，博斯普鲁斯海峡――马尔马拉海――达达尼尔海峡――爱琴海这一黑海通往地中海的要道，也在两国掌握之中。自古以来，这一战略要冲向为多事之地。
    希腊文明鼎盛时，环爱琴海地区皆为其势力范围。14世纪起，奥斯曼帝国开始强盛，于1396年占领希腊。此后，希腊经历400年亡国之耻，到1822年才重新独立。第一次世界大战期间，希腊加入协约国阵营参战，土耳其则参加了同盟国集团，两国再次刀兵相向。1920年两国又爆发了希土战争。二战结束后，在冷战的特定格局下，两国虽都参加了北约组织，但并未捐弃前嫌，常在国际事务中相互作梗。
    近些年来，希土双方争端和冲突主要集中在三个方面：
    一是塞浦路斯问题。塞浦路斯位于地中海东部，居民主要由希腊族和土耳其族构成。1974年，塞浦路斯政局动荡，希土两国都以保护本民族居民为由，派军队进驻该岛，并发生了武装冲突。后在联合国的干预下，两国达成停火协议并划定了停火线，但两国都在自己控制区内成立了本民族的政权，这不仅使塞浦路斯至今仍处于半分裂状态，而且成为希土关系中的死结。
    二是少数民族问题。土耳其的伊斯坦布尔居住着数万名信奉东正教的希腊族人，而希腊北方的色雷斯为穆斯林聚居区，这也是两国关系中十分敏感的问题。1995年5月，土耳其国防部长兼政府发言人阿克图纳带领25名记者走访希腊色雷斯，称居住在那里的13万穆斯林为“同胞”。希腊政府对此极为恼火，指责土方背离了两国1923年签署的关于居住在对方国土的穆斯林和希腊人地位的洛桑条约。
    三是爱琴海问题。爱琴海位于希腊和土耳其之间，海中3000多个岛屿星罗棋布，绝大部分划归希腊。根据意大利和土耳其1932年签署的条约，伊米亚等岛划归希腊所有，但由于这些岛屿同土耳其海岸近在咫尺，土方一直不予承认。此外，两国还在大陆架划分、领海权以及空域划分等问题上龃龉不断。
    希土两国500余年交恶，如今又有三大问题缠身，关系一直比较紧张。不过，由于希腊国力和军力不敌土耳其，在争端中不得不采取守势，历届政府都把谋求盟国支持作为同土抗衡的筹码。（连载八）
〖-ZW/正文〗
