〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住面对面领导的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部管理/旅团机关工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅团对基层实行面对面领导，关键是抓好对连队主官的传帮带，这就要求旅团领导和机关做艰苦细致的工作，循序渐进，提高他们的综合素质
    《军队基层建设纲要》明确规定：“旅团（含舰艇支队、航空兵师）处在抓基层的第一线，对基层建设负有重要责任，必须实行面对面领导。”笔者认为，实行面对面领导要做的工作很多，关键是搞好对基层干部特别是对连队主官的传帮带。
    所谓面对面领导，就是领导与被领导直接见面，没有中间环节；就是要求机关深入基层一线指导工作，抓好落实。现在的问题是，一些旅团领导机关认识存有偏差。他们把面对面领导等同于向下派工作组，当面布置任务，直接处理基层具体事务，甚至代替指挥，而忽视了对基层干部特别是对主官的传帮带。结果，在指导基层建设上花费的精力、物力、财力不少，但效果并不理想。
    基层干部特别是主官，在基层的地位和作用举足轻重。上级的指示要由他们贯彻执行，各项任务要由他们带领大家去完成，连队经常性的主要工作要由他们去组织落实。一个基层单位建设的好与差，很大程度上取决于这个单位干部的自身素质、工作能力、事业心和责任心。现在基层干部队伍总的说来是好的，但思想根底浅、工作经验少、带兵能力弱的问题在不少单位还比较突出，培养提高他们显得非常紧迫。而旅团领导和机关的传帮带则是最直接、最有效的途径。抓好了传帮带，就抓住了面对面领导的关键，抓住了基层建设的“牛鼻子”。
    搞好传帮带，要求旅团领导和机关通过艰苦细致的工作，一点一滴、一招一式地培养基层干部，提高他们的综合素质，使他们成为合格的带兵人。“传”，就是传授经验、体会、方法；“帮”，就是帮助基层干部克服缺点、弱项，解决工作中的问题和困难，总结经验教训；“带”，就是通过自身的模范行动带动基层干部，认真贯彻《军队基层建设纲要》，保证各项工作在基层落实。基层干部正处在成长期，旅团领导和机关在传帮带过程中，既要看到他们干劲大、朝气足的优点，也要看到他们的成长有一个磨练的过程；既要看到他们的不足，又要看看领导机关是否尽到了帮助教育的责任。一定要满腔热情，因人而宜，循序渐进。千万不要因基层干部工作中的偶然“闪失”而一味地埋怨、指责，把他们看偏、看死，挫伤他们的积极性。
〖-ZW/正文〗
