〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某支队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化责任管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南三亚市的海军某支队，实行标准经费的责任制管理，不断提高标准经费的使用效益。
    为调动各级各部门理财的积极性，该支队按照“责、权、利”相结合的原则，对各项经费实施指标控制、责任包干：一是将差旅费、会议费、夜餐费，根据标准和各单位的实际情况确定指标，一次性包死，超支不补，结余转下年度继续使用。截止1995年底，累计节余差旅费74万元。二是对基层单位和机关办公用水用电实行定额包干。由各基层单位、机关各科室领导与支队有关部门签订责任承包书。三是对办公用品、招待费开支，年初一次性确定一个限额，规定事业费中开支办公费的比例不得超过5％。四是对营产营具和车辆随车工具实行个人计价承包，连队将营产营具逐项逐件承包到班排，班排再包到个人。
    （稿件由陈宏林整理）
〖-ZW/正文〗
