〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项刻不容缓的重大任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗―一谈学习贯彻江总书记纪念“七一”重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志有一句名言：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”他在领导中国革命和建设的实践中，始终高度重视干部队伍的建设，把培养接班人视为无产阶级革命事业的百年大计、千年大计、万年大计。党的十一届三中全会以后，邓小平同志从建设有中国特色社会主义这一宏伟大业的需要出发，把加强干部队伍建设、选拔培养接班人的问题突出地提到全党面前。他多次强调：这是“第一位的任务”，“是个战略问题”，“关系到我们党和国家的命运”。江泽民同志十分重视干部队伍特别是高中级干部队伍的建设，亲自抓选拔培养年轻干部的工作。他多次强调，努力造就一大批能够担当历史重任的优秀干部，是我们事业发展的关键。在我们党的75岁生日前夕，他又专门发表重要讲话，再次向全党提出了努力建设高素质干部队伍的重大任务。党的三代领导核心的一系列重要论述，充分表明了我们党对加强干部队伍建设一贯重视，我们要从中深刻认识、全面理解建设高素质干部队伍的重要性和紧迫性。
    加强党和军队干部队伍建设，是我们党成功地领导革命和建设的一条基本经验，也是新时期建设有中国特色社会主义和现代化正规化革命军队的必然要求。从现在起到本世纪末，是国家和军队建设的关键时期。国内改革开放、建立社会主义市场经济体制的深刻变革，国际上敌对势力对我实行“西化”、“分化”的战略图谋，使我们的干部队伍建设遇到了许多新的情况和问题，使广大干部特别是高中级干部面临着新的严峻考验。注重军队质量建设，是“九五”期间我军建设的重要指导思想。加强质量建设要做的事情很多，关键的是人才培养。如果说现代化的技术装备还可以引进一点的话，那么忠于党和人民的跨世纪治军人才只能靠自己培养。因为我军是中国共产党直接领导下的人民军队，干部队伍素质如何，直接关系到枪杆子掌握在什么人手里。对这样一个生死攸关的大问题，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委始终十分关注。近年来，军委、总部对此作出了一系列重大部署。特别是今年以来，全军按照中央军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，在团以上领导班子和领导机关中集中进行了教育整顿，这正是加强我军干部队伍建设的一个实际步骤。我们高兴地看到，在党中央、中央军委的正确领导下，我军干部队伍的全面建设已经取得了显著成绩。我们要再接再厉，按照江总书记的讲话精神，努力把干部队伍建设提高到一个新水平。
    进一步加强军队干部队伍建设，当前首先要认真学习、深刻领会江总书记的讲话精神。学习江总书记讲话，要同学习毛泽东、邓小平同志的有关论述和江泽民同志关于加强党的干部队伍建设的一系列指示结合起来，同本单位领导班子和干部队伍建设的实际结合起来。经验告诉我们，学习领会越深刻，贯彻落实越自觉。要通过学习，真正从国家长治久安和军队建设的大局出发，充分认识加强干部队伍建设的战略意义，切实明确建设高素质干部队伍的指导思想、主要任务、基本要求和主要措施，尤其要深刻领会江总书记关于加强干部队伍建设、提高干部队伍素质“刻不容缓”这一论断的精神实质，真正在思想上激发起一种紧迫感，在工作中抓得很紧很紧。我们强调讲政治，首先要把讲政治落实到干部队伍特别是领导班子建设上。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
