〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用枪响佳音传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛七日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛七日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，尽管欧洲足球锦标赛打得热火朝天，但在八一军体大队射击场空旷的山脚下，传出的阵阵枪声还是值得一书。
    时隔二十载，全军军用枪射击竞赛再次拉开了帷幕，久违的枪声又给全军的训练工作带来一股和煦的春风。
    这次军用枪竞赛，汇集了陆海空各部队训练中的射击顶尖高手。他们当中有刚入伍的新兵，但更多的却是久经磨练的射击老手。如今，体育出战斗力早已成为广大官兵的共识。而此次具有体育竞技色彩的军用枪竞赛，不仅是全军射击训练水平的一次规模不小的检阅，也是射击尖子们走向竞技场，领略体育健儿顽强拼搏、奋力争先的一次机会。
    这次竞赛备受各大单位的重现。不少主考官亲临基层动员指导，并采取一些相应的倾斜保障措施。与此同时，不少代表队还进行了不同范围和规模的射击比赛，掀起了射击训练热潮。
    4天短暂而激烈的角逐，反映了全军射击训练的水准。一些选手的战绩更是可圈可点，几乎达到专业化程度。可以说，这次竞赛是一次有益的尝试，它受到了官兵们的广泛关注，不但为我军专业射击队伍积蓄了后备力量，同时也为部队的基础训练培养和输送了大批骨干和人才，为提高部队训练质量创造了良好条件。
    久违了！运动场上的军用枪声，愿你成为部队射击训练的催化剂。
〖-ZW/正文〗
