〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人关注的“商谈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫东郭振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，美国一军火公司的董事长与美国军界高级官员，召开了一次特别的商谈性会议。会议的主要内容是研究色情如何在高技术战争中运用，如何使色情同科学技术的发展同步，渗透到“计算机模拟”、“电脑网络”、“计算机软件”中去……消息传出，立刻引起舆论的关注。
    战争是残酷无情的，其形式又是复杂多样的。霸权主义为了达到一定的军事、政治、经济目的，任何卑鄙的手段都可能使用出来。使用色情，此类作法战争史上已经有过。1943年，美军在太平洋地区对日展开大规模反攻，日军最后在马里亚纳群岛作垂死挣扎。当时，日军的随军医学博士金马提出了用“性病”作特殊武器，培养了一种被称作“雅马病”的性病病原体，并对马里亚纳群岛主岛――关岛上14-50岁的妇女强行感染。继而，当美军占领关岛后，开始荒淫作乐，结果染上了性病，战斗力急剧下降。
    随着信息时代的到来，色情将可能借助信息技术、多媒体技术、计算机网络等，成为一种心理战武器。如何锻造我们的心理盾牌，筑起坚固的精神防线，很值得重视。
〖-ZW/正文〗
