〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“武教头”脱毛换羽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/教练员素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “按新大纲组训，首先要为‘武教头’脱毛换羽。”沈阳军区某部今年开训以来，始终把教练员队伍的培训放在重要位置，通过抓教练员水平的提高，有力地促进了严格按纲施训和训练质量的提高。他们的这一做法值得倡导。
    新一代训练大纲凝聚了全军历时3年的训改成果，集中体现了打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争这一核心思想，加大了高科技知识和技能训练的含量。要把这样一部具有时代特色的新大纲贯彻落实好，必须抓好教练员队伍的学习提高，使这些“武教头”“脱毛换羽”，从军事知识、军事技能到组训能力，都有一个新的飞跃。新大纲还规定了打破连排建制，实行新老兵混编分训的组训形式，这不仅需要增加教练员的数量，而且要求他们既精武会训，又会管理，会做思想工作。名师出高徒。有了高素质的“武教头”，才能高质量地搞好军事训练，带出过硬的兵。
    为“武教头”脱毛换羽，不是在短时期内就可以实现的。这就需要有关领导和部门从长计议，科学安排，采取多种形式，见缝插针、坚持不懈地去抓。分期分批组织短期轮训，利用现场观摩、经验交流、难题会诊、座谈研讨等形式进行随机培训，引进竞争机制，对优秀“教头”实施奖励等做法，实践证明是行之有效的，应继续抓好。对于教练员的高科技和现代军事知识学习，有的旅团统一制订计划，组织某些必要的集体授课，这是一种形式；但主要由个人挤时间自学，也不失为一种好方法。还有的与军事院校和科研单位挂钩，充分利用这些单位汇集的信息和研究成果，开阔教练员的视野，提高教练员的任教组训能力，这样的“拿来”也很有裨益。总之，对教练员的培训，起点要高，工作要实，既要有长计划，又要有短安排，要伴随训练全过程一抓到底。
    建军之要，人才为本。抓好为“武教头”脱毛换羽这件基础性、根本性建设，不仅有助于贯彻落实新大纲，而且可以积蓄后劲，对部队长远建设和战斗力的提高产生深远影响。
〖-ZW/正文〗
