〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持思想教育坚持逐级谈心坚持考察讲评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军对团以上领导干部管理经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘壬光/杨圣春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部管理/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘壬光、杨圣春报道：广州军区某集团军党委通过完善和落实制度，保证对高中级干部教育管理的经常化。近两年来，这个集团军的团以上干部没有一人在政治上和思想道德方面犯错误，部队各项任务都能圆满完成。
    坚持思想教育制度。这个集团军各级党委和机关一般每季度进行一次整风性的思想教育，每次着重解决一两个带倾向性的问题；每年还要重点抓一两个师、旅党委的教育整顿。针对某高炮旅党委班子民主集中制贯彻不力、政策纪律观念比较淡薄的问题，集团军领导带工作组去该旅进行教育整顿，使问题解决得比较彻底。
    坚持逐级谈心制度。集团军党委正、副书记每年至少同本级班子成员谈一次心，找下级主官谈一次心；常委每年分头同所有团以上干部谈一次心；集团军领导下部队蹲点期间，要同所在单位团以上干部谈一次心；对有思想疙瘩的团以上干部，上级领导及时找其谈心。通过谈心，既加强了上下沟通，又增强了对高中级干部教育管理的针对性和有效性。
    坚持考察讲评制度。每年底，集团军党委在对团以上党委班子全面考察的基础上，集体讲评师、旅、直属团党委班子和主官，并要求师党委考察讲评所属团班子及其主官。讲评既肯定成绩，又严肃地指出存在的问题，对个人的问题指名道姓，不留情面。
〖-ZW/正文〗
