〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理实践中的统筹思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天禄朱国林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事统筹/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在管理实践中，越来越多的人开始习惯于“统筹”，如统筹规划、统筹安排、社会统筹、福利统筹等等，这大概是中国传统文化的影响和东方人善于综合思维所致吧！半个多世纪以来，统筹思想日渐成熟，并在缓解供需矛盾，优化资源分配，科学制定决策，提高管理效能等方面发挥了显著作用，产生了日益广泛的影响。
    统筹学成为覆盖管理领域深层次、综合性、居于主导地位的管理学科，它追求“四个统一”：统筹对象主体、客体和环境统一；统筹核心条件人、时、空统一；统筹内在依据兼容性与事业取向性统一；统筹外在标志成功、优化和良性循环统一。同时，统筹学又指导和控制其他学科的实践，所以统筹对管理实践带有指导性，因为管理决策在实践中将会随时出现始料不及的情况，这就需要适当调整。
    在统筹成果中，作为对象组成、结构关系和事业取向三者统一，就包含着原有事物的适度维持和新事物适度生长等因素。尤其是在管理对象内部，统筹不仅在一般意义上起着建功立业的强化作用，而且为实现良性循环与发展准备了条件。更由于统筹注重动态相容性，这就使管理对象整体状况存在于统筹预料之中。所以，统筹也是对被管对象的社会属性及演变作出总体筹划的有效方法。
    被管理对象能否独立地存在，取决于它建立功绩、创立业绩的状况。这种建功立业既涉及奠定基础，又涉及巩固和发展，而这一切的前提就是统筹。因为在对被管理对象众多的制约因素和条件中，最根本的是人、时、空的匹配状况。要使人、时、空匹配协调，非要进行总体统一筹划不可，否则，将顾此失彼，事倍功半。可见，古人概括的“应天时者创基业，占地利者守霸业，得人和者成事业”一说，表明统筹是管理成功的前提。
    总之，统筹是维护管理对象与管理实践统一的艺术，在管理实践中处于主导地位；统筹既是管理实践的前提，又可为管理实践指出明确的方向；统筹还是管理成效判定的依据。管理中的重大隐患和失误，几乎无一例外地与忽视统筹相关。在即将跨入21世纪之际，要使管理活动确有实效，必须重视统筹的作用，并使统筹学真正成为走向未来的新型学科。
〖-ZW/正文〗
