〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马德里喜迎中国贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡泰然颜为民江亚平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当中华人民共和国主席江泽民带着中国人民的友好情谊于24日抵达马德里对西班牙进行为期5天的国事访问时，西班牙各界人士和舆论界都对江主席的来访表示热烈欢迎和高度重视。
    西班牙是江主席这次欧亚6国之行的第一站。美丽的马德里阳光灿烂，微风和煦，沉浸在一片喜悦的气氛中，主要广场和街道两旁都悬挂着西班牙和中国国旗。热情友好的西班牙人民真诚地欢迎来自中国的贵宾。
    “西中企业合作委员会”会长范胡尔先生在接受本社记者采访时高度评价江主席的访问。他说，此次访问是“西中两国政治和经济关系的一个里程碑，是全面加强两国关系的新的重要一步”。
    在西班牙居住多年的“西班牙华侨华人协会”会长叶碎友先生动情地说，“我们旅居西班牙的侨胞听说江主席来访，都欢欣鼓舞。祖国最近几年取得了举世瞩目的成就，令我们海外侨胞感到扬眉吐气”。
    最近几日，许多在外地的各界友好人士也都对江主席的来访表示关心，纷纷给中国大使馆和中国记者来电话，询问情况并表示祝贺。
    与此同时，首都的各大报纸纷纷盛赞江主席的来访和西中两国友谊。影响广泛的《国家报》、《世界报》等报纸24日均以整版的篇幅报道中国领导人的来访，强调访问对促进两国关系有着多方面的重要意义。当地报纸指出，随着江主席的来访，两国贸易将在原有的基础上取得新的发展。
    全国发行量最大的《ABC报》最近曾连续3次刊登江主席的照片并发表介绍中国的文章。当地一些新闻界同行说，这种情况显示了西班牙舆论界对江主席来访的高度重视。
    （据新华社马德里6月24日电）
〖-ZW/正文〗
