〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部岗位考评奖惩分明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院已有22名优秀教员；干部提前晋职晋衔；21名不称职者延缓晋升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强教员、干部的教育和管理，这个学院依据总部有关指示精神，在实施思想教育的同时，大胆引进竞争激励机制，先后制定出《合格教员考评奖励制》、《教员业务分类达标考评细则》和《机关干部、分队干部履行岗位职责考评细则》等制度。考评每半年进行一次，分一、二、三等奖次，由院、部领导、专家教授、机关干部代表组成考评组，按自我述职、群众评议、专家讲评、领导审核、奖励兑现5个基本环节实施。评上一等奖者可提前半年或一年调职，连续3年未评上一次奖的不准晋职晋衔和评定职称，是教员者，停止上岗，限期赶队；是机关干部或分队干部，下学员队锻炼。
    实行教员、干部岗位分类达标考评制，极大地激发了教员、干部的事业心、责任感。政工教研室一名教员正营职已满3年，因教绩平平，考评未获奖，被延期晋职。考评后，他刻苦钻研业务，教学水平提高很快，在全军性杂志上连续发表多篇学术论文。再次考评时被评为一等奖，提升为副团职教员。
〖-ZW/正文〗
