〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美波音公司董事会代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏欢迎波音公司在北京召开董事会，并说，这表明波音公司对中国市场的重视。李鹏说，过去十几年中国经济保持了快速发展的势头，我们有理由相信，这一势头将继续保持下去，这将为中国航空事业的发展提供广阔的前景。
    李鹏说，波音公司与中国的合作是有进展的，我们希望这种平等互利的合作继续下去。中国希望中美关系能得以改善和发展，减少磨擦，不搞对抗。但是也不得不指出，美国政府的某些政策和美国国会的一些做法不利于两国经贸关系的发展。我们希望这一情况能够得到改变，也希望美国企业界为此作出努力。
    施龙智说，美中保持正常的关系是至关重要的。波音公司将一如既往为美中关系和两国经贸合作的发展作出努力。波音公司愿意成为中国的良好合作伙伴。
〖-ZW/正文〗
