〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队质量建设的需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈“虚拟现实”技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗质量建军/现代军事技术/军事演绎/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“虚拟现实”，比较通俗的说法是：“使演练者能够与之交互作用，并具有临场感和多维感觉的计算机生成的综合环境。它包括：三维计算机图形和图象、空间立体声与语言，以及触觉反馈等。”还有许多的同义语，如“虚拟环境”、“虚拟世界”、“人工现实”、“远程现场控制”等。我国著名科学家钱学森同志在90年代初就指出：“虚拟现实”技术将会在未来战争中使用，并提议我国科技界应不失时机地开展对这一技术的研究。钱学森同志为了使人们便于理解和接受“虚拟现实”技术的概念，按中国传统文化的语义称之为“灵境”技术。这个“灵境”概念正越来越多地被中国科技界的人士所引用。
    “虚拟现实”技术是在许多高新技术的基础之上发展起来的，其核心技术有：综合“虚拟环境”的建模与检验，“虚拟环境”中参与者的人体有关部分的测量-跟踪-协同技术，“虚拟环境”里的各种目标的响应特性，实时三维图形图像生成与显示技术，实时-并发-交互的一体化数据库技术，数据库-语音库-视觉库-实时分布式网络技术，数据压缩和解压技术，头盔显示系统、数据手套系统、专用芯片技术以及立体声音与语言技术等。
    “虚拟现实”技术是综合利用计算机、自动控制、系统工程、人工智能、仿真、多媒体、传感器、立体影像、光电技术以及神经生物学、神经生理学、心理学、行为科学等最新科技成果，创造出的一种崭新的人工合成的“虚拟环境”。这个虚拟的环境，构成了一个由计算机创建的“神似”客观环境而又超越客观时空、使人能浸透其中而又驾驭自如的多维信息空间，演练者在参与过程中，具有沉浸、交互和投入等全方位的逼真感觉。“虚拟现实”技术不是简单地改进传统计算机的人机界面，也不是在已有的计算机可视化界面上小修小补，而是完全从创新的角度，使用户全身心地沉浸在计算机所建立的“灵境环境”之中，并与“灵境环境”发生交互作用，从而使用户能够“逼近真实地”投入到“灵境环境”里面。这种“神似幻游”的感觉，是传统的计算机模拟方法完全无法比拟的，也是“虚拟现实”技术与多媒体技术的本质区别。
    与许多新兴的科学技术的发展史一样，“虚拟现实”技术的诞生，首先是由于军事领域的需要。因为以前那种传统的军备竞赛的方法与手段很不经济，实际上也难以办到，从而促使人们寻找既安全又经济，既便捷又有效地进行理论研究、条令验证、装备研制及教育训练等活动的方法。在人工设置的“虚拟战场”上进行“虚拟作战”，正好符合军队质量建设的迫切需要。据估计，大量采用“虚拟现实”技术后，将会使坦克乘员数量减少50％，伤亡减少80％，经济成本降低30％，作战人员操作过程的出错率接近零，危机规划与作战计划时间减少50％，地-地、空-地的误伤概率减少75％左右，并使对敌杀伤能力成倍地增加。美国国防部正在积极地将“虚拟现实”技术应用于“综合仿真环境”、“先期技术演示计划”与陆军“作战实验室计划”之中，并将该技术视为建设21世纪军队和培训21世纪军事人才，以及发展新一代信息化武器装备的“革命性”手段。
〖-ZW/正文〗
