〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住预算“龙头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某师实行“计划与控制相结合、管钱与管物相结合”的管理方法，使标准经费的使用效益明显提高，近4年来师团经费连年实现收支综合平衡。
    该师牢牢抓住预算管理这个“龙头”，坚持计划与控制相结合，计划从紧，控制从严，使预算管理规范化。在编制年度预算时，财务部门本着量入为出、保障重点的原则，提出预算方案。党委批复预算后，将预算以《经费供应证》的形式承包给有关部门，用钱单位按《经费供应证》限额使用经费。几年来，经费预算中就压减项目350余项，达288万余元，调增用于基层训练等重点建设经费184万元。
    针对管钱管物脱节的现象，这个师采取计价核算、计价供应、按价承包等措施，由财务部门和物资使用部门计价挂帐，用管钱的办法来管理实物。
〖-ZW/正文〗
