〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心血铸造劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长傅卫抓训练写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺李化民苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代，这个师攻打太原时曾涌现出称著全军的“双猛虎”。近几年，在这个师又磨砺出立足现有装备，瞄准未来战场苦练精兵的“猛虎”，那就是傅卫所在的团队。这里面凝聚团长傅卫的全部心血。
    目光投向科技前沿
    1993年，军委领导高瞻远瞩，提出要着眼于打赢高技术条件下的局部战争，深化训练改革。高技术条件下的海湾战争，给傅卫带来了一种从未有过的紧迫感。为此，他制定了一个周密的学习计划。
    正当傅卫如饥似渴地钻研高科技知识的时候，总参组织了一次为期3个月的高科技知识培训班。傅卫喜出望外。一连好几个晚上，他把平时弄不清楚的70多个问题进行了梳理，并带着这些问题赶到了培训班。这个培训班既有陆、海、空三军和战略火箭部队的师团指挥员，还有各兵种、院校和科研单位的专家教授，人才荟萃。傅卫充分利用这个难得的机会，一方面向书本学习，一方面请名师指点。
    集训班去上海参观海军部队，上海有他过去的战友李晋。老战友多年不见，李晋几次想请他聚一聚，他都因学习时间太紧没有赴约。一个周末，李晋邀了几个战友要他星期天中午12点聚会一次，他答应了。星期天清早，傅卫独自一人去某舰队请教舰艇知识。舰队一位参谋很热情地给他讲解外军登陆作战的特点。他刨根问底，不知不觉已过了5个小时，当他赶到老朋友家时，已是下午2点多。他不好意思地说：“这是我第一次失约，当时我听迷了。”傅卫正是凭着这种如痴如醉的钻研精神，在短短的3个月里，把自己带来的70多个难题一一破解。
    几年来，傅卫始终把目光投向军事科学的前沿。他反复研究了60多盘反映高技术条件下战争的录像片，认真钻研了有关外军的编制、装备和作战手段以及马岛之战、海湾战争等12个现代战争战例。他所学的内容，既广泛又深刻，既有步兵的，也有炮兵、装甲兵和其他诸兵种的；既有陆军的，还有海军、空军的；既有我军的，也有外军的；其中不少涉及航天、电子等高新知识，为组织部队搞好高技术条件下的训练和改革打下了坚实的知识功底。
    迎接未来战争挑战
    北京军区在这个集团军组织了一次跨战区的机动作战演练。上级把高技术条件下伪装的任务交给了傅卫所在团。傅卫受命之后，寝食不安。他带领攻关小组，在20多个日日夜夜里，刻苦钻研《隐蔽伪装》、《高技术与军事伪装》、《照像侦察技术》等7本理论专著，编写出了《隐蔽伪装手册》。傅卫亲自授课，讲解示范。在这段时间里，他工作经常通宵达旦。
    到达隐蔽地域，离上级要求的时间只有五六个小时，当时，大雨倾盆，傅卫站在齐膝深的泥坑里组织部队实施伪装。他们采用天然伪装、迷彩伪装、遮障伪装、假目标伪装等方法，发动全团官兵收集了上万张烟盒上的锡箔纸，在附近村庄、壕沟收集了300多公斤破瓷砖和碗片，自制了各种反射器，使“敌人”的热成像仪等现代侦察器材失灵。
    第三天上午，总部和军区机关的同志冒着绵绵细雨来到隐蔽地域。导演部用高技术手段进行了1个多小时的侦察，未发现任何目标。
    傅卫一声令下，刹那间，千余名官兵及58台汽车、24门火炮骤然间出现在人们的面前。在场的行家都说，这次伪装达到了“伪装专家”的水平。
    在进行单炮多发射击同时着点的改革中，遇到了一个很棘手的问题：炮弹发射时炮膛反坐力很大，潜在一定的危险。团领导在论证这个课目时，考虑到安全的因素，很难定下继续试验的决心。傅卫提出，这个改革课题很重要，由他牵头组成一个试验小组，先攻关，打开这个通道。后来，他们经过几十次试验，终于解决了这个难题，使单炮多发射击同时着点的改革又获得成功，火炮的火力比原来提高了5倍。
    战场只有一个冠军
    1995年7月14日，傅卫所在团在进行山地作战新纲目试训中，接受了集团军的一次全面考核。
    考核是异常严格的。由主考官王副军长“沙场点兵”，应考的分队全部做到“人员随你点，课目任你选”，考核的12个课目成绩名列全集团军第一。枪声逝去，傅卫作了简短讲评：“我们的目标不是盯在金牌上，而是要瞄准我们面临的最强对手。战场只有一个冠军！”
    傅卫时时想着提高干部素质，以带动部队战斗力的提高。一次对全团干部进行全面军事考核，有62人总评成绩不及格；夜间射击课目，参考的57名干部有80％不及格，13个连队总评都不及格。
    傅卫提出将考核成绩向全团张榜公布，如实向上级汇报。有的同志担心，张榜公布会使干部在战士面前丢脸，以后不好开展工作；有的认为，成绩差还向上级汇报会给全团抹黑。傅卫却说，考核成绩是训练实际的客观反映，张榜公布能让大家知耻后勇，并以此增强干部的事业心和责任感。向上汇报可以使上级机关了解实情。
    团党委成员统一了认识，考核成绩一项不落、一人不漏地公布在团礼堂门口，并如实地向上级作了汇报。全团干部激奋起来了。军、师领导机关也肯定了这种做法。
    为了攻克夜间射击这一难点，傅卫把全团干部集中起来进行训练。有的干部埋怨目标显示不明显。傅卫未讲先做，从一个考核推了“光头”的干部手里接过枪，“叭、叭、叭……”，枪响靶落，10发10中。傅卫收住枪，说：“不是目标不明显，而是功夫不到家。干部自身素质不好，平时不能在战士面前立起标杆，战时怎能在敌人面前挺直腰杆？”这些话，使干部们既内疚，也受鼓舞。接着，傅卫边讲要领边做动作。经过20多天的苦练，使全团所有干部夜间射击的成绩均达到了良好以上水平。
    傅卫任团长5年，把这个团队带成一支锐利的尖刀，多次完成重大的训练改革和试训任务。军师两级党委详尽地考察这个团队的战斗力，作出了这样的评价：傅卫和团政委李文瑞这对好主官，带出了一个好班子，这个好班子带出了一支好的干部队伍，这支好的干部队伍，带出了一个过硬的好团队。而全团干部都从心底里说：“傅卫，是我们的一面旗帜！”
〖-ZW/正文〗
