〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系官兵“菜盘子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记吉林省东丰县高级农艺师于永福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波赵忠范刘增清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区某团营区，有一位深受官兵爱戴和敬重的古稀老人。他叫于永福，是吉林省东丰县原蔬菜技术推广站站长，闻名全省的高级农艺师。
    两年来，他把蔬菜栽培技术毫无保留地奉献给了军营。
    今年73岁的于永福老人，1988年离休后，省里先后3次指派他去前苏联种菜，担任总农艺师，获得成功。外方为了挽留他，给了他优厚的条件，但他还是谢绝了。回国后，省内20多家单位纷纷出高薪聘请他。然而，当他得知驻军至今还为官兵的“菜篮子”发愁时，义无返顾地走向军营，并表示，不收分文，义务帮助部队搞好蔬菜生产。
    于永福老人从这块地走到另一块地，察土质，看墒情，边走边记录。很快，军营也闹起了春耕。营区周围的7个塑料大棚也都架了起来，打垅、施肥，老人跟着一块干。
    为给团里提供价廉质优的菜籽，老人亲自出马采购。结果，仅这一项就比往年省了5000元。团里搞生产，农具不够，他就把自家工具拿到团里。一有空闲，他就到废旧市场上转悠，见到锄头、耙子、铁锹之类的，总要买回一些，既省钱又适用。
    大棚里，高温难耐，老人和战士们一样挥汗如雨。给菜籽催芽，是件精细活，一夜要查看好几次，老人和老伴商量决定，他搬到部队来住。为了既能照顾曾得过癌症的老伴，又不耽误部队上的事，平时省吃俭用的老人，一狠心安了部直拨电话。老人这样做，团领导很受感动，单独为他腾出一间房子作办公室兼卧室。
    为了解决蔬菜产量低，容易受病虫害威胁的问题，老人将自己精心研究的“黑籽南瓜与黄瓜嫁接”技术，无私地奉献给了部队，结果蔬菜长势旺盛，产量成倍增长。随后，他又将间种密植技术毫无保留地传给了战士，使有限的空间得到了充分利用。
    去年夏季，眼看种秋白菜的时节就要过了，可老天却滴雨不降，菜籽迟迟下不了地。晚上，他听天气预报明天有雨，便迫不急待地找到团里，说该种秋白菜了，随后就和战士们下了地。他刚一到地里，雨就下了起来。为了不误农时，他和战士们冒雨下种。雨下了一天，他干了一天，90亩地全都种上了。那年，全团共收大白菜30多万公斤。官兵们抱着心满棵大的大白菜高兴得手舞足蹈。
    老人为了部队的蔬菜生产，倾注了所有心血，难得有机会和子女们团聚。去年“八一”，儿女们都回来看望他，他很高兴。当儿女们把饭菜都做好时，部队突然打电话说马上需要扣棚，请他来指导。老人放下电话就往团里跑，一直干到晚上8点多钟。等他回到家时，儿女们都已各自回家了。
    为了能把自己这一生中积累的知识和技术全都传给战士，他除了在实践中手把手地教，还利用休息时间加紧备课，举办各种蔬菜栽培管理培训班，在师团共办6期，学员达500余人。前不久，他又给集团军军需部门写了封信，请求帮助部队培养更多的生产专业人才，以实现他的夙愿。他还专门为部队编写了《蔬菜生产工作》，现已下发基层连队。
〖-ZW/正文〗
