〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰；搏击在世界屋脊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区陆航某团为民服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚刘学海杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/报告文学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区陆航某团是一支年轻的部队，她一诞生，就充分发挥自己的优势，努力地去实践我军全心全意为人民服务的宗旨，在完成各种急难险重任务中大显身手，屡建奇功。10年来，西部大漠，雪域高原，巴山蜀水，到处留下他们紧急起飞的传奇航迹。
    而他们一次又一次搏击世界屋脊的风险经历更令人难忘。
    神兵自天而降
    西藏高原，雪域世界。
    这年冬天的一个早晨，当时的成都军区副司令员廖锡龙突然来到陆航团，下达了一道十万火急令：“紧急起飞，进藏抗雪救灾！”
    陆航团组建不久，改飞新型直升机才几个月，现在要面对的是令200多名外国冒险家机毁人亡的神秘高原、举世公认的“飞行禁区”。军令如山，救人要紧。飞！特级飞行员、团长邢喜贵带头直飞扑朔迷离的雪域。这一飞，首开了直升机载重上高原之先河。
    暴风雪造成10多万藏胞和500多万头牲畜受灾。救灾大军在1米多深的积雪中边开路边前进，长龙般满载救灾物资的车队一天只能前进几公里。沿沱沱河一带640多名牧民和上万头牛羊去向不知，生死不明，先后派出的9个搜寻组均无功而返！焦急的救灾指挥员们见天降神兵，当即下达任务：空中搜寻！
    直升机在茫茫雪域搜索飞行。“低些，再低些！”高寒缺 氧，旋翼升力下降，油料燃烧又受限，于是各机组不顾奇寒停开暖气以节省动力。在海拔如此高、气候如此恶劣的极地，作如此高难度飞行，无异是在进行一次“死亡飞行”。
    突然，邢团长的耳机里同时传来飞行员扎西泽仁和多吉的欢呼：“五星红旗，五星红旗。”雪海深处，一面面迎风招展的五星红旗映入他们眼帘。直升机扑了过去，飞行员们看见，一座座白雪砌成的古堡似的墙垣里，每面红旗周围都围满藏族同胞，他们奔跑着，呼喊着。
    陆航团官兵在雪海中连续奋战，找回了失踪的全部牧民，解救出被困藏胞1500余人，使这场特大雪灾没有冻死饿死一人。同时，他们还创下了直升机在海拔5000米以上雪域高原载重悬停和机降的奇迹。
    盛夏时节，特大山洪和泥石流将通往风景名胜九寨沟的所有通道全部封锁，一个14人的台胞旅游团被困山中。
    一连两天气象条件都非常糟糕，直升机动弹不得。7月16日，空军气象部门预报：九寨沟上空将透出一块亮点，但随时会被高压气流关闭。
    机不可失，邢团长果断率队起飞。飞临平武上空，摩天岭山谷浓雾紧锁，此路不通。邢团长毅然决定，改变航线，从平武沿河谷钻山沟绕南坪，再折入九寨沟。
    浓雾来去不定，直升机在峡谷间左盘右旋。上午11时10分，两架飞机终于冲破重重迷雾，徐徐降落在九寨沟一块停车场上。已在床上昏昏沉沉躺了4天的林小姐听说祖国亲人驾机来救她时，激动不已，流着热泪说：“感谢祖国的亲人们，是你们给了我第二次生命！”拥来的台胞，更是兴奋不已：“我们都是普通教师，没想到派飞机专门来救我们。海峡两岸血浓于水啊！”“解放军真是爱民为民的文明之师。”陆航兵拯救垂危生命的行动不胜枚举。
    勇辟空中走廊
    南疆红土地是近年来震灾多发区。那年，云南澜沧耿马发生地震。运输机把救灾物资源源不断空运到离灾区最近的机场，而将救灾物资送进灾区的这一“空中接力”任务便落到陆航团官兵的肩上。在近一个月的物资抢运中，他们共运进急救物资80多吨，安定了民心，大大鼓舞了灾区人民战胜灾害的勇气。
    高原“孤岛”墨脱，不通公路，多雄拉山口的羊肠小道是它唯一的生命线。那年特大山洪，毁掉了脆弱的生命线，墨脱告急，陆航团奉命打通“空中走廊”。
    邢喜贵驾机凌空而起，翩然向多雄拉山口飞去。虽然多雄拉山口海拔只有4200米，但海拔7000多米和海拔5000多米的两峰对峙，最窄处只有70多米。更令人心悸的是青藏高原的冷气流和印度洋暖湿气流偏偏在这里相汇、碰撞，形成变化莫测的强气流，是国际气象界、航空界公认的“空中陷阱”。刚才的蓝天白云，忽然变成黑云翻滚，仿佛一口巨大的黑锅迎面扣来，飞机剧烈抖动，上下漂浮不定。邢团长知道，此刻稍有偏差，不撞山崖，也会坠入万丈深渊。他镇定情绪，努力保持飞机的稳定，一下从稍纵即逝的“云洞”中蹿出旋流，成功飞越多雄拉山口，给墨脱人民送进了第一批急救物资。此后，他们又飞越了雅鲁藏布江大峡谷，开辟了另一条“空中走廊”。
    架起这两条“空中走廊”，陆航团的空中铁骑每年穿梭其间，把党和政府的关怀，把全国人民的爱心源源不断地运进墨脱。墨脱人民也把更大的希望寄托在陆航官兵身上。翻开墨脱县志，上面浓墨书写着陆航团的空中铁骑运送的一连串第一：第一套电站设备、第一台电视机、第一台电子计算机、第一辆拖拉机、第一台X光机和B超机、第一对良种猪……他们还空运去了小学课本、《邓小平文选》等报刊书籍。墨脱的第一代初中生也是乘直升机出山的。
    再显英雄本色
    有关资料表明，藏北广袤的无人区有着丰富的地下宝藏。1995年春，国家有关部门决定，航探地下宝藏。担此重任的又是陆航团，方圆20万平方公里的藏北羌塘无人区的天空，开始出现战鹰矫健的身影。位于长江之源的各拉丹东大雪山以东，有“世界屋脊的屋脊”之称的那曲和阿里之间，平均海拔5200多米，平均气温-25℃。在如此恶劣的生存环境中，长时间、超低空、高精度飞行，其险其苦，不言而喻。为及时排除飞机故障，机务人员在零下20多摄氏度的旷野苦战了3天3夜。一架飞机在飞行中主减速器滑油温度严重偏高。在面临机毁人亡的紧急关头，机组人员沉着冷静，密切协同，将飞机安全迫降在荒原沙滩上。
    老政委黄谷章是第一次上高原，他不顾严重的高山反应，以顽强的毅力，始终在第一架飞机上探地形、探气候，使空勤人员深受鼓舞。副政委王万岭、机务大队长王怀远出现心肌缺血，大家劝他们回内地休息，可他们表示：不完成任务决不后撤。飞行员索朗的老家就在西藏，在执行任务期间，母亲病危，他把对母亲的思念深埋心底，一心为飞行而忙……
    陆航团官兵不辱使命再显英雄本色，在无人区安全飞行182架次、287小时，航测距离1.6万公里，创下了国际航空史上高海拔地区、大区域、超低空、长距离飞行的奇迹，为开发藏北羌塘无人区丰富宝藏提供了大量珍贵的第一手资料。
    陆航团还多次出色地完成了我国返回式卫星的空中寻找和吊运任务。
    这是1990年10月13日，四川盆地秋高气爽。陆航团的4架直升机在盆地西南1500米高空翱翔，突然，215号机长胡殿元发现信号，顺着罗盘所指的方向追去。中午时分，胡殿元发现卫星仪器舱在前方80多米处向下陨落，正当他惊奇不已时，回收舱打开降落伞飘然而至，离飞机不到40米，说时迟，那时快，机敏的胡殿元猛地操纵飞机向右60度躲过卫星，紧跟着左转弯直追过去。刚才，若处置晚1秒钟，便机毁人亡了。
    又是一年的10月13日，四川盆地不再天高云淡，显出云罩雾绕的面目。上午11时30分，4架飞机起飞不久，212号终因浓雾紧锁被迫返航。另外3架飞机继续破云钻雾，飞向预落空域。
    12时30分，悄然归来的“天女”翩然降落在一悬崖的小平台上，悬崖高60余米，起吊既困难又危险。205号机组主动承担了吊运任务。14时21分，起吊开始，飞机旋翼逐渐加速，旋起的疾风吹得树木枝落叶飞，直升机一米一米地靠近崖壁，悬停在离悬崖不到1米的空中。由于倾斜，800公斤重的卫星回收舱像荡秋千，剧烈地荡离小平台，飞行员稳稳地操纵着驾驶杆，安全飞回目的地。
    对人民的满腔热爱最终赢来了人民的褒奖。他们先后被树为全国、四川省、成都市的拥政爱民先进集体。1993年，四川省人民政府破例为他们记集体功一次。1995年，成都军区党委为该团记集体三等功一次。今年春天，团里挂着57面锦旗的荣誉室里，又新添一面西藏自治区杨松和则仁桑珠两位副主席亲自送来的锦旗，上书“雄鹰展翅，情系藏北”8个大字。
    （照片：刘学海摄）
〖-ZW/正文〗
