〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“楚材晋用”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，不少学者撰文，认为21世纪的竞争，仍然是人才竞争；人才培养，是跨世纪工程的重中之重。
    其实，人才的培养与保留、吸引是紧密联系的。培养人才，多出人才，是好事，是事业兴旺发达的表现。但同时还要重视保留和吸引人才。有个成语叫“楚材晋用”，是说春秋时期，楚国本来出了很多人才，但在本国不被重视，不少人跑到晋国去了，以致使楚国在激烈的竞争中吃了大亏。据《左传》记载，楚成王时，王孙启奔晋，晋文公用之，城濮之战楚大败，晋始霸；楚庄王时，析公奔晋，绕角之战，楚大败，被迫退出黄河以南；楚恭王时，雍子奔晋，彭城之役，雍子释楚俘而使楚军夜溃，晋取彭城，楚失东夷之地，楚将子卒阵亡……以上讲的几个晋楚之战的例子，楚国之所以失败，还有其他原因，但与人才流失不无关系。
    在人类历史上，每个“激烈竞争，无情淘汰”的时代，一方面造就了英雄，造就了人才，另一方面又加速人才的流动。英雄们为显示自己的社会价值，总是要不断“转会”，积极主动地寻找更适合自己的舞台。而人才的流向，则是时代的箭头，常常反映着竞争中的盛衰走向。
    为了吸引人才，“高筑黄金台”者有之，“三顾茅庐”者有之……
    邓小平关于建设有中国特色的社会主义理论中，对人才问题有许多精辟论述。在党中央、中央军委关于科教兴国、科技强军的战略思想中，核心也是个人才问题。当我们思考培养跨世纪人才时，应完善保留和吸引人才的配套机制。
〖-ZW/正文〗
