〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席抵马德里受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡洛斯国王举行隆重欢迎仪式江主席发表书面讲话；阿斯纳尔首相拜会江主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军胡泰然高兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里6月24日电 （记者俱孟军 胡泰然 高兴华）中华人民共和国主席江泽民24日乘专机抵达马德里对西班牙进行国事访问。江泽民在机场发表书面讲话说，他是抱着增进了解、加强信任、扩大共识、推动合作的目的到西班牙进行访问的。
    江泽民主席和夫人王冶坪是应西班牙国王胡安・卡洛斯一世和王后索菲娅的邀请前来这里访问的。
    江泽民在书面讲话中说，中国十分重视发展同西班牙的友好合作关系。近几年来，在双方的共同努力下，两国在各个领域里的友好合作取得了令人鼓舞的进展。他说，加强两国的友好合作，不仅符合中西两国人民的利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。
    他说，西班牙是一个伟大的国家。西班牙人民以自己的勤劳和智慧为世界文明和人类进步作出过卓越的贡献。今天，她又在维护世界和平、推动国际合作的进程中发挥着日益重要的作用。
    江泽民表示相信，这次访问一定会取得圆满成功。
    据悉，江泽民主席将同卡洛斯国王和阿斯纳尔首相等就双边关系和双方共同关心的国际问题交换意见，并同西班牙各界人士进行广泛的接触。
    在马德里国际机场，江泽民主席受到西班牙外交大臣阿韦尔・马图特斯等政府官员以及各界群众的热烈欢迎。中国驻西班牙大使馆外交官员也到机场迎接。
    随后，卡洛斯国王和索菲娅王后在帕尔多国宾馆举行隆重仪式，热烈欢迎江泽民主席和夫人王冶坪访问西班牙。当江泽民主席和夫人来到国宾馆时，卡洛斯国王和王后迎上前去，双方亲切握手，互致问候。欢迎仪式上，军乐队高奏中西两国国歌，在21响迎宾礼炮声中，江泽民主席在卡洛斯国王的陪同下检阅了仪仗队。
    西班牙首相阿斯纳尔和众议院议长特里略、参议院议长巴雷罗、外交大臣马图特斯等也参加了欢迎仪式。
    马德里是一座拥有320万人口的著名城市，位于欧洲伊比利亚半岛的中部。江泽民主席的到来给这座古老而现代化的城市增添了节日气氛。此间舆论认为，江泽民主席的这次访问将会使中西两国关系迈上一个新台阶。
    江泽民主席是23日在西班牙巴利阿里自治区首府帕尔马参观访问后抵达马德里的。陪同江泽民主席访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国家经济贸易委员会主任王忠禹、国家计划委员会副主任甘子玉、外交部副部长王英凡、对外贸易经济合作部副部长孙振宇、特别助理滕文生、特别助理由喜贵等也同机抵达这里。
    当天晚上，阿斯纳尔首相礼节性地拜会了江泽民主席。
〖-ZW/正文〗
