〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国家脱贫取得显著成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗发展中国家经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月23日电 世界银行今天在这里发表报告说，过去25年里发展中国家在减少贫困方面取得了显著成果，但今后面临的任务仍十分艰巨。
    这份题为“减少贫困与世界银行：90年代的进展与挑战”的报告说，在过去25年里，发展中国家的人均收入几乎增加了一倍，这样的增幅在工业发达国家用了40到60年时间。
    报告说，由于收入提高，发展中国家人民生活得以改善，人均寿命延长，更多的贫困地区通了水电。1970年发展中国家婴儿死亡率为千分之九十七，到1993年已降到千分之五十四，人均寿命1970年为56岁，到1993年已增至65岁。
    虽然如此，发展中国家要想完全摆脱贫困依然任重而道远。报告说，发展中国家每年都有约50万妇女死于分娩及有关的并发症，700万人死于可以预防的疾病，800万儿童死于因饮水和空气污染而引起的疾病。由于营养不良，造成了发展中国家5000万儿童智力和体能上的不健全。
〖-ZW/正文〗
