〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬时代精神繁荣军事文艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分军队文艺工作者座谈学习江主席视察八一厂重要讲话的发言（摘要）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负起光荣历史使命
    王晓棠（八一电影制片厂厂长）：江泽民主席亲临我厂视察时，发表了重要讲话。江主席的讲话语重心长，博大精深，既切中了当前电影工作的要害，又蕴含了深刻的哲理；既对军队电影事业发展指明了方向，又为我厂的建设和发展提出了更高的要求。我们全厂在学习江主席讲话时，表示一定要坚定不移地贯彻党的文艺方针，永远把坚定正确的政治方向摆在首位。大家都说，电影作为人民群众喜爱的一种综合艺术，是社会主义文艺事业的重要组成部分。军队电影工作者是整个社会主义文艺事业中的一支生力军，应当义不容辞地担当起弘扬时代主旋律的伟大使命，发挥建设社会主义精神文明的排头兵作用，通过我们的作品去教育人、鼓舞人。对于我们厂来说，要遵照江主席要求，发挥军队电影工作的优势，集中精力创作以军事题材为主的精品电影，大力弘扬爱国主义和革命英雄主义精神。爱国主义和革命英雄主义是一个伟大而永恒的主题，它过去是、现在仍然是社会进步和民族振兴的巨大精神力量和重要精神支柱。而波澜壮阔的中国革命战争史和多姿多彩的当代军营生活，蕴含着丰富的爱国主义和革命英雄主义精神资源，这是得天独厚的条件，我们一定要努力开掘，在抓好革命历史巨片拍摄的同时，再多创作出一些现实题材的好影片，不辱军队电影工作者的使命。
    石祥（北京军区政治部创作室主任）：江主席在视察八一厂讲话时勉励我们要以饱满的热情，努力创作出更多思想精深、艺术精湛、制作精致，具有强烈吸引力、感染力的优秀作品。这是讲政治、看主流、出精品的动员令。我们文艺工作者要坚持正确的文艺方向，弘扬主旋律，提倡多样化。我们虽然不再提“文艺从属于政治”了，但这决不等于文艺可以脱离政治。任何进步的、革命的文艺工作者都不能不考虑社会的影响，不能不考虑国家的利益、党的利益。“为什么人的问题”仍然是我们文艺工作的首要问题。文艺创作为什么？手中的笔写什么？艺术价值是什么？有鲜明的政治立场和政治观点。我们的人民军队，在现代化、正规化革命军队建设中呈现出一派崭新风貌，我们的文艺工作者应该满腔热情地去讴歌他们的爱国主义和革命英雄主义精神，塑造他们真善美的心灵，看主流，写典型，弘扬主旋律，这是我们军队文艺工作者的优良传统。我们军队的文艺工作者，不是自由撰稿人，一定要有高度的社会责任感和历史使命感，学政治懂政治，不断提高政治鉴别力和政治敏感性，抵制腐朽思想和文化的影响，不为金钱所动，不为“五斗米折腰”，毫不动摇地讲政治、看主流、出精品，推动社会主义精神文明的发展。
    深刻感受伟大的时代
    朱增泉（国防科工委政治部主任）：江主席在讲话中说：我们正处在建设有中国特色社会主义的伟大时代；对广大文艺工作者来说，这是一个大有作为的时代；文艺作品应当反映我们实现中华民族全面振兴的伟大时代的精神。对于广大文艺工作者来说，这是号角，是鞭策，是希望。
    作为从事精神产品生产的文艺工作者，对于伟大时代的感受，应该比一般人更敏锐些、更深刻些。上个世纪末，我们中华民族衰落到了病入膏肓的地步，那是一个不堪回首的时代。现在到了二十世纪末，我们中华民族正在中国共产党的领导下顽强奋斗、迅速崛起，在建设有中国特色社会主义道路上阔步前进，正以新的姿态迈向二十一世纪。社会变革时期的现实生活又是那样丰富多采，充满着创造性实践，不断涌现新事物、新奇迹，为文艺工作者提供了空前丰沛的创作源泉。每一个热心拥抱现实的文艺工作者，都应当为自己生活在这样一个伟大时代、赶上这样一个世纪之交的重大历史时刻而庆幸，激发起高昂的创作热情。也就是说，作者的思想要随着时代的脉搏去跳动。思想感情要与时代精神合拍。如果不合拍，对现实生活缺乏高昂的政治热情，或者缺乏正确的政治观点，创作出的作品就会同时代要求格格不入。有责任感的文艺工作者，应该摆脱拜金主义，自觉抵制错误的政治观点和文艺思潮的影响，全面地、辩证地、本质地认识生活，振奋精神，满腔热情地创作出无愧于时代的优秀作品。
    叶楠（作家）：近几年，我所接触到的干部群众，几乎一致对文化、对文艺作品，有强烈的需求。越是经济发达地区，这种需求越是强烈。他们认为，我们的国家，仅是经济蓬勃发展是不够的，许多人说：“没有文化的修养，不成了经济动物了吗？”他们对那些既无深刻内涵又无艺术品位的和有害的文艺作品极其厌恶，强烈呼吁优秀作品面世，以满足大众的精神生活的需要。作为一个文艺工作者，我也有同感。目前的文艺作品，量和质都不能满足我国经济飞速发展中的人民的需要，其原因是复杂的，其中重要原因之一是人才。当前，真正的以艺术为事业的严肃艺术家，相对于我们的国家全局事业的发展来说，数量不算多。现有的文艺工作者，由于艺术品趋向商品化（特别是影视），所处状态是极为不同的，视艺术为毕生事业者故然大有人在，急功近利者，虚应故事者，也并不是没有，可以说是参差不齐。一个精品的诞生，是需要有优秀的艺术家，也要有从事掌管艺术的事业家。比如影视，我一直认为一部作品的水平，主要决定于影视的决策人水平。所以，我学习江主席的讲话，是很兴奋的。在这大好时机，作为文艺工作者自身，应坚持按江主席指示，自省自律，加强学习，精益求精，创作出无愧于时代的精品来，这是时代赋予艺术工作者的光荣责任。
    王宗仁（总后政治部创作室主任）：江主席鼓励作家、艺术家应该继续努力开掘和创造。要“开拓”和“创造”，作家必须牢记责任感，使命感。
    我们时不时听到这样的呼声：“中国的文学要与世界文学接轨”。也许我们没有理由反对这种难捺的焦急，但是，在忙着“接轨”的时候，是不是应该认真考虑一下我们文学要与中国的民众百姓接轨问题，认真地考虑一下自己的作品是不是被工人、农民、知识分子、指战员们接受了。眼下，文学作品失去了读者，我以为商品大潮的冲击不是主要原因，责任在作家本身。作家要走出城市，走出宾馆，走出小圈子，走出自我，要以奋斗的精神，大无畏的精神，关心时代，关心民族命运，反映这个伟大的时代，反映这一代人发奋创业、艰难辉煌的业绩。这样的作家才能完成壮丽的喷发，写出中国文学和大时代文学力作。
    努力反映当代军营风貌
    傅庚辰（解放军艺术学院院长）：为什么创作？向什么方向去创作？歌颂什么？反对什么？心中要有一个坐标。对纷繁复杂的事物进行分析认识、抽象概括需要思想理论功力。我理解思想精深就是要深入准确地认识事物的本质。创作时选取的主题、开掘的深浅、表现的视角都取决于创作者的思想认识。所以文艺创作能否更上一层楼关键是个思想水平问题。同时，要孜孜以求刻苦磨练，要掌握丰富生动的表现手段，做到正确的思想内容和完善的艺术形式的统一。改革开放的新时代新生活新情况丰富多采变化万千，需要我们深入地去学习、体验、认识。只有深入到建设有中国特色社会主义伟大时代的洪流当中去，深入到沸腾的军营当中去，在这个取之不尽用之不竭的源泉中去吸取创作生命的丰富营养，才有可能创作出振奋人心、鼓舞士气，具有强烈吸引力感染力的优秀作品，不辜负江主席对我们文艺工作者的殷切嘱托。
    徐佑生（总参政治部文化部部长）：当江主席视察八一电影制片厂的消息和江主席所作的重要讲话传到部队时，我看到战士们兴致勃勃、情不自禁地喊着：“我们有好电影看了！”我学习了江主席的重要讲话，看到战士们对精神产品如此渴求，觉着肩上的担子沉甸甸的。近几年来，总参谋部的广大业余作者辛勤耕耘，为部队和社会提供了一些好的作品。但是，与江主席的要求相比，还有很大差距，这差距既表现在数量上，更表现在质量上。特别是缺少反映时代精神，具有强烈吸引力和感染力的精品力作。当前，我们正处在民族走向振兴，国家走向富强的伟大历史时期。亿万人民在中国共产党的领导下，按照邓小平同志设计的宏伟蓝图，以自己艰苦奋斗的伟大实践，从事着前所未有的现代化建设事业。我们不能错过这个可以大有用武之地的难得的历史机遇，应当以饱满的政治热情，多侧面、多层次、多角度地反映各族人民在党的领导下，建设有中国特色社会主义的伟大事业，反映改革开放和现代化建设的伟大实践，反映我们实现中华民族全面振兴的伟大时代的精神。
    韩静霆（空军政治部创作室主任）：军队的文艺工作者应该时刻牢记自己是一名军人，加入这样一个有着优秀革命传统的战斗序列，是一种光荣。我们的军队给我们使命、责任、岗位和纪律的同时，也给了我们创作的广阔空间。我们要懂得，爱国主义和革命英雄主义是军人生命的基因。爱国，不是一个空泛的概念，既是人的品格、信念又是行为准则。革命英雄主义，则是一种生命的更高境界，是无私奉献和牺牲的原动力。江主席在讲话中指出，要高扬爱国主义和革命英雄主义旗帜，鼓舞军心士气，增强人们的国家利益观念、民族自尊自信自强精神和威武不能屈、富贵不能淫的崇高气节。军队的文艺工作者应当高高举起这面旗帜，在作品中弘扬爱国精神，认识、理解、塑造和呼唤英雄。实际上，爱国主义和革命英雄主义是我们每个人永远也说不尽和写不完的母题。
    张西南（二炮政治部文化部部长）：落实江主席关于文艺要反映中国革命斗争的光辉历史，反映人民军队现代化建设的业绩，反映当代中国军人精神风貌的重要指示，关键是要在塑造人物上下功夫，特别是在塑造当代军人的典型形象上下功夫。我们曾为之骄傲和自豪的军事文艺，是因为有一批鲜活而丰满、深刻而典型的人物形象屹立在那里，或浓缩了历史的风云，或凝聚着时代的精神，或浸透着人民的血情，或倾述了军营的呐喊，总之是典型环境中的典型人物。可以说，正是因为有了这样一批具有深邃的历史感和时代感、具有鲜明个性和特色的人物，我们军事文艺的天空才如此璀璨夺目，照耀着一代又一代人的人生之路。
    遗憾的是，现在有的军事文艺作品，似乎不大注重塑造人物了，即使写几个人物，大都显得单薄、苍白甚至雷同，很难给读者或观众留下什么印象。有的在塑造人物时缺少新的发现，新的手法，不是重复自己就是重复别人，似曾相识。有的是因为表现轰轰烈烈的事件而淹没了人物形象，有的是因为表现细碎琐屑的生活冲淡了人物的精神。有的戏剧影视作品拘泥于现实生活中的真人真事，而缺乏将现实生活材料进行一种艺术的取舍、集中和概括，采用照录式、临摹式的创作方法，原以为这样就塑造了典型人物，结果搞得干巴巴的。要改变这种状况，就必须按照江主席的要求，坚持深入实践，深入生活，与火热的军营保持密切的联系，不断地从广大官兵中汲取智慧和营养。只有不辞辛劳地去追赶兵车，才能发现并找到那些精彩的人物，创作出无愧于这个时代的精品力作。
    不断提高自身素质
    李瑛（中国文联副主席）：我学习江主席在八一厂的讲话，想起他最近的一系列讲话，每一次都讲到要注意学习。文艺队伍建设很重要，特别是思想建设，作者队伍素质建设。我们呼唤文艺精品，文艺精品是一个宽泛的概念，是一个艺术的广阔天地，精品是一种美学形态的文化特殊成果。不同层次的人有不同的要求，可以是丰富生动、感情真挚，引人入胜，通俗晓畅；还可以是情致深远的精神境界，广阔丰厚的生活容量，清新典雅的艺术风格，博大精深的知识才学。而这必定是作家深刻思想、丰厚的生活体验、崇高独特的艺术魅力和艺术秉赋的结晶。思想精深，艺术精湛，制作精致，具有强烈吸引力、感染力的优秀作品，靠作者认真读书、认真深入生活才能获得，特别是需要有科学的思想方式和方法，能把握生活的本质和主流，能辨清社会发展的趋势，坚持正确的创作方向，对生活作独特的审美，对社会深层结构和人的精神领域深层现象作正确的洞察与思考，所以要出精品，就要刻苦学习，奋力拼搏，要有深刻的生活体验和充沛的感情投入才行。
    作家的人生追求和生命价值就体现在勤奋学习，探索和艰辛的创造之中。当前我国正处于社会主义市场经济发育过程中，各种价值观念、各种社会思潮互相冲击，这就需要科学的人生观、世界观来指导。形象思维需要理性思考。现在不少作品脱离现实生活，缺乏理性光芒，尽管有的会迎合读者感情需要，这种迎合常常是降低文艺自身的美学要求，去逢迎读者层中肤浅的心理需求，以获得他们的青睐，作家还是要靠责任感来工作。作家所以受人尊敬，在于通过他创造自己独特的审美形式，塑造出奋发向上的人格形象，给人以丰富的精神营养。如果思想境界不高，美学水平不高，情感趣味不高，自然就很难出精品。
    程步涛（解放军文艺出版社社长）：江主席强调的坚持文艺为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，弘扬主旋律，提倡多样化；强调创作优秀的军事题材影片，弘扬爱国主义和革命英雄主义的精神；强调的加强队伍建设，结合自己的艺术实践，钻研和掌握好马克思主义的文艺理论，这不仅对电影工作，对出版工作同样具有重要的指导意义。
    今天，我们正在叩击新世纪的门扉，出版工作在适应社会主义市场经济体制的实践中，较之前些年有了很大的发展。出版工作强调经营意识、竞争意识、效率意识、质量意识，各类出版物以商品的形式进入市场，是一个很大的进步。但是，出版工作是一项具有很强的政治性、思想性的工作，军队的出版工作是我军思想政治建设的重要内容。这一特殊的性质，决定了在社会主义条件下，出版物还有着远比其商品属性更重要的一面，就是其对社会实践的引导和影响。因此，在社会效益和经济效益不能同时谋求的情况下，能否坚持把社会效益放在首位，是检验军队出版工作者是否坚持正确的出版方向，在政治上是否清醒、是否坚定的试金石。这一标准，任何时候都不能有丝毫的松懈。我们要遵照江主席关于既要懂政治又要刻苦钻研业务，善于汲取中华民族优秀传统文化和世界优秀文化的指示；关于要深入实践、深入生活、不断从人民群众中汲取智慧和营养的指示，加强出版队伍建设，提高人员素质，生产更多更好的精神产品，为推动社会主义精神文明建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
