〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战样式初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战是利用信息技术及其武器装备攻击敌方信息系统，进而影响和改变战争进程和结局的作战样式。尽管真正意义上的信息战还未出现，但我们可以从技术与战术、战场实况与未来发展的结合上，窥视信息战的丰富内容。
    影响和改变敌方决心的“虚拟现实战”
    虚拟现实技术是利用电子信息技术，虚构模拟现实情况的高新技术。虚拟现实技术在教育训练和工程设计等技术领域中早已应用。有材料披露，外军正在进行“虚拟现实战”的研究，其核心是利用“虚拟现实”技术模拟部队的行动。这种模拟可以是己方部队胜利推进、敌方部队溃逃的景像，也可以是双方交战的激烈场面，还可以是敌方指挥官的决心方案等，但现实并未发生，仅仅是虚拟信息。在战时，适时地将其“植入”敌方的指挥控制信息系统中，虚拟信息会在敌指挥控制信息系统中传递，其结果会使敌方认“虚”为实，或者惊恐无所适从，造成指挥控制混乱，或者被迫改变已定决心，打乱既定部署，使敌方按己方设下的圈套被迫就犯。
    瘫痪敌方信息系统核心设备的“计算机病毒战”
    将计算机病毒植入敌方指挥控制信息系统的计算机中，待条件适宜时病毒发作，可以造成整个指挥控制信息系统瘫痪。早在1988年，“蠕虫”病毒侵入美国防系统的INTERNET网，使该信息网上6000多台计算机瘫痪近24小时，震惊全美国。海湾战争中，美军曾利用计算机病毒干扰破坏伊军信息系统。引起人们重视的是，计算机病毒样式五花八门，多达千余种；侵入的方式多种多样，可谓无孔不入；激活病毒的条件灵活多变，大有使人防不胜防之势。正因为计算机病毒战在未来信息战中的这种特殊作用，美军正花巨资招标研制军用计算机病毒。
    打入敌方信息网络系统的“网络战”
    遍布战场的信息高速公路和互联网络技术，极大地提高了战场信息的流量、流速。然而，其安全性、可靠性又受到了严重的挑战。近年来，“黑客”在信息网络上的行动频频得手，屡见不鲜，其破坏性已经引起人们高度重视。在美军组织的一次演习中，一名美军中尉“黑客”，竟然轻而易举地夺取了舰队司令员的指挥权，该舰队司令却昏然不知，而这位“黑客”使用的技术手段，仅仅是利用计算机打入了该舰队的指挥控制信息网络系统。无怪乎美国高级军事指挥官惊呼：不费一枪一弹的网络战，已成为国家安全最可能受到的挑战，其严重性超过了常规战争。
    破坏敌方指挥控制信息流的“短-断路战”
    信息要通过介质通道，才能从信息源向收信者传递。介质通道的短路、断路，都会破坏信息流的正常流动。短路是说信息在传递过程中，中途出叉，绕过使用者，使用者收不到应收的信息；断路是说信息传递介质通道断开，信息不能到达使用者的手中。指挥控制中心收不到战场有关信息，便不能有效地决策和指挥。现代战争中，电子打击、火力摧毁等手段，均可使信息流短路、断路。以灵活、高效、小型、机动的特潜分队实施的“短-断路”破坏战，将会在未来战场上受到重视。
    涣散敌方士气的“信息渗透战”
    利用广播、喊话、传单等形式进行宣传，传播信息，涣散敌方士气的战法，古已有之。在信息战中，人们将利用电子信息高新技术，广泛实施信息渗透。与传统的传单、喊话比，电子信息、网络信息渗透更快、更深、更广、更神秘，因而其破坏性更为严重。例如，利用网络信息渗透，可在遍布世界各地的网络工作站，制造并发送涣散敌方士气的各种信息，这些信息可来自军方、民方，可来自前线士兵、后方家庭等，只要渗透信息进入战场信息网络，就可能渗透到网络的各个部位，从最高决策机关到战场指挥控制中心，从兵营到火力发射单位，甚至可到数字化士兵。
〖-ZW/正文〗
