〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某基地建立产供销一条龙保障体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上兵站”全力为水兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明/朱学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王大明、特约记者朱学文报道：东海舰队某基地后勤部，打破几十年以地方军供站为依托的保障机制，建立被水兵们称之为“海上兵站”的舰艇部队供应站，探索出一条成功的市场经济条件下水兵生活保障新路。前不久，总后勤部领导考察了这个建功大洋的供应站，充分肯定了他们的做法与经验。
    舰艇部队常年生活在大海上，无法养猪种菜搞农副业生产改善生活。过去几十年间，生活供应一直依靠地方军供站保障。近几年，市场物价放开后，地方军供站提供的副食品不仅质量没保证，价格上与地方自由市场也不相上下。为使舰艇部队在物价上涨的情况下生活水平不下降，1993年夏天，这个基地后勤部经与地方协商，关闭了地方供应站的供应渠道，建立了自己的供应站。供应站融蔬菜种植基地、畜禽养殖基地、主副食品加工基地于一身，集产、供、销于一体，供应舰艇部队的畜禽肉鱼蛋菜普遍比市场价格低20％左右。3年间，他们供应舰艇部队的猪肉自给率达80％；禽肉蛋自给率100％，每年为部队节省伙食费达180多万元。
    供应站为舰艇部队服务有着科学周密的“全天候”系统保障方案。对远航的单舰和编队舰队，他们采取蔬菜真空速冻包装、酱菜小包装、畜禽肉鱼冷藏保鲜等科技手段保障供应；对在近海训练的舰艇，他们根据训练需要，用登陆艇、交通艇定期进行海上补给；对停泊军港的舰艇，每周和舰上一起制定出菜谱，每天将蔬菜按各舰需要摘洗干净，分类装筐，送上军舰。为了及时搞好舰艇生活保障，常年累月负责供应的几十名官兵与员工每天都是提前2小时起床收菜、洗菜；100多辆保障车为舰艇送补，常年风雨无阻。对远航、过往的舰艇和应急机动的舰艇，即使半夜三更一个电话，他们立即就能补给。去年底，海军后勤部组织全海军的军需处长和供应站站长到这里参观，一致称赞他们的保障方案科学周密。
    强有力的生活保障，加速了舰艇部队战斗力的生成。近几年来，由他们保障的驱护舰等舰艇部队分别荣立集体二等功和三等功，几个部队的全训合格舰艇长比去年增加了一倍以上。这几个部队的领导说：这几年我们部队战斗力建设所取得的成果，有“海上兵站”一半功劳。他们纷纷为供应站请功，去年初，海军党委为这个供应站记集体三等功。
〖-ZW/正文〗
