〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恢复团结共迎挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析阿拉伯国家特别首脑会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锋利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/阿拉伯民族团结/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期三天的阿拉伯国家特别首脑会议23日在开罗降下帷幕。东道国埃及总统穆巴拉克在闭幕词中盛赞阿拉伯各国领导人为会议成功所作的贡献，并且强调本次会议是恢复阿拉伯民族团结的新开端。
    阿拉伯世界历来有进行内部磋商、协调立场以维护阿拉伯民族共同利益的传统。然而，随着世界格局的变化，阿拉伯内部矛盾与冲突近年来不断凸现。特别是伊拉克1990年8月悍然入侵科威特，使阿拉伯世界陷入了严重分裂状态。阿拉伯首脑当年仓促聚会，但终因立场对立而拿不出一致对策。此后，美国与前苏联倡导召开中东和会，使中东和平进程的列车重新启动，但参加双边谈判的阿拉伯各方自行其是，步调不一；一些阿拉伯国家与以色列改善并发展关系又引起了新的争议。
    但是，最令阿拉伯世界感到震惊的是，今年5月末以色列右翼利库德集团领导人内塔尼亚胡当选为新总理，随后又组成包括宗教和其他右翼政党在内的强硬派政府。内塔尼亚胡竞选时的一系列强硬主张激起了阿拉伯世界的不满，他的获胜使阿拉伯世界更加惴惴不安。国际社会与阿拉伯世界曾希望内塔尼亚胡能及时修改其政策主张，但观其向议会提交的施政纲领以及就职演说，他对中东和平进程的强硬立场并未有任何软化迹象。而且最关键的是，他表面回避实则反对“以土地换和平”这一中东和平进程的基础。在这种情况下，巴勒斯坦自治最后阶段谈判难以重开，而且自治已经取得的成果也岌岌可危。叙利亚、黎巴嫩与以色列的和谈就更难恢复。中东和平进程与中东地区局势再次处于十字路口。阿拉伯世界终于萌发了召开首脑会议的强烈愿望，以便迎接新的严峻挑战。
    这次阿拉伯首脑会议的突出特点是充满了和解精神。埃及总统穆巴拉克除为与会者营造和睦气氛外，还率先与苏丹总统巴希尔握手言和，消除了两国近年来的对抗气氛。在三天的会议中，除了会场内平心静气的商讨外，各种双边、多边会晤多达30余场，其中最引人瞩目的是叙利亚总统阿萨德与约旦国王侯赛因和巴民族权力机构主席阿拉法特的会谈。侯赛因已经表示要继续与阿萨德保持密切接触，阿拉法特不久也将访问大马士革，从而为中断多年的巴叙关系掀开新的一页。会议发表的公报也强调必须恢复阿拉伯国家的团结，加强它们之间在政治、经济等各个领域的协调合作，以应付新形势下的各种挑战。
    这次首脑会议取得的成果是多方面的，而最为关键的是在中东和平进程方面全面协调了阿拉伯的立场。会议向以色列新政府发出了如下信息：一是实现全面公正的和平是阿拉伯国家的战略选择。穆巴拉克多次强调首脑会议不是要提供“威胁或警告的信息”。阿拉法特在发言中则强调说，尽管以色列新领导人发表了一系列强硬讲话，巴勒斯坦人仍准备同以色列继续谈判。二是中东和谈的基本原则是安理会有关决议和“以土地换和平”的原则，以色列必须继续中东和平进程，遵守巴以之间签署的所有协议。三是以色列如果采取任何损害中东和平原则的行动或违背已达成的协议，都可能使中东再度陷入紧张与暴力的漩涡，阿拉伯国家将不得不重新考虑以往在和平框架内对以色列所采取的步骤，对此，以色列必须承担全部责任。
    本次阿拉伯国家特别首脑会议是一次承前启后的会议，在当前错综复杂的局势下，它对维护阿拉伯国家和人民的利益，维护中东和平进程都将产生重要影响。
〖-ZW/正文〗
