〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠工人阶级理论实践研讨会举行
    “七・一”前夕，由中共中央党校、《求是》杂志社和全国总工会联合举办的全心全意依靠工人阶级理论与实践研讨会，24日在北京人民大会堂开幕。这次研讨会是为了贯彻江泽民等中央领导同志关于全心全意依靠工人阶级的一系列重要指示，推动党的这一根本指导方针进一步落实而召开的。
    全国统战干部培训工作会议召开
    全国统一战线干部培训工作会议24日在苏州召开，这次会议是贯彻江泽民同志关于要《努力建设高素质的干部队伍》的重要讲话，总结、交流党外代表人士和统战干部培训工作的经验，研究部署今后五年全国统一战线干部培训和社会主义学院工作。全国政协副主席、中央统战部部长王兆国在会上讲了话。
    民建六届第十二次中常会在京举行
    中国民主建国会第六届中央常务委员会第十二次全体会议6月23日至24日在京举行。会议认真学习了江泽民同志关于领导干部一定要讲政治的讲话精神。会议提出，参政党的党员、干部一定要讲政治。
    共青团中央举行建党75周年座谈会
    共青团中央24日举行首都青年纪念中国共产党成立75周年座谈会。与会同志联系跨世纪的宏伟目标和当代青年的历史使命，畅谈了学习江泽民同志在纪念建党75周年座谈会上的重要讲话的体会。
    徐惠滋上将结束对芬兰的访问回国
    由院长徐惠滋上将率领的中国人民解放军军事科学院代表团圆满结束了对芬兰的访问后，于22日上午回到北京。 （李 宾）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
