〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防信息“泛滥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍中行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在信息战争中，信息是战斗力的基础，是决定战争胜负的决定性因素之一。如果没有大量的信息，就不能实施正确的决策和指挥，也就不可能夺取战争的胜利。相反，信息“泛滥”，也会造成决策和行动的错误。
    所谓信息“泛滥”，是指军事指挥员对获得的大量战场信息，不能全面而系统地分析，及时而正确地处理，被敌人故意制造的各种欺骗信息、假信息所迷惑，或者受到大量无关紧要信息的干扰，陷入处理各种复杂信息的事务性工作中，不能集中精力进行创造性思维和处理有关作战的重大问题。
    现代战争中，信息量很大，处理信息已经十分困难。例如，美国战略空军司令部，平均每月要处理军事信息815000多份，差不多每天要处理26500份。在海湾战争中，多国部队在42天作战中，处理军事信息多达数百万份。仅美国陆军后勤每天就要处理军事信息（申报表）10700份。这些军事信息如果单靠人工处理，需要成千上万的人日夜不停地工作。
    未来战争是信息战争，军队获取信息的手段、方法、途径不断增多，信息量越来越大。而指挥员处理信息的时间越来越短，发生“信息泛滥”的可能性就日益增大。据报道，一个卫星频道在9个月内传递的信息多达1000万亿条，相当于美国国会图书馆所有书籍和期刊信息量的总和。一条光纤电缆在3周时间传递的信息也多达1000万亿条。用“信息高速公路”传输133卷《大不列颠百科全书》信息，只需要4.7秒钟。美国正在研制一种新的信息技术系统，该系统3小时获得的信息量大约为1000万亿条。在军队、武器装备和战场都实现数字化以后，军事信息高速公路将覆盖整个作战空间，可以沟通所有作战部队乃至每一个指战员。来自陆、海、空、天各战场的信息，通过各种渠道潮水般地向指挥所涌来，这些信息有真有假、有新有旧、有粗有精、有虚有实、有急有缓、有重有轻……处理不好，信息就会“泛滥成灾”，指挥员就可能被信息的潮水所淹没，把握不住指挥的重心。
    在信息化战场上，信息渠道堵塞是危险的，而在信息的海洋中失去选择力、辨别力，同样是危险的。
〖-ZW/正文〗
