〖ZQ/总期〗14046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵爱在细微处拖鞋回到床下头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导关心体贴战士受好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘陶林/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘陶林、特约通讯员陶爱兵报道：6月初，笔者在某团的一些连队战士宿舍发现，每个战士的床下面都整齐地放着一双拖鞋。这不同于以往夏季的新景观引起笔者的兴趣。探询缘由，连队干部说，这是团领导适应夏季特点，从细微处爱兵的结果。
    5月中旬，团机关检查组下连检查内务时，发现有些战士床下放有拖鞋，检查组以“影响内务整洁”为由给扣了分。连队便把所有的拖鞋都收起来，由此引来战士们的议论：进入夏季，天气炎热，晚上洗脚穿胶鞋不方便又有臭味，换换拖鞋影响不了内务整洁。意见反映到团里，团长郑全顺对照条令上有关条文，认为条令上既然没有规定战士洗脚不能换拖鞋，那么我们就该实事求是，尊重战士的意见，从点滴做起关心爱护战士。就此，团领导统一思想后决定：床下可以放一双拖鞋，但正课时间一律不准穿，更不准穿拖鞋在营区内走动，只许就寝前洗脚用。
    被锁在仓库里的拖鞋重新摆到床下。曾被扣过分的通信连战士张超乐呵呵地对笔者说：“这件事说明团领导心里有战士，我们只有刻苦训练，严守纪律，用行动回报领导的关心！”
〖-ZW/正文〗
