〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王文珍先进事迹在全军医疗卫生系统引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉宝/余敏/彭雪征/李文龙/李辉/朱建军/钟郦薇/纪鹏/李柰/马小雪/赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日电海军总医院护理部总护士长王文珍同志的先进事迹，经各中央媒体广泛报道后，在全军医疗卫生系统引起强烈反响。从西陲边塞的兰州军区273医院，到首都北京的第二炮兵总医院；从喀喇昆仑高原的三十里营房医疗站，到东海前哨的海防连队卫生室，广大部队医护工作者纷纷表示，要以王文珍同志为榜样，争取用更优质的医疗服务让病人放心、让患者信赖。
    连日来，广州军区武汉总医院把王文珍先进事迹作为改进医德医风的生动教材。该院院长浦金辉说，王文珍同志先进事迹具有鲜明的时代特征，各级医护人员要像她那样，自觉把人生追求与党和人民的事业紧密联系起来，做到为党分忧、为国尽职、为民奉献，始终保持昂扬的精神状态。
    “学习王文珍，做王文珍式的医护工作者。”第二炮兵总医院、南京军区113医院采取多种形式学习王文珍先进事迹，激发广大医护人员工作热情，把病人需要作为第一需要，不负患者的生命之托。第四军医大学西京医院把开展向王文珍同志学习活动与深入贯彻落实科学发展观、培育当代革命军人核心价值观教育活动有机结合起来，组织大家学习她任劳任怨、爱岗敬业的奉献精神。济南军区152医院立足本职学典型，对照先进找差距，引导大家像她那样，把对党无限忠诚、对人民无限热爱落实到本职岗位上。武警新疆总队医院以王文珍同志为榜样，号召大家学习她以人为本、全心全意为伤病员服务的敬业精神。
    “护理岗位是平凡的，服务病人是崇高的”。南京军区杭州疗养院组织医护人员学习王文珍视病人如亲人的优秀品质，引导大家从每一件小事做起，努力实现疗养工作的新跨越。兰州军区273医院把学习王文珍转化为实际行动，组织医疗分队深入驻地少数民族村庄，开展巡诊和送医上门服务，受到当地群众广泛好评。
    （综合李玉宝、余敏、彭雪征、李文龙、李辉、朱建军、钟郦薇、纪鹏、李柰、马小雪、赵建泓等来稿）
〖-ZW/正文〗
