〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴罡同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电海军原副政治委员兼纪委书记吴罡同志，因病医治无效，于4月14日在北京逝世，享年94岁。
    吴罡是河北枣强人，1936年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任中共枣强县委组织部部长、县委书记，中共冀南第五地委委员兼枣强县委书记，中共冀南第二地委组织部部长兼故城县委书记等职，参加了反“扫荡”等。1947年，被选调参军后，他历任旅政治委员、军分区副政治委员、桐柏地委书记兼三分区政治委员、师政治委员等职，参加了楚旺、崔桥、安阳、邓县、豫西南剿匪等战役战斗。1950年，调入海军工作后，他历任中南军区海军政治部主任、干部部部长，海军政治干部学校政治委员、海军指挥学校政治委员、海军政治学校政治委员、海军学院副政治委员等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    吴罡是第六届全国人大代表。他1955年被授予大校军衔，1961年晋升为少将军衔，曾荣获一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    吴罡同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
