〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为何选择放弃集体奖项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某防空旅引导官兵正确对待荣誉一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯怀超/邹湘益/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯怀超邹湘益本报特约记者濮照
    这是一则旧闻。两个月前，广州军区某防空旅新兵营碰到这样一件事：新兵四连三班被连队推荐为先进班集体，可班长却代表战士向连队党支部提出，如果能给一个优秀新兵的指标，宁可放弃评为先进班。此事当时在旅里引起不小轰动。
    在个人荣誉和集体荣誉面前，我们应该如何取舍？最近，该旅结合当代革命军人核心价值观主题教育活动，再一次把这件事作为生动教材，引导官兵正确对待荣誉。
    优秀班长心里的“小九九”
    入伍训练结束后，新兵营决定对新兵训练情况进行总结表彰，推荐评选3个先进班和10名优秀新兵。
    新兵四连临时党支部接到通知后，很快召开支委会，考虑到三班在旅评比考核中总分排名全旅第一，2个新兵总分进了前十名，初步决定推荐三班参与评选先进班，在另外两个班中产生其他两名先进个人。“我们可以不要先进班，给我班多评一个先进个人就行！”支部委员、三班班长语出惊人。
    三班长道出了自己的“小九九”：班里几名新兵希望下连队后去学技术，如果能评上优秀新兵，去学技术自然多了一些“筹码”。
    “先进班”缘何抵不上“先进个人”
    有的战士认为，“个人荣誉无论大小，或多或少有点用处；而集体荣誉再大，个人得不到什么实际好处。”
    有的认为，“个人荣誉可以记到档案里去，而集体荣誉似乎与个人没有什么直接的关系。”
    也有人说，“集体荣誉当然要尽力争取，但如果没有个人荣誉，又哪来的集体荣誉呢？”
    新兵营在进一步调查中发现，受社会价值多元化影响，不少年轻官兵由注重精神奖励向精神与物质并重转变，在对待荣誉上，也偏重于实用主义，对选取士官、入党、退伍、转业安置等有利的，渴求就强烈，反之就比较淡漠。
    引导官兵端正价值取向
    回放这则事例，旅党委“一班人”认为，当前市场经济深入发展，对官兵现实思想带来强烈冲击，必须用当代革命军人核心价值观校正官兵的价值取向，引领官兵健康成长。
    ――让身边的先进个人走上讲台，讲述自身成长进步的经历，引导官兵自觉把个人荣誉融入集体荣誉。导弹营班长、“全军爱军精武标兵”岳景洲在讲述自己成长进步的故事时说道：“优秀的个人组成了先进的集体，先进的集体可以催生更多优秀的个人，个人荣誉和集体荣誉不能分离。”
    ――发动官兵围绕“荣誉对军人意味着什么”“怎样处理集体荣誉和个人荣誉的关系”“怎样看待荣誉和利益”等问题组织群众性讨论辨析，引导官兵在正视荣誉中纠偏正向，端正价值追求。
    新兵下连前，三班不但评上了先进班，而且班上两个总分排在全旅前十名的新兵还被推荐去学习培训。对此，旅政委张益强说：“引导官兵把追求个人荣誉与维护集体荣誉统一起来，必须从解决具体现实问题入手，帮助他们实现正当合理的利益需求。”
〖-ZW/正文〗
