〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕主题主线培养高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军人才工作会议经验交流发言摘编（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯凯旋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军人才工作会议经验交流发言摘编（一）
    遵循规律跟踪培养
    促进地方大学生干部成长成才
    ■北京军区某步兵师
    我师诞生于平江起义，是战功卓著的英雄部队。近年来，师党委坚持把地方大学生干部作为推进部队现代化建设的生力军，扎实打基础，持续抓培养，锻造了一支素质过硬、具有活力的人才群体。
    着眼提升部队战斗力，始终把地方大学生干部培养摆上重要位置。坚持用军委总部的决策部署统一思想，始终做到党委认识摆到位、规划措施定到位、明确责任抓到位。每年地方大学生干部来到部队，党委领导都深入基层调查摸底；每次干部考核调整，都把地方大学生干部的成长进步作为议题。制订下发了《地方大学生干部培养实施方案》，规范制度，形成机制。基层单位根据地方大学生干部的个性特征，分别制订“成长路线图”，建立《跟踪培养考察表》，使培养工作实现常态化精细化。
    紧紧抓住关键环节，努力使地方大学生干部培养持续推进。加强岗前锻炼，组织新毕业地方大学生干部到先进连队当兵一个月、当班长一个月、当见习排长一个月，合格一个上岗一个。推行第一任职导师制，安排团领导、机关股长或营连主官担任导师，实行谁帮带、谁负责。对岗位变化和专业调整的地方大学生干部，走开院校学理论、厂家精专业、部队练能力的“三位一体”培养路子，形成素质升级培训链。
    积极搭建成才舞台，真正让地方大学生干部脱颖而出。注重在换装转型等重要工作中发挥大学生干部优势，在师团作战指挥专网建设、指挥自动化方舱升级改造等任务中，让地方大学生干部担纲牵头，既培养了人才，又提升了部队作战指挥效能。坚持在重大任务中摔打磨练，部队执行联合军演、国际维和、国庆阅兵等重大行动，都把地方大学生干部放在一线，使他们尽早形成独当一面能力。
    大力弘扬“五铁精神”
    在重大军事演练中锤炼优秀指挥员
    ■济南军区某步兵师
    我师素有“铁军”之称，在长期的斗争实践中，锤炼形成了以铁的信念、铁的意志、铁的团结、铁的纪律、铁的作风为主要内容的“五铁精神”。我们坚持用“五铁精神”铸魂砺志、兴师育人，培养锻造了一批素质过硬的优秀指挥员。
    传承铁军精神，培养对党忠诚、献身使命的政治品质。坚持把“五铁精神”融入军事实践，打牢矢志不移、铁心跟党的坚定信念，强化枕戈待旦、闻令即动的临战意识，磨砺不畏艰难、连续作战的拼劲韧劲，培植当仁不让、舍我其谁的英雄豪气。每逢重大军事演练，都做到讲服从不讲条件、讲执行不讲价钱，党指到哪里就打到哪里。时刻准备领兵打仗，时刻准备一声令下迅即出动。叫响“铁军面前无困难，困难面前有铁军”口号，铸就“没有任务争任务，有了任务就兴奋，任务越重越来劲”的特有秉性。
    传承铁军雄风，培养带兵打仗、克敌制胜的指挥才能。紧贴未来作战需求，有意识地把环境设真、对手设强、情况设险、困难设够，提高统筹谋划能力。着眼锻炼“统、联、控”本领，有效聚合各种作战力量、单元和要素，增强协调控制能力。针对信息化作战特点，坚持临机赋予演练任务、设置战场情况、调整决心部署、提供作业条件，历练临机决断能力。采取网络对抗、信息攻防等方式，演练系统集成应用，强化信息运用能力。
    传承铁军品格，培养揭短求实、挑战自我的优良作风。组织指挥员对照外军找差距、红蓝双方比得失、系统总结补短板，坚持用挑剔眼光看自己，采取沙盘推演或现地作业等形式重新摆兵布阵，以不同视角、不同角色，审视成败得失，把每次演练变成学习外军、吃透对手、战胜强敌的过程，在否定自我、寻找败笔中磨砺务实作风，做到每总结反思一次，指挥谋略水平就提高一层、更进一步。
    着眼使命任务需求
    打造过硬信息人才群体
    ■广州军区司令部某局
    我们着眼部队建设实际，始终牢记胡主席关于建设政治强、业务精、作风硬的现代化高技术部队的重要指示，大力锻造高素质人才群体。
    始终把确保政治上忠诚可靠作为人才培养的首要任务。坚持政治标准第一，注重育人先育思想，抓人才先抓理论武装。严把选用人才政治关，选拔领导干部突出考察政治素质，遴选核心岗位人员查清政治背景。未经政治审查的干部不调入，未接受工作纪律教育的不上岗。弘扬“四无”优良传统，宣扬“水滴石穿”等特色精神，在历史传承中强化官兵无私奉献、甘当无名英雄的事业追求。定期组织“四反”、防间保密和警示教育，敏感时期开展政治纪律教育，确保政治坚定，不发生任何问题。
    坚持把创新培养方式作为人才培养的重要抓手。针对专业人才需求量大、自主培养要求高、新型人才急需的实际，注重把握规律，主动作为，创新人才培养方式。制订人才建设规划和相关配套规定，搞好个性化设计，建立成才档案，实行订单式培养，建立“捆绑式”培养模式。完善激励措施，建立奖励基金，实行重大科研项目“绿色通道”制度，激发官兵奋发有为、岗位成才的内在动力。
    切实把锻造过硬本领作为人才培养的根本目标。积极适应形势任务发展变化，着力锻造各类人才过硬本领。选送100多名干部到国防科技大学等院校攻读硕士、博士学位。开设信息知识专栏，邀请专家学者传授前沿信息知识。鼓励干部参加高难课题研究攻关，建立跨工种、跨专业联合工作机制，推行技术尖子和骨干“1+1”模式，组织相通专业人才换岗锻炼，为完成多样化任务提供了有力人才支撑。
    坚持选训用相统一
    锻造全面过硬士官队伍
    ■海军某潜艇支队
    我支队士官占兵员总额比例较大。近年来，我们紧跟使命任务发展，把士官队伍作为人才建设的重点突出出来，坚持选训用相统一，着力打造素质过硬、作风优良、敢打必胜的士官队伍，支队被评为全军军事训练一级单位。
    坚持高标准遴选，使每名士官成为坚实的“蓝鲸龙骨”。提出初级选骨干苗子、中级选尖子能手、高级选专家精英的思路，将政治思想、专业技术等考核内容分解细化成具体指标，印制《士官选取千分制手册》，下发士兵人手一册，让预选对象学有方向、干有目标，让党委机关选有依据、留有标准。建立“一库两专三动”动态考评机制，及时准确跟踪掌握每名士官的现实情况，保证选取的准确性。在具体选取中坚持阳光操作，推行“五榜公示法”，确保士官人才选取公平公正。
    实行多途径培养，使每名士官成为顶用的“深海工程师”。采取办班培训、岗位见学、厂所进修等形式，组织士官学习新装备新技能，潜艇士官全部经过相应培训，为当年接装、当年形成战斗力打下扎实基础。推行一岗训练、多人观摩和精练一岗、胜任多岗的集约化训练模式，探索出“五学五会”训练方法，支队士官76%达到“一专多能”。开展“一比三评”活动，设立士官人才专项奖金，举办专业技能比武。制订《士官休假疗养措施》，投入200多万元更新士官公寓配套设施。
    注重全方位使用，使每名士官成为复合式“水下多面手”。针对潜艇工作特点，推行士官兼任教练员制度，选拔综合素质过硬的士官担任兼职教练员，负责轮训初、中级士官。试行“士官长”制度，挑选高级士官协助干部抓部队日常教育管理。发挥士官是装备第一使用人的直接作用，采取方案想定、技术民主、成果命名等多种形式，调动和激发士官人才管装用装的主动性。
    坚持正确选人用人导向
    营造干事创业良好环境
    ■沈阳军区某集团军
    近年来，我们坚持从端正思想作风入手，积极营造风清气正的选人用人环境，催生了大批优秀人才，促进了中俄联合军演、陆军首批跨区基地训练等重大任务的圆满完成。
    坚持德才兼备、以德为先，通过加强思想政治素养考核，选用政治上靠得住的人。坚持把思想政治素养考核摆在干部考评的重要位置，注重选用政治坚定、思想纯洁、品行端正的人。细化“德”的标准，让虚的实起来，确定政治思想、作风品行等5个方面23个考察点。深入“德”的考察，让潜的显出来，坚持考在全时段，察在全方位。维护“德”的权威，让软的硬起来，对德行不过关的不纳入后备干部，不作为提拔对象。
    坚持打赢第一、实绩为重，通过强化军事实践检验，选用素质上过得硬的人。注重依托军事斗争准备实践，把想打赢、钻打赢、干打赢的人选出来用起来。以重大军事演练为平台考核人才，结合完成演习训练任务近距离考察了解干部，在检讨、问责中历练并发现敢于较真碰硬的打仗型人才。5年来，先后有30多名干部因训练作风实、军事考核成绩突出获二等功以上奖励，其中20多人得到重用。注重以使命任务需要为牵引遴选人才，以新装备形成战斗力为契机萃取人才，形成了“想打仗就有地位、谋打赢就有前途”的鲜明导向。
    坚持依靠群众、公正为本，通过完善民主监督，选用官兵信得过的人。始终把官兵知不知情、信不信服作为选人用人的重要条件，把干部政策法规摘编成册下发部队，让官兵了解政策、熟知标准。大力倡导敢唱正气歌、敢讲大道理、敢说硬话、敢拍胸脯、敢唱黑脸、敢作表率的风气，制订出台办事公开办法，规范群众监督措施，保证官兵民主有途径、监督有遵循。
    牢记“两个确保”要求
    提高多样化任务组织指挥能力
    ■兰州军区某步兵师
    近年来，我们认真贯彻胡主席关于确保边防安全、确保社会稳定的重要指示要求，紧贴使命任务，主动经受考验，全面历练人才，着力提高完成多样化军事任务能力，被评为全军军事训练一级单位。
    紧贴作战任务，锤炼高原高寒战场适应能力。面对险恶战场环境，经常组织官兵重温我师进藏先遣连的历史，到神仙湾边防连现地学习，开展住地窝子、趟冰河、喝雪水等生存训练，强化官兵挑战生理极限的意志力。针对使命任务，系统学习国际法规、边防条例等，强化各级指挥员依法控边能力。利用高原武器试验机会，组织各级指挥员实打实射，强化对新型武器装备的驾驭力。成立课题攻关小组，研制革新装备器材45类，其中9类在全军推广应用。
    紧盯现实考验，锤炼反恐维稳应急处突能力。把维稳应急当战场、把处突一线当课堂，摔打指挥员处突本领。组织各级指挥员认真学习领会党中央、中央军委和胡主席的重要指示，不断增强听党指挥、依令而动的坚定性和自觉性；扎实抓好党的民族宗教政策学习，增强把握界限、依法执勤的原则性；时刻关注社会动态，增强掌握时机、勇于负责的决断性。在应急行动中，各级指挥员做到了敏锐觉察，依令而动，第一时间控制局势。
    紧跟装备更新，锤炼军事训练转变创新能力。抓住改制换装契机，制订《信息人才建设意见》，建立网络培训基地、博士后联系点，开通专家热线，与厂家院所建立协作关系。开展学习新装备、掌握新技能、钻研新战法比武活动，把新列装武器装备操作、信息系统使用作为必训内容。编写的某式自行火炮操作《手册》和《教范》，填补了我军空白。在“和平使命”联合军演中，经受了多方式万里投送、全方位立体指挥、多兵种跨国协同实战检验，圆满完成各项演练任务。
    立足随时遂行作战任务
    扎实推进军事斗争人才准备
    ■南京军区某集团军
    多年来，我们集团军立足随时遂行作战任务，采取超常举措推进人才准备，形成了爱军精武、素质过硬、敢当重任的人才方阵，涌现出全军首届学习成才标兵许光锋、爱军精武模范士官何祥美等先进典型。
    注重用使命任务凝心聚力，努力创造大抓人才的局面。始终把人才建设摆上优先发展位置，先后建成博士后科研工作站、装备维修人才和特种作战人才培训基地，团以上单位普遍建起网络对抗训练中心，营连均有网络学习室。针对作战需求列出人才建设时间表，实施目标牵引有序推进。把人才准备作为重要实绩，与班子考核、评先评优挂钩，实行问责问效。
    紧紧围绕形成作战能力，全面打造素质过硬的人才群体。狠抓信息化人才全员升级培养，实施联合作战指挥人才常态培养，加快装备技术保障和新型作战力量人才集聚培养。大力普及信息化知识，每年干部调整拿出不少于20%的名额用于兵种、指技岗位互换，协调海空军部队建立联培共育机制，采取小兵种大集中、轮训跟训等办法，实施基地化集约化培养，催生一大批能遂行突击任务的特质人才，实现了多种信息化装备当年列装当年基本形成作战保障能力。
    坚持抓人才先抓班子，切实提高各级组织指挥打仗的能力。把抓班子作为抓人才的关键环节扭住不放，通过提高各级党委班子能力素质，影响和带动官兵精武成才。突出打仗素质选拔任用干部、开展岗位练兵、树立宣扬典型。把指挥能力、联合素养和信息化素质等作为考核评价、遴选后备干部的重要指标，树立按打仗要求选人用人的鲜明导向。团以上班子每年人均落实练兵时间574小时，班子成员100%组织参加过重大演训活动、65%具有军兵种任职代职经历，师旅团主官80%被评为优等指挥员。
    紧贴战区部队使命任务
    大力培育爱党报国的民族干部
    ■昆明陆军学院
    多年来，我们坚持把培养民族干部作为人才建设的基础工程，作为维护民族团结的政治工程，培养出一大批优秀民族干部，多次被评为“全国民族团结进步模范集体”“全国教育援藏先进集体”。
    针对民族地区特殊环境，切实打牢爱党爱国思想基础。把政治坚定作为培养合格民族学员的“第一指标”，依托课堂教学，系统灌输中国特色社会主义理论，突出开展社会主义核心价值观教育。以“知党、爱党、忠于党”为主题，开设网上党校。尊重民族学员的文化生活习俗，组建民族舞蹈队、军乐队等文体队伍，创办《雪山雄鹰》报，每月以民族方式为学员过集体生日，每年组织藏历新年活动，提升文明素养，升华思想境界。利用革命传统教育资源，宣传老西藏、川藏线优良传统，打牢学员忠诚于党、献身国防的思想根基。
    紧贴民族学员自身特点，努力锻造过硬军事文化素质。每年组织战备训练和野营拉练，学员毕业前组织高寒山地综合演练，突出培养学员耐寒冷、耐缺氧、耐寂寞和坚强意志品质的“三耐一品”能力。实行汉语、英语、藏语“三语”教学，加强科学文化、社会人文和军事高科技知识教学。10年来，民族班毕业学员综合素质合格率始终保持100%。
    着眼全面提高育人质量，积极探索富有特色的培养模式。经过多年的办学实践，探索形成了民族军官培养的特色模式。突出时代特色、强化信息化教学，突出战区特色、强化针对性教学，突出任职教育特色、强化应用性教学，实现了高中和大学教育的有机衔接培育。积极走开军民融合育才路子，与地方高校和政府有关部门建立联育联管协作机制、民族教育实践基地，开辟高寒山地战技综合训练基地，建立民族干部实习基地，保证了学员培养水平的不断提升。
    瞄准世界一流强手
    打造过硬科技人才团队
    ■海军工程大学某研究所
    近年来，我们研究所紧紧围绕提升核心军事能力，着力打造创新型人才团队，先后获得国家科技进步一等奖、军队科技创新群体奖，多项发明成果达到国际领先水平。
    坚持使命牵引，打造勇攀高峰的创新团队。始终瞄准世界前沿赶超一流，在国际上率先提出“电力集成”技术思想，研制出世界上首台交直流双绕组发电机系统。始终盯住打赢未来海战寻求突破，把科研重点定位在解决影响打赢的关键技术上，把人才培养根植于科研攻关的全过程，突破了舰船综合电力推进系统、高速异步电机等关键技术。始终着眼部队急需提供保障，搬课堂到码头，送技术到舰艇，提供技术服务和人才支持，为部队解决了数百个技术难题。
    大力孵化培养，打造人才辈出的创新团队。注重名师孵化，安排首席专家与中青年科研人才结成对子，制订成才目标和培养计划，在项目规划、攻关思路、技术设计上悉心指导、重点帮带，提高人才培养起点。注重借智孵化，从中科院、清华大学等顶尖科研院所聘请客座教授，帮助指导科技攻关，培养青年才俊，优化人才素质结构。注重平台孵化，让创新意识强、发展潜力大的“小字辈”唱主角、挑大梁，加快人才成长步伐。
    引入激励机制，打造充满活力的创新团队。建立能力为本、公平竞争的激励机制，推行人才引进试用制、首席专家选拔制、项目负责人招标制。建立课题牵引、汇才聚力的激励机制，打破行政隶属关系，组成跨学科专业的联合攻关团队，实行课题负责人制；借力清华大学、中科院等科研院所，组成“国家级”科研团队，实现人才素质能力融合提升。建立宽容失败、鼓励创新的激励机制，鼓励奇思妙想，宽容科研创新失败。
    图片说明：
    本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
