〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将选拔199名孔子学院中方院长等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将选拔199名孔子学院中方院长
    记者日前从国家汉办了解到，本月启动的孔子学院中方院长推荐选拔工作，拟公开选拔199人，分派到全球各国设立的孔子学院，担任中方院长一职，新任院长将于今年4月起陆续赴任。
    联合国副秘书长呼吁采取措施重启巴以和谈
    联合国负责政治事务的副秘书长帕斯科21日在安理会公开会议上发表讲话，对巴以和谈持续陷入僵局表示担忧，敦促巴以双方采取“大胆和坚决”的措施打破僵局。
    帕斯科说，中东问题所有相关方应当拿出远见、领导力和责任感，采取大胆和坚决措施解决这一长达数十年的冲突，并避免挑衅行为。
    美国防部长说阿富汗战争面临关键一年
    美国国防部长盖茨21日说，今年是阿富汗战争的关键一年，如果到年底美军能守住战果，整个战争局势就会大有改观。
    盖茨说，随着天气转暖，塔利班将在5月和6月发动更多袭击。美军将努力扩大安全防范区域，并切断塔利班的供给线路。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
