〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某摩步旅破除训练门户之见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尖子班长交叉执教鞭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵明/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵明、特约记者周林报道：4月中旬，南京军区某摩步旅对分业训练部分课目进行考核，以往训练成绩在旅里排名靠后的一连爆出“冷门”，以总评全优的成绩名列前茅。面对这一可喜成绩，一连官兵感慨地说：“连队训练成绩提高这么快，还得感谢二连班长郭晓宝！”
    一连的训练成绩与二连的班长有啥关系？原来，二连班长郭晓宝是旅里优秀“四会”教练员标兵，不仅军事素质过硬，而且教学组训经验丰富。而一连由于过去长期担负仓库执勤任务，训练成绩不太理想。为改变这一局面，今年分业训练展开后，有官兵建议请二连班长郭晓宝来传授组训经验，但遭到不少人反对，理由是：从其他连请教员执教，说出去丢面子；即使请来了，他们也不会传“真经”。
    旅领导获知此事后，感到这一现象具有普遍性，必须及时进行引导，鼓励各营连破除门户之见。他们研究出台《尖子教员交叉教学组训实施意见》，在全旅评选出30多名教学组训尖子和“首席教练员”，安排他们到相应连队进行教学示范，传授组训经验。
    此次考核结果显示，与去年同期相比，该旅分业训练部分课目优秀率提高了27%，及格率提高了15%。
    上图：南京军区某摩步旅二连班长郭晓宝给一连战士讲解四○火箭筒射击动作。
    刘青松摄
〖-ZW/正文〗
