〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战抚宁降火魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队官兵扑救“4・12”森林山火纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/覃照平/刘高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军和武警部队官兵扑救“4・12”森林山火纪实
    ■本报记者刘彦军特约记者覃照平通讯员刘高
    从4月21日起，扑救河北省抚宁县“4・12”森林山火的解放军和武警官兵陆续撤离火场。每一名官兵的脸上都挂着胜利的微笑，每一名官兵的心里都记住了那艰苦鏖战的8个日夜……
    6000勇士神兵天降
    4月12日中午，河北省秦皇岛市抚宁县大新寨镇境内突发森林大火。风助火势，火场很快形成10多个火点，并连成火线，人民群众生命财产和茂密的原始森林受到严重威胁。
    火情传递到首都北京的决策机关，传递到解放军和武警部队指挥中枢。一场争分夺秒、快速集结的非战争军事行动拉开序幕。
    北京军区房峰辉司令员、刘福连政委迅速作出指示，命令某集团军直升机团抽调3架直升机紧急飞赴灾区参加扑火，从距火场较近某集团军高炮旅紧急抽组1500名官兵投入扑火战斗，从另外3个师旅抽调4支省级森林扑火应急救援分队共600名官兵火速支援扑火行动。
    武警部队王建平司令员、许耀元政委也第一时间作出指示，要求部队全力投入救灾，同时严密组织、加强自身安全防护。武警秦皇岛支队和四支队的200多名官兵在火灾发生后立即展开扑救；12日深夜，武警扑火前进指挥所成立，武警河北省总队总队长王成带领3个梯队2000多名官兵向火场机动；13日凌晨，武警8640部队2000多名官兵经过14个小时的强行军赶到火场；13日拂晓，武警森林指挥部直属支队――森林部队一支最精锐的扑火专业部队，紧急出动600名官兵，携带现代化专业灭火装备赶赴火场。
    截至4月13日晚，从四面八方赶来的6000多名解放军和武警部队参战官兵到达火场指定位置，一场军警民密切协同、空地联合作战的扑火战斗全面打响。
    60公里火线生死搏斗
    火借风势，疯狂肆虐，官兵们无所畏惧，坚守防线。火一次次被扑灭，又一次次在大风裹挟下死灰复燃。但火魔始终没有突破官兵设下的防线。
    背牛顶是这次火灾最严重的区域之一，武警森林指挥部直属支队600名官兵和北京军区某装甲团官兵在灭火飞机支援下展开灭火行动。
    在直升机的配合下，森林官兵使用投掷式灭火弹等现代化灭火装具压制火点，并选派20名军事素质过硬的官兵组成突击队，把水枪一节一节从山谷架到山顶，从山下抽水灭火。某装甲团15名党员也组成突击队带头向火线发起攻击，最终将背牛顶上的火魔彻底降服。
    15日凌晨5时30分，山海关某机场。某直升机团3架大型直升机迎着晨曦起飞，飞赴灭火现场。这3架“神鹰”是4月13日赶往抚宁县参与森林灭火行动的。几天来，机组人员不怕疲劳，连续作战，累计完成700多个架次的飞行，吊桶取水1000余吨。
    4月17日上午，广空航空兵某团一架运输机在河北秦皇岛周围1万平方公里区域，实施人工增雨作业，有效抑制了火情进一步蔓延。
    据不完全统计，8天来，解放军和武警部队官兵共扑灭火点上千处，歼灭火线60公里，开挖防火隔离带30多公里，圆满完成了上级赋予的各项任务。
    200多个小时极限考验
    扑火战斗中，官兵都是超负荷、超强度作战。200个小时与火魔的生死搏斗，对每一名参战官兵的意志品质都是超极限的考验。
    在抚宁森林大火扑救中，奋战在一线的军师团职干部用实际行动，为广大官兵树起了自觉践行当代革命军人核心价值观的标杆。河北省军区司令员P福成，3月份达到最高服役年限。火情传来，他临危受命，担任前线联合指挥部总指挥，7天7夜坐镇指挥，根据火情火势及时作出决策部署，指挥调度三军部队合力完成任务。
    一线指挥员如此，党员骨干同样如此。武警河北省总队唐山支队有一支由30名共产党员组成的“火场突击队”，他们背负几十公斤重的灭火器材，哪里的火势危险，他们的身影就会出现在哪里；哪里的情况紧急，他们就会冲锋在哪里。他们往往是刚被山火烤得汗流浃背，瞬间又被冷风吹得瑟瑟发抖，衣服干了湿、湿了干，结下厚厚的白碱……在这场战斗中，解放军和武警官兵广大党员骨干叫响了“危急时刻要冲得上，关键时刻要挺得住”的战斗口号，涌现出一个个“灭火能手”和“突击标兵”。
    （本报秦皇岛4月22日电）
〖-ZW/正文〗
