〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们天天在赶考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮组织高中级干部在西柏坡参观见学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张旗通讯员韦存韧
    鲜花、国旗、还有熠熠生辉的军徽……近200位将校军官再一次举起右手，他们的眼前是西柏坡纪念馆，他们的耳边仿佛还回荡着冲锋时的呐喊声，他们头顶着蓝天白云，他们脚踏着这片朴实的泥土地，他们再一次发出庄严的承诺：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……
    4月22日，对于第二炮兵参加集训的200余高中级干部来说，这是一次刻骨铭心的红色之旅。他们中，有的是执掌着大国长剑的指挥员，有的是长年在深山密林中默默奉献的带兵人，他们是老兵、是老党员。可当他们走进这个小山村时，他们的心灵一次又一次受到震撼：那间刚刚能摆下3张桌子的作战室里，却指挥着决定乾坤的三大战役；那传唱至今的民谣依然催人泪下：最后的一碗米，用来做军粮，最后的一尺布，用来缝军装……那一面用玻璃罩护起来的锦旗上，绣着“土地回老家”五个大字。在《中国土地法大纲》颁布后，老百姓给毛主席寄来信，“这回我们都翻身了”……某基地政治部主任张普庆感慨地说：“共产党员就是种子，只有扎根在人民群众中才能存活。”
    在西柏坡纪念馆内，那一件件珍贵的文物将那一段段历史永远定格；在廉政教育馆内，那些在糖衣炮弹面前倒下的贪污腐化分子让人警醒；在中央委员会、解放军总部旧址前，土屋泥舍昭示着那一段艰苦奋斗的岁月……某工程设计所政委汪利平说：“在这里，我看到了信仰的力量，看到了属于共产党人的价值观。”
    “简朴中开创辉煌，沧桑间铭刻永恒。”一位参观者感慨地说，一群衣着朴素的中国共产党人在这里开创了翻天覆地、沧桑巨变的辉煌伟业，从这里走向了人民共和国的首都。我们要从这里继承革命传统，汲取奋进的精神力量。
    当代中国正发生着翻天覆地的变化，当代的中国军队也面临着使命任务的转变和拓展，但这依然只是万里长征的第一步，依然只是历史长河的一个序幕。伟人在60多年前的声音依然如洪钟大吕一般在我们耳边回响：务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。
    在气势恢宏的毛泽东、刘少奇、朱德、周恩来、任弼时“五大书记”铜铸像前，第二炮兵政治部副主任张西南对记者说：“我们每天都在赶考，我们每天都需要扪心自问，我们真的做到了‘两个务必，吗？”
    （本报西柏坡4月22日电）
〖-ZW/正文〗
