〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和归来话军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区基层党组织读党史学党章系列活动扫描之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/李东星/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王卫东特约记者李东星付晓辉
    “亲身经历过他国的动荡与战乱，就会更加深刻懂得爱党信党跟党走的特殊意义所在！”4月22日上午，刚从苏丹执行维和任务归来的济南军区某工兵团舟桥三连上士杜凤銮，正结合维和见闻给全连党员作党课辅导。
    去年8月，作为第七批赴苏丹瓦乌维和工程兵大队的一员，杜凤銮来到苏丹，眼前的一切令他唏嘘不已：作为非洲东北部国家，苏丹幅员辽阔，资源丰富，可战乱如同瘟疫一样“粘”上了这个国度。
    “几十个武装派别，一年大小数十次流血冲突，上千人死于枪炮中……”
    这是杜凤銮提供的一组数字。课堂上，他展示了在苏丹拍摄的两张照片。一张画面是两群十四五岁的孩子正荷枪实弹地对峙，另一张是刚刚遭遇洪水的难民们正望“水”兴叹，而对面的本国士兵们却表情麻木。杜凤銮引用一段外媒报道解读：“苏丹上百万难民正在经受着洪水、饥饿和疾病的煎熬，而政府却忙于内战无暇顾及。”
    置身幸福中，官兵们感慨万千。来自都江堰的上士王波说：“汶川大地震发生仅两小时，温总理就乘飞机前往灾区，不到两天，数万子弟兵就出现在救灾一线……两相对比，我对我党我军的宗旨理解得更深刻具体了。作为一名军人，我感到无比自豪！”
    在这个团，维和官兵的亲身经历，成为党课教育触动官兵灵魂的好教材。维和期间，大队坚持任务在哪、官兵在哪，临时党支部、党小组就建在哪，党组织生活从不落下。
    一次行动，大队“党员突击队”让他国官兵刮目相看。一天下午，大队与另外3支维和部队正在一处难民营紧张施工，突然狂风大作、黄沙飞舞，豆大的雨点瞬间泼下。为按期完成施工，大队政委李兆信带着突击队员，顶风冒雨连续作业，令他国官兵连声赞叹。
    一个个真实的维和故事，引发官兵几多共鸣。维和官兵登台讲课的同时，该团还组织维和党日笔记展读、维和摄影展览、维和DV展播，使广大官兵对党对军队绝对领导这一根本原则和制度有了更加深刻的认识，军魂意识树得更牢。
    （本报济南4月22日电）
〖-ZW/正文〗
