〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴护航舰艇在亚丁湾首次举行反海盗联演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/唐诗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾4月22日电记者刘一伟、特约记者唐诗峰报道：当地时间22日上午，正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的中巴两国海军护航舰艇首次举行反海盗联合演习。
    中国参演的兵力为“温州”舰、“马鞍山”舰、“千岛湖”舰，巴基斯坦参演的兵力为导弹驱逐舰“哈伊巴尔”舰，演习内容包括两国护航舰艇联合护航、直升机交叉着舰、联合登临、特战队员直升机滑降、直升机空中搜救、模拟航行补给等。“温州”舰、“哈伊巴尔”舰分阶段担任指挥舰，交替指挥联合演练。
    当地时间7时30分，演习正式开始。位于中国海军第318批21艘被护船舶前列的“马鞍山”舰报告：“我舰左舷50度、距离5海里处发现两艘小艇，快速向我编队接近。”5分钟后，“马鞍山”舰再次报告：“两艘小艇均有大量油桶，配备双挂机，未发现武器、挂梯及捕鱼工具，判断为疑似海盗小艇。”指挥员果断下令：“发射信号弹、爆震弹警示驱离！”在中巴护航舰艇的严密监视下，“可疑小艇”悻悻离去。
    8时40分，在“哈伊巴尔”舰舰长艾默仁・埃夫塔克哈指挥下，中巴两国海军护航直升机成功交叉着舰。中国海军护航编队观察员邓翔、陈炳峰搭乘“温州”舰舰载直升机换乘至“哈伊巴尔”舰，“哈伊巴尔”舰副舰长诺曼・拉斐特、值更官孟德赛尔乘坐巴方舰载直升机抵达“温州”舰。中巴观察员分别向对方介绍了本国海军的护航经验做法，详细叙述了各自护航程序、方式，实地考察学习对方的护航经验。
    9时，“温州”舰、“千岛湖”舰、“哈伊巴尔”舰出列，脱离护航编队，在编队以北3海里实施联合登临演练。“温州”舰两艘快艇各搭乘7名特战队员，快速驶向模拟被劫商船――“千岛湖”舰左舷登临。巴方一艘快艇搭乘数名特战队员也迅速赶至“被劫商船”右舷攀爬。随后，中国海军数名特战队员从空中快速滑降至“被劫商船”，直升机继续在空中盘旋警戒。与此同时，中巴三艘快艇围绕“被劫商船”快速机动，伺机掩护特战队员行动。在海空一体掩护下，中巴特战队员通过默契的配合，成功制服“海盗”，顺利完成任务。
    随后，中巴海军护航舰艇还进行了联合搜救海上落水人员、横向航行补给等课目演练。
    演习结束后，巴基斯坦“哈伊巴尔”舰副舰长诺曼・拉斐特告诉记者：“这次联合军演是一个促进两国海军合作与交流的大好机会，可以共同提高应对和打击海盗能力。”
    据了解，巴基斯坦“哈伊巴尔”舰现参加美国主导的第151特混编队，在亚丁湾、索马里海域执行反海盗任务。
    题图：直升机吊放搜救人员。
    本报记者刘一伟摄
〖-ZW/正文〗
