〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕主题主线培养高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军人才工作会议经验交流发言摘编（二）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军人才工作会议经验交流发言摘编（二）
    精心锻造现代空战精锐力量
    打造刀尖型飞行员队伍
    ■空军某航空兵师
    我师瞄准建设创品牌、打仗当王牌的目标，坚持人机一体、战训一体、要素一体，精心锻造一批刀尖型空中精锐，多次被评为全军军事训练一级单位，飞行二大队被中央军委授予“科技练兵先锋飞行大队”荣誉称号。
    注重人机一体，培养技术精湛的新机驾驭能手。坚持把飞行员转型升级作为紧迫课题，采取制订标准、改进模式、集智攻关等措施，加速人机融合。针对培养新机飞行员经验少、标准缺的实际，依据岗位职责制定指挥员、教员、长机、飞行员四级素质能力标准，走开全员普训出骨干、骨干轮训出尖子、尖子深训出王牌的路子，滚动递进培养，目前新机飞行员全部具备全天候升空、全疆域到达、全时空作战能力。
    注重战训一体，培养敢打必胜的攻防作战骨干。强化训练就是作战、起飞就是空战的理念，练就攻中抢占先机、防中掌握主动的过硬素质。重视加强没有地面指挥引导和陌生环境条件下的战术课目训练，率先组织长途跨区机动，提高飞行员独立研判空战态势、灵活运用战术战法能力，锤炼自主空战本领。紧盯作战对手探索战法，研究制订各种特情处置预案。在某次对抗演练中，取得命中战机最多、战损比率最低的战果。
    注重要素一体，培养信息制胜的体系作战尖兵。运用信息手段，将指挥控制、预警探测、电子对抗等作战要素融入日常战备训练。按照平台网络化、运用常态化思路，健全完善作战指挥、军事训练等网络系统，强化飞行员信息化素养。运用复杂电磁条件，模拟现代空战环境，瞄准强敌设置险情，开展使命课题训练。利用重大演习演练时机，采取多战区协作、多兵种协同、多部门协力等方式，组织各种演练，提高一体化联合作战能力。
    注重发挥总体所职能作用
    锻造信息化建设科研先锋
    ■总参某研究所
    多年来，我们始终把人才队伍建设作为基础工程和战略支点，真心尊重、倾心培养、悉心关爱人才，努力打造信息化素养高、善于攻坚克难、能够担当重任的人才方阵。
    着眼军事斗争准备需要，用使命责任催生人才快速成长。树立“科研为战”观念，采取召开誓师动员大会、签订军令状等多种形式，引导大家对照任务找差距、查弱项，强化人才快速成长的紧迫意识。构建人才快速成长的有效机制，实行课题组负责人AB角竞争管理，对三分之二的研究室领导进行调整配备，室主任平均年龄下降5岁，硕士以上学历达到74％。创造人才快速成长的良好环境，成立博士后科研工作站，建重点实验室、设所长奖励基金、搞“科技新星”评选，让想干事能干事的科技干部有舞台有好环境。
    着眼科研生成战斗力，用重大任务磨砺人才实践能力。把重大任务作为人才成长的“孵化器”，让35岁左右的年轻人担任课题负责人，不拘一格用人才。宽严相济，允许失败，让技术骨干在风险挑战中全面成长。紧贴实战锻炼人才，每年都安排技术骨干到作战部队代职锻炼，全程参与和保障重大军事演习演练，让科研人员在服务部队中加钢淬火。
    着眼增强长远发展后劲，用高端引领提升人才培养质量。注重围绕研究所职能，提高科研人员全局观念、战略眼光和系统思维能力。围绕突破关键技术，积极推行首席专家制、总师负责制、科技委把关制等，激发人才创新活力。围绕造就过硬团队，发挥领军人才作用，形成了“一线顶得住、二线接得上、三线有储备”的人才建设格局。
    紧贴高原卫勤保障需求
    培育献身高原勇攀高峰的医学人才
    ■第三军医大学高原军事医学系
    我系作为世界唯一的高原军事医学系，始终围绕解决高原病这一世界性难题，以一流标准打造人才、以实践锻炼磨砺人才、以团队精神凝聚人才，培育了一支过硬的高原军事医学师资队伍。
    用世界一流标准建设高水平师资队伍。瞄准“珠峰”高度抢占人才高地，树立“是世界唯一，就要做世界一流”理念，与美国、俄罗斯等国开展合作，确保人才队伍始终走在世界高原军事医学前列。实施“两极”战略聚合人才优势，把原有7个教研室和实验室，整合为高原生物医学和高原卫生勤务学两个学科群，形成了两大人才群体。采取超常举措培育人才梯队，聘请军内外3名院士和5名知名专家作为带教导师，还通过出国深造、学术交流等方式提升师资队伍整体素质。
    用保障打赢要求锻造高素质卫勤劲旅。创建“五位一体”教育培训模式，把课堂教学、实验教学、模拟训练、高原现场教学、医学综合卫勤演练等贯穿于学员培养全过程，建成亚洲最大最先进的低压舱群平台。构建“六点四线”合作育人网络，先后与高原6个医疗单位建立合作育人关系。搭建平战结合卫勤保障平台，组建了全军卫勤干部训练基地。
    用“三高”精神塑造平原上的高原人。针对高原环境艰苦难适应、重大成果难产出、身体损害难恢复的实际，坚定“先做高原人，再解高原病”的理想追求。医学人员每次上高原都到基层体验生活，做到立命高原、忠诚使命志不移。开展高原病现场研究和低压舱模拟实验，会出现头痛、失眠、鼻出血等高原反应，尽管许多同志患过高原病，仍坚持上高原做实验，做到献身“高危”、历尽艰险心不悔。围绕高原卫勤保障难题，与高原部队和军队科研院所开展协作攻关，做到勇攀高峰、协作攻关劲不松。
    推进军事理论创新发展
    努力打造高端科研人才群体
    ■军事科学院作战理论和条令研究部
    我们始终以打赢信息化战争理论课题研究为牵引，着力打造高端科研人才群体，促进了以科研为中心的各项任务圆满完成。先后编修作战法规、教材、工具书125部，138项科研成果获全国全军科研奖。
    瞄准世界军事变革前沿，不断提升人才建设起点。把培养高素质新型科研人才摆在突出位置，坚持提高认识定目标，拓宽视野选人才，名家帮带上层次。研究制订《培养新型军事科研人才五年规划》，面向全国全军选调优秀人才，发挥名师辐射作用，带动人才滚动发展。目前，科研人员中硕士以上学位的达73%，有军兵种经历的占26%，形成了学科专业齐全、军兵种结构科学、梯次配置合理的人才群体。
    立足军事理论研究实践，大力提高科研创新能力。紧盯世界军事发展前沿，紧贴作战训练重大课题，实行提高素质与履行职责“双目标”管理。采取给科研人员交任务、压担子等办法，在科研岗位锻炼中强化素质，在难点课题攻关中增长才干，在军事活动历练中提高本领。聚焦部队训练和联合作战中的难点热点问题，组织科研人员集思广益、集智攻关，提升创新能力。先后6次派人参加国际维和、联合军演等军事行动。及时推出《基于信息系统的体系作战能力概论》，成为该研究领域的首部专著。
    发挥军科特色文化优势，充分激发岗位成才动力。开展“弘扬军科精神、履行历史使命”教育实践活动，端正科研价值追求，科研人员先后获得军队杰出专业技术人才奖、首届中国出版政府奖。组织“叶剑英军事科研奖”和首席专家、学科带头人评选活动。建立公开推荐、竞争上岗机制，设立人才奖励基金，有效激发科研人员钻科研、出精品的内在动力。
    依托“天河”工程打造创新团队
    培养优秀高端信息化人才
    ■国防科学技术大学计算机学院
    我院肩负着为国家和军队研制高性能计算机、培养计算机技术与工程人才的重大使命。我们紧贴国家和军队重大战略需求，在推进“天河”工程中打造团队、培养人才。“天河一号A”超级系统峰值速度位居世界首位。
    依托“天河”工程打造高端育人平台。用“天河”工程强化一流学科体系，加强信息化人才培养顶层设计，提出以计算机学科为基础的专业分流人才培养模式，新增信息研究与安全本科专业方向，使培养的信息化人才知识、素质、能力结构更为合理。用“天河”工程促进精品课程建设，把攻关中形成的新成果充实进教材，加强教材和实验条件建设。用“天河”工程推动科技创新实践，安排学员参加“天河”工程任务，激发创新活力，提高创新能力。
    依托“天河”团队建设一流师资队伍。发挥领军人才引领作用，实施名师工程，造就了以4名院士为代表的领军人才。发挥创新群体辐射作用，打破编制体制界限，实行教学和科研岗位交流，从海内外名校引进顶尖人才，形成多个创新群体，推动教学改革。发挥学术带头人中坚作用，把一批中青年骨干选入“天河”总师班子，把一批博士推上关键岗位，形成了梯次有序、结构合理的教员队伍。
    依托“天河”文化营造良好育人环境。弘扬“银河精神”，与主题教育、形势政策教育结合起来，形成报效祖国、献身国防的浓厚氛围。营造开放创新学术氛围，聘请国际一流学者、知名专家授课讲座，选派学员赴世界一流大学攻读学位，培养敢为人先、追求卓越的精神。宣扬攻坚克难先进典型，把在“天河”工程研制中涌现出来的先进典型事迹作为鲜活教材，拍摄《天河》影视剧，为“天河”功臣著书立传，教育激励学员建功立业。
    树立人才先行理念
    打造可靠过硬的火箭劲旅
    ■第二炮兵某旅
    我们始终坚持部队建设人才先行，为加快转变战斗力生成模式提供强有力人才保证，涌现出一批先进典型，荣立集体一等功。
    紧跟装备更新换代步伐，提高官兵信息素养。推进信息知识全员学习抓普及，印发《信息化知识手册》，建立学习日制度，将信息化知识作为党委中心组和各级干部必学、必查、必考的内容。借助军地优质科技资源抓提高，先后选派数千名骨干到厂家、院校学习，建立协作关系，深度跟踪前沿知识和最新成果。依托重大军事任务实践抓应用，把执行重大任务作为由学到用的桥梁，做到一次任务多方受益、长期受益。
    适应作战要素综合集成，促进官兵全员过硬。牢固树立体系建设理念，着力推进人才队伍整体发展。坚持指挥与技术复合抓，不让个体有弱项。旅党委班子成员个个懂技术、人人会指挥，营连主官100%通过技术能手考核，技术干部80%有指挥岗位任职经历。坚持主战与保障同步抓，不让战位有短板。对主干专业人才与保障专业人才同步规划、同台培养、同等看待。坚持应急与储备滚动抓，不让发展有断层，着眼导弹武器装备发展，加强新兴专业人才培养，建立后备人才库，在关键岗位前伸预置人才，做到培养一批、储备一批、使用一批。
    遵循人才建设规律，优化发展环境。坚守法规制度底线，做到应急不应付、超常不违规。通过控制晋升比例、适度调整分流等措施，优化了干部结构，使超缺比例控制在3%以内。把识人的考场搬到任务一线，先用重用重大任务和关键时刻表现突出的，做到优中选强、强中选精。筹资2000多万元，建设多功能文化活动中心、军官训练中心，设立专项人才基金，每月为技术尖子发放津贴，激发官兵岗位成才、建功军营动力。
    坚持用延安精神建院育人
    大力培养高素质新型政工人才
    ■西安政治学院
    长期以来，我们积极挖掘红色教育资源，坚持用延安精神建院育人，促进了政治工作人才的培养。先后被评为全军教学优秀单位、科学发展观教学先进院校。2010年被中宣部和总政治部确定为重大先进典型广泛宣传。
    传承红色基因，牢固确立延安精神育人主线。系统总结学院办学经验，凝炼形成以追求真理、传播真理、捍卫真理为内涵的“求是文化”，确立忠诚使命、求实力行的价值观念，培育实事求是、言行一致的院训精神。抓住铸魂育人这个根本，把参加延安教学作为每位在校学员的必修课，先后组织410批、15万名部队干部和地方群众赴延安接受革命传统教育，形成了用延安精神办学育人的鲜明特色。
    打造特色品牌，精心构建延安精神育人模式。创办首家延安学研究所，成立延安革命传统教材编委会，开设“延安革命传统教育”网站，在延安建立教学基地，形成专题讲授、老区家访等传统教学体系，总结出情感教学等多种教学方法，完成了12项国家和军队级科研课题，编写4大类25部教材，《风雨过后满目春》获国家“五个一工程”奖。重视建设专家型教学队伍，仅党史教研室就有12人次荣获全国优秀教师和军队育才奖，荣立集体二等功。
    锻造优秀人才，不断增强延安精神育人实效。建立教学内容动态更新机制，研发中国特色社会主义理论体系学习与研究系统，每月邀请知名专家宣讲创新理论，建立创新理论宣讲团，开展“秦岭”系列军政综合演练、“砺业”系列机关业务演练，让学员在近似实战的环境中提高本领。确立需求牵引、问题中心、能力本位的教学指导思想，构建由任职基础、任职能力、素质拓展三个模块组成的教学内容体系，提高学员岗位任职能力。
    营造创业创新创优环境
    大力培养高技术高端人才群体
    ■总装某基地研究所
    我所认真贯彻落实胡主席关于努力为人才发展营造良好环境的重要指示，真心爱才惜才，真情聚才育才，真诚容才为才，造就了成绩突出的人才群体。
    倾力打造情系国家、勇攀高峰的事业环境。通过院士专家影响感召、杰出校友回母校宣讲、领导机关赴院校选拔等集聚创业人才。通过展示投身国家事业和实现个人价值的广阔舞台，保持接收名牌高校优秀毕业生不断线。目前，毕业于“985”高校的科技干部占82%，大多数已成为科研试验中坚骨干。组织专家研究论证创新发展路径，激发创业活力，拓展创业空间，取得一系列国际领先的原创性成果，催生了一批高素质领军人才。
    着力构建体现规律、富有特色的制度环境。实施学科项目责任专家制培育科技领军人才，遴选12名科研骨干担任责任专家，给予项目、经费和科研学术自主权。探索开放融合培养机制培育学科拔尖人才，先后与军地有关科研机构合作设立国家级重点实验室。推行项目成果人才一体化模式培育青年科技英才，实行一人一策“菜单式”培养，保证成果按实际贡献排名。
    全力营造尊重知识、尊重人才的人文环境。坚持用党的创新理论铸魂，精心培育祖国利益高于一切、忠诚使命重于一切的价值理念，打牢科研人员献身事业的思想基础。注重发扬科研学术民主，尊重老专家学者“话语权”，尊重年轻科技干部“自主权”，尊重科研人员“自由权”，做到专业问题依靠专家、重大问题民主决策。注重改善工作生活条件，重视解决子女接受优质教育难题，坚持提高自身办学水平与依托地方名校并举，子女高考升学率始终保持在90%以上，近5年重点名牌大学子女高考录取率年年超过85%。
    履行铸将育才职能使命
    探索联合作战指挥人才培养模式
    ■国防大学训练部
    近年来，我们认真贯彻落实胡主席关于进一步加大高素质联合作战指挥人才培养力度的重要指示，不断探索人才培养特点规律，构建新型教学体系，打造信息化教学训练平台，形成了“联合人才联合培养”的长效机制。11项成果获国家、军队优秀教学成果奖，5门课程被评为国家精品课程。
    统一思想深化认识，着力理清联合作战指挥人才培养发展思路。针对人才岗位指向不明确、能力素质标准不清晰等问题，先后组织教学人员赴5个战区和6所院校考察调研，形成50余份研究报告。制订深化联合作战指挥人才培养意见，论证设计联合作战指挥人才素质模型，研究提出了“两类、三层、四岗”的人才培养指向，为联合作战指挥人才培养提供理论支撑。
    紧贴实战突出特色，努力构建联合作战指挥人才培养教学体系。构建新型教学体系，区分战略指挥、战役指挥和联合参谋培训，保留与联合作战相关的基础课程，拓展专业课程。每年扶持近20个教学方法改革项目，形成多样化教学方式。建成联合作战想定实验室，研制开发战略战役兵棋系统。引进34名军兵种优秀指挥军官任教，选调42名部队军师职指挥员担任教官。每年组织参加全军重大演习，开展名师帮带、专项集训，提升教员队伍教学能力。
    创新联训共育机制，合力开创联合作战指挥人才培养新格局。秉持“联合人才联合培养”理念，建立联合育人、联教联训、衔接培训、中外学员互动研讨和智力支持机制。与12所高中级任职教育院校建立联席会议制度，把学员拉到三军演兵场开展联教联训，依托浦东、井冈山、延安3所国家干部学院开展衔接教学，积极开展中外学员交流互动，建立面向全军的联合作战指挥人才网络教育平台，制作联合作战系列网络课程，促进部队和院校对联合作战问题的研究。
    坚决贯彻“四个特别”要求
    打造反恐处突特战尖兵
    ■武警北京市总队特种作战大队
    我们大队是第一支国家级反恐力量，被命名为“雪豹突击队”。我们始终着力培养新型特种作战人才，保证了各项任务的圆满完成。
    着眼政治特别坚定，铸牢特战人才铁心跟党的思想基础。用无上政治荣誉坚定理想信念，观看中央和军委领导视察录像片，培育当代革命军人核心价值观。用特殊使命地位强化职责意识，开展“感悟神圣职责、体验崇高使命”讨论，让使命意识融入特战队员血液。用浓厚特战文化激发报国志向，通过竖队旗、设队标、挂队训等，让官兵在特战文化熏陶下立好志迈好步。
    着眼军事特别过硬，锻造特战人才克敌制胜的高超本领。实施超强训练，设计30余种仿真地形，安排生死对抗、夜间捕歼等高难课目。开展交流联训，先后与法国、以色列等10多个国家反恐部队轮训互训、比武竞赛。加强战法研究，创新训法战法，提高反恐制胜能力。
    着眼反应特别迅捷，提升特战人才迅如雷霆的快反能力。保持利箭在弦的临战状态，强化“迅捷反应才能赢得主动、分秒之差决定战斗成败”意识，养成闻警而动的战备素养，与空军、铁路部门等进行联合演练，提高应急快反能力。注重设危局、困局、僵局，组织应急对抗训练，提高正确研判、临机应变、果断出击的能力。
    着眼作风特别顽强，锤炼特战人才英勇无畏的意志品质。磨练处变不惊的过硬心理，通过让特战队员站在十几层高楼边缘瞬间快速记忆，向队友手持目标进行实弹射击等训练，保持心理不失常、技术不变形。砥砺坚韧不拔的钢铁意志，狠抓“魔鬼周”训练，磨砺超强毅力。培育敢打必胜的战斗作风，连续多年派出特战官兵赴伊拉克、阿富汗执行警卫任务。
〖-ZW/正文〗
