〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻华武官参加海军主题活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日电记者尹航、特约记者李唐报道：今天下午，51个国家的62名武官应邀来到海军机关，参加中国海军成立62周年纪念活动，听取中国海军建设情况介绍。
    今年的中国海军成立日纪念活动确定以“和谐使命”为主题，向各国武官详细介绍了中国“和平方舟”号医院船及“和谐使命-2010”任务有关情况。
    据介绍，去年，经中央军委批准，海军“和平方舟”号医院船赴亚丁湾海域和吉布提、肯尼亚、坦桑尼亚、塞舌尔、孟加拉国执行“和谐使命-2010”任务，为在亚丁湾护航的中国海军官兵和亚非五国民众提供医疗服务，展现了中国积极履行国际义务的负责任大国形象和中国军队维护和平、关爱生命的积极态度，增进了中国和亚非五国人民的感情交流和传统友谊，拓展了中国海军远海合作的新模式，丰富了远海卫勤保障的理论与实践。
    海军参谋长杜景臣在致词中表示，中国海军今后将继续以积极的姿态参与国际海上安全合作，在海上抢险救灾和搜救等方面发挥更大的作用，为国际人道主义事业、为地区海洋安全与稳定作出更多贡献。
    各国武官对应邀参加中国海军成立日纪念活动表示感谢，并高度评价了过去一年来中国海军发展建设取得的成就，还就关心的问题与中国海军军官进行了座谈和交流。
    海军政委刘晓江出席活动并会见各国驻华武官。
〖-ZW/正文〗
