〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让阅读走进生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书，是人类社会一个永恒的话题。然而，当你打开搜索引擎，输入“今天你读书了吗”，你会发现搜索到的不少网页提及这一话题的时间大部分在4月23日“世界读书日”前后，好像关注读书只是“世界读书日”的“专利”。
    联合国教科文组织通过确定“世界读书日”来倡导人们多读书，充分说明读书在建设和谐人类社会的进程中具有不可替代的作用。当今时代，之所以出现“知识经济”这个新词汇，也彰显了读书在信息时代的重要地位。
    从“开卷有益”到“读万卷书，行万里路”，从“读书破万卷，下笔如有神”到“书籍是人类进步的阶梯”，古今中外，人们都坚信读书可以使人增长知识、陶冶情操，明事理长才干，进而涵养一个民族的精神气质，造就一个国家的文化根基和创新之源。大思想家王夫之，一生著书224卷，就连女儿的嫁妆也是满满一箱书；革命战争年代，毛主席在炮火纷飞的战争环境中仍手不释卷，谈笑风生，彰显出巨大的精神力量；温家宝总理在谈及自己的读书心得时曾说，读书可以改变人生，而人可以改变世界。
    在知识经济时代，读书率与国力的强弱往往成正比。无论在日本还是欧美国家，图书发行量和人均购书量都要比我国高很多。第七次国民阅读调查报告显示，我国国民图书阅读率有所回升，但与上年相比，国民每天平均接触报纸、图书、期刊的时间有所下降，上网和手机阅读时间在增加，人均每天读书不足15分钟，超三成国民对读书状况并不满意，深阅读和精阅读在减少。这些年，公众阅读率持续走低，保持读书习惯的人越来越少。不读书的理由有多种，有的人是因为钱太少，买不起书；有的人是因为没时间，没法看书；有的则是不断地买书，但又不看书，只是为了摆在客厅里充门面。
    如今，大家开口就说“微博了吗”“偷菜了吗”，这些时下流行语几乎成为某些场合的见面语。不可否认，网络等新媒体的出现，为我们带来了丰富的信息。与此同时，时代在进步，社会对人的综合素质要求也越来越高，仅仅只过眼睛而不走大脑的阅读是有量无质的。毛主席曾经这样说过：“饭可以一日不吃，觉可以一日不睡，书不可以一日不读。”我们每个人都应该尽可能在这个网络时代捧起书本，重新找回那份已经久违了的书香。
    “最是书香能致远，腹有诗书气自华。”读书足以怡情，读书足以益智，读书足以长才。一部好书就是一个精彩的世界，优秀的书籍可以让我们尽情欢笑，引人思考，增长才干。一个人只要深刻认识到书的价值，懂得了读书的意义和作用，加之毅力、韧性和前人总结出来的经验，就会有所收益，有所作为。读书可以影响自己、充实自己、升华自己，读书在我们的工作和生活中不可或缺。
    新型军人需要具备体能与战术能力，更需要掌握现代军事技术以及建设和谐社会的丰富知识。构建学习型军营是新形势下部队建设的迫切需要，面对飞速发展的世界军事变革大潮，作为军人的我们比以往任何时候都需要更新知识。读书让战友们在平静的生活里忘却寂寞，读书让战友们学会享受寂寞；读书能使我们躁动的心境变得宁静，读书能让狭窄的心胸变得开阔，进而树立起正确的世界观、人生观和价值观。
    学习型社会的建设，信息化军队的建设，离不开一代又一代有理想、有追求、有文化的青年人，而这样的青年必定是与书相伴的。中国十大杰出青年、新一代模范士兵向南林辍学入伍，在军营里刻苦钻研，学习了40多本理论书籍，写下了30多万字的读书笔记和学习体会；从军10年，7次调换岗位，却能在每个岗位上都成为行家里手，这就是知识的力量。
    读书是一种幸福，读书是一种享受，读书是一种境界，读书使我们的人生变得更加精彩。战友们，请在军营里捧起你心爱的书，享受阅读的快乐。让阅读走进生活，成为军旅生活不可或缺的华彩乐章。
〖-ZW/正文〗
