〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃苦就是吃补”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅博士指导员饶璞成长启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王正付/何伟理/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃苦就是吃补”
    ――某炮兵旅博士指导员饶璞成长启示
    ■王正付何伟理本报特约记者付文武
    起初，有人说他“傻”：博士毕业有留在大城市的机会，却一头扎进山沟。有人笑他“一根筋”：学历从本科到硕士再到博士，岗位却从工程师再到连队指导员。
    后来，说他“傻”的人被他的“傻劲儿”折服；说他“一根筋”的人成了“一根筋”的“粉丝”。
    他，就是广州军区某炮兵旅六营十七连博士指导员饶璞。
    博士当上了指导员
    接地气就要舍得放弃
    今年初，一位大学同学到饶璞所在部队的驻地出差，得知他在基层连队当指导员，很是不解：“你一个正营职博士，到作战部队已是屈就，至少也应在机关啊，何况带兵不是你的强项，当指导员简直是浪费你多年的苦读成果！”
    面对类似疑问，饶璞淡然一笑：“我最需要补的就是基层这一课。”
    2008年12月，饶璞从军事经济学院博士毕业前，他参与攻关研究的《863计划重大武器装备技术经济综合评估》项目结题，并获军队科技进步奖二等奖。导师与系领导找饶璞谈话，希望他能留校任教，发挥长处搞科研。
    那时，饶璞就犯起了“傻劲儿”：从穿上军装到现在，一直是从书本到书本，缺乏实践，缺乏体验，我希望到基层锻炼锻炼，接接地气儿。
    2009年6月，随着火车南下，饶璞也挥别了一份即将结出甜蜜果实的爱情。在武汉一家院校任教的女友下了最后通牒：“不留校，就分手！”饶璞为这事掉了泪，但没有回头。
    到部队后，他被分在无人机队担任工程师，按理说潜心搞研究的时间更为宽裕些。饶璞却主动向旅领导递交申请书，请求到基层连队接受锻炼。
    党委会上，常委们很快统一认识：高学历不等于高能力，要想方设法让高学历干部多到基层指挥岗位触地气、长灵气、练胆气。
    饶璞如愿以偿来到十七连――一个战功显赫、曾被授予荣誉称号的英雄炮兵连，成为旅队历史上第一位博士指导员。
    他总结出一套“能量守恒定律”来论证自己的想法：“对于个人成长而言，吃苦就是吃补；现在不吃苦，将来会吃苦。人生路上，把苦提前吃了，磨砺了意志，提高了能力素质，面对将来的困难和挑战，才能昂首走过去。”
    用考博的劲头补短板
    接地气先得放下身段
    担任指导员不久，旅里组织歌咏比赛。踌躇满志的饶璞带领官兵口干舌燥练了好多天，本以为胜券在握。谁料想比赛当天，兄弟单位变戏法儿一般领唱、伴唱、二重唱高潮迭起，队形动作精彩纷呈。饶璞顿时懵了，硬着头皮上台指挥全连官兵“干吼”。比赛还没有结束，他早已羞得满脸通红、手心冒汗，结果可想而知。
    （下转第二版）
    （上接第一版）初冬的龙船山，冷月清辉。饶璞辗转反侧，彻夜难眠，当初那份冲动和豪情一下子跌至冰点。让他“郁闷”的事接踵而至：旅里第一次摸底考核，他有近一半科目“挂红灯”。作战部队当主官考核不合格，意味着全连年度训练成绩不能评一级，不能评先进；更意味着他这个新来的高学历指导员没给连队增辉，反而给连队“拖后腿”。
    那几天，郁闷极了的饶璞不知不觉吟诵起李白的《行路难》：停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山……
    真正让他走出阴霾的，是旅政委刘建军的一次讲话：没有一个人的知识完全从书本学来，要想有所作为，就必须持续不断地向身边人学，向实践学……
    饶璞再一次拿出当年考博的劲头：体能弱，连队组织5公里越野，他悄悄穿上沙背心跟着跑；官兵练俯卧撑、仰卧起坐训练，大家做50个，他做100个。他还放下架子，搬进班排宿舍，坚持“周住一班，日谈一兵”，碰到棘手问题就向身边的干部骨干请教。
    几个月下来，饶璞磨破了7双迷彩鞋，脸黑了，人瘦了。年终考核带领全连跑出了个全副武装5公里越野全旅建制连队第一。全旅上下不由得刮目相看。
    再后来，他摸索总结的“带兵四字诀”被全旅推广：一树――树立形象；二输――传输知识；三束――纪律约束；四疏――心理疏导。
    主官当得有滋有味
    接地气才能更有作为
    炮兵旅有个“战神讲坛”，因结合实际、观点新颖而深受官兵喜爱，官兵多以能登此讲坛为荣。2010年11月，饶璞第一次登上讲坛，演讲题目为《细节源自于心，成就源自于行》，一下子吸引了大家。
    饶璞还在连队开设“讲坛”，与官兵互动交流。从“货币战争”到“朝韩危机”，从“我的青春我做主”的流行语到“一切行动听指挥”的老话新说。官兵们从他的课里开阔了眼界，他从战士们的牢骚中找到了思想政治工作的切入点。
    士官支委叶卫军专业技术精，群众基础好，平时讲话滔滔不绝，一到开支委会却沉默寡言。饶璞找他聊天，小叶悻悻然：“我是个士官，学历不如干部高，说多了其他支委可能会不高兴。”
    经了解，像小叶这样的“点头支委”还有不少，这靠坐在办公室里无论如何也发现不了。饶璞一面耐心给小叶讲《党支部工作条例》，鼓励他积极为连队建言献策；一面与干部支委交心通气，积极维护士官支委权威。饶璞还对全旅士官支委现状专题调研，向机关提出“分好工、明好责、给够权”等多项建议，得到推行。
    去年9月，“创先争优演训场”活动在全旅展开，党员纷纷递交承诺卡，个个劲头十足，可没多久有了偃旗息鼓的苗头。
    细心的饶璞发现，有的承诺当训练标兵，对专业弱项依旧不求甚解；有的承诺当先锋、站排头，却只在大项任务中站得出来，平时工作时常溜边。党员大会上，他组织大家对照承诺逐一分析，点出工作和训练中“懒、躲、瞒、拖、躁”5个问题，及时纠正一些不切实际的提法。要求每名党员作出群众看得见、长期能坚持的具体承诺，并在《战地快报》增设“每周党员之星”栏目。这一招果然见效。
    近两年来，基层改变着饶璞，饶璞也给基层带来许多新变化：连队先后获得“先进团支部”“先进党支部”“全面建设先进单位”等荣誉。
〖-ZW/正文〗
