〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《走进历史现场》等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/一语评书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《走进历史现场》
    （蒋桂花著中国和平出版社）
    作为长征这一重大历史事件的亲历者，他们许多人没能重返历史现场，但他们的故事被记忆和岁月酿成了歌，成为一笔巨大的精神财富，完整地留在了这片红色的土地上。
    （阿坝军分区梁辉）
    《我辈岂是蓬蒿人》
    （谢柏梁著中央编译出版社）
    艺术巨匠们都有着“有所为、有所不为”的执着信念和不懈追求，12位中国艺术巨匠们的体验告诉我们：永远不要放弃追寻完美生活的理想。
    （66325部队左志杰）
    《深爱中国海》
    （董胜著九州出版社）
    当今大众对海洋的认知还比较薄弱，该书可以激发国人对大海的热爱和对海权观念的思考。
    （南京政治学院崔岳）
    《遵义！遵义！》
    （阎欣宁著解放军文艺出版社）
    小说以“遵义会议”这一历史事件为背景，大事不虚，小事不拘，描绘出具有坚定信念的共产党人群像，谱写了一部动人的红色壮歌。
    （66157部队爱新觉罗q焘煦）
〖-ZW/正文〗
