〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五岳应歌修养风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重温刘少奇同志《论共产党员的修养》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周克玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是在抗日战争最艰苦的岁月，肩负着特殊使命的刘少奇同志，虽然在我的家乡盐阜只工作了两年多，但却给人民群众留下深刻难忘的印象，有口皆碑。人们赞叹他的雄才大略，颂扬他的丰功伟业，敬佩他的品德和人格，特别是对他的名著《论共产党员的修养》（以下简称《论修养》）有着特殊的情感。《论修养》是在战火中产生的经典文献，具有强大的生命力。
    萌生写作《论修养》的想法，源于刘少奇同志对党员队伍思想状况的忧虑，是经过深入思考逐步形成的。还有一个更直接的原因，早在中共六届六中全会上，毛泽东同志强调要加强“党的马克思列宁主义的修养”，以便担当起领导抗战的重大历史责任。对党内生活及党员种种表现有着长期细致观察的刘少奇同志，在创建和发展华中抗日根据地的繁忙工作间隙，对党员的修养问题边思考，边写作，边演讲，倾力打造贴近党员实际需要的理论修养教材。毛泽东同志称赞文章写得好，“提倡正气，反对邪气”，力荐全党研读。1942年中共中央把《论修养》列入全党整风的必读文件，敌后各抗日根据地把它作为党的思想建设的基本教材。在党内言必讲修养，党员个人行为必对照修养。当时虽战事频繁、环境险恶，《论修养》仍成为广大党员的必备读物。
    一本书为什么有如此大的魅力？
    首先，《论修养》是我们党历史上第一部完整、系统论述共产党员理论修养的教科书。问世的书稿是刘少奇同志在延安马列学院的演讲稿，共9章，4万余字。如此鸿篇大论地专题讲述党员修养问题，这是一个历史性创举。该书从共产党员为什么修养、怎么样修养切入，引经据典，融贯中西，语言通俗，贴近实际，深入浅出，简明透辟。
    其次，把个人修身养性与中国共产党人的党性修养结合起来，这是刘少奇同志的创造。《论修养》批判地继承和吸收中国传统文化中注重个人修养的有益成分，结合党员党性修养赋予其新的内容和生命，要求党员抛弃唯心主义、博取虚名的闭门修养，牢固树立党的利益高于一切的高尚道德风范，从而把个人修养引向在马克思主义指导下正人品、修德行、改造世界观的实践行动。
    三是抓住了党的建设的根本。《论修养》是刘少奇同志对毛泽东同志建党思想的丰富和发展。中国共产党从创建之初就十分注重党的思想建设，要求党员要有很高的觉悟、很强的党性，树立为共产主义事业献身的远大理想。《论修养》是中国共产党历史上第一部从党员个人党性修养角度论述党的建设的著作，填补了马克思主义党建理论的一个空白，是对我们党的思想建设的重要贡献，在国际上也产生了巨大影响。
    《论修养》是共产党人的思想行为准则，是政治思想工作最宝贵的财富。为什么要修养？刘少奇同志借古训勉励党员要勇于“担大任”，要有远大的理想，同时又用非常轻松的语气告诉大家，远大理想不是高不可攀的空想，只要努力“人皆可以成为尧舜”。“吾日三省吾身”，是千古流传的古训。刘少奇同志扬弃它的唯心主义外壳，吸收其有益成分，对提高自我批评的自觉性，很有现实意义。
    这几年，我先后出版了出访日记《天方行草》、抗美援朝日记《战地雪泥》和《军政委日记》，这些日记不但是我工作战斗、学习生活、出访考察亲身经历的真实写照，也是“吾日三省吾身”的真实记录。我从学习《论修养》中领悟出，文风、学风、作风本身就是修养。“担大任”，不仅要本领大、肩膀硬，更要在做人上下功夫，要有高尚的道德品质和精神境界。
    从《论修养》中学做事。刘少奇同志在《论修养》中要求每个共产党员“要做马克思列宁主义创始人的最忠实、最好的学生”，我一直以此勉励自己，努力做到忠诚老实、作风朴实、工作扎实。我从事党的工作比较早，时间也比较长，我在讲党课《做一个合格的党委书记》和《共产党人的利益观》时，联系现实重温《论修养》。这两次讲课整理成文章分别发表在《党建研究》和《求是》上。在工作中我体会到，党员自身修养好才会有好的精神状态，也才会有高尚的思想境界。
    《论修养》对新形势下党的思想建设，仍然具有重大的现实意义，是我们端正党风、反腐倡廉的有力武器。《论修养》发表后，先后掀起过三次学习热潮：1942年的全党整风，第一次把《论修养》作为整风文献供党员学习；第二次是在新中国成立初期，通过学习《毛泽东选集》和《论修养》，有力地推动了1950年的全党整风和1951年的“三反”“五反”运动；第三次是1962年七千人大会以后，与社会上学雷锋运动相呼应，引导全党发扬优良传统，带领全国人民战胜困难。
    回顾90年来党的建设的历史经验，其中重要的一条就是什么时候重视和加强党性修养，党的生命力、战斗力就强，党的肌体就健康。每当身处重大转折关头，面临急难险重任务，我们党总是通过抓党性修养来增添信心、力量和勇气，从而战胜困难，再越关山。
    党性修养是党员终身的必修课，也是党的建设中一个永恒课题。按照胡锦涛总书记在党的十七大报告中向全党特别是领导干部提出的“讲党性，重品行，作表率”的要求，结合学习实践科学发展观，重温《论修养》，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，更好地担当起带领全国各族人民实现中华民族伟大复兴的历史使命.是非常必要的。
〖-ZW/正文〗
