〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬泰边境地区发生武装冲突中方希望双方通过协商解决分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松/林宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬泰边境地区发生武装冲突
    中方希望双方通过协商解决分歧
    新华社北京4月22日电综合新华社驻金边记者雷柏松、驻曼谷记者林宁报道：柬埔寨奥多棉吉前线指挥官员22日说，当天早上柬埔寨军队和泰国军队在两国边境地区发生的武装冲突已至少造成3名柬埔寨士兵死亡，数人受伤。泰国方面表示，冲突已造成3名泰国士兵死亡。
    柬埔寨王家军奥多棉吉前线指挥官涅翁在接受新华社记者电话采访时说，当地时间22日早晨6时许，柬泰两国军队在两国边境奥多棉吉地区发生武装冲突，交火一直持续到10时30分左右。双方均动用了机枪、火箭炮、大炮等轻重型武器，“至少造成3名柬埔寨士兵死亡，另有数人受伤”。
    泰国第二军副参谋长巴威22日说，当天的冲突已造成3名泰国士兵死亡。柬军的炮火还造成两处房屋受损。
    泰国陆军发言人讪森・缴甘内说，冲突地点位于泰国东北部素林府帕侬童叻县边境地区，他并不清楚冲突原因。柬埔寨内阁办公厅发言人帕西潘则表示，这次冲突是泰国军队擅自闯入柬境内引起的。泰国军人侵入柬方领土300到500米，并向柬埔寨军队开火，导致双方发生武装冲突。
    此次冲突的地点位于柏威夏寺以西200多公里。今年2月上旬，泰柬双方曾在柏威夏寺有争议地区发生多次武装冲突，导致双方多人伤亡。
    东盟轮值主席国印度尼西亚外交部长马蒂・纳塔莱加瓦22日表示，作为东盟轮值主席，印尼强烈呼吁泰柬停止敌对行动，通过和平方式解决分歧。
    新华社北京4月22日电外交部发言人洪磊22日就柬泰冲突答记者问时说，希望双方保持冷静、克制，通过协商解决分歧。
    有记者问：4月22日，柬埔寨和泰国在边境地区再次交火并造成人员伤亡。中方对此有何评论？
    洪磊说，柬、泰都是东盟成员国，也是中国的友好邻邦。中方希望双方保持冷静、克制，通过协商解决分歧。
〖-ZW/正文〗
