〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作到生命最后一息活出分分秒秒的价值〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员王学义累倒讲台上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建臣/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王建臣、记者郭建跃报道：在这个春天里，石家庄机械化步兵学院的官兵以不同的形式悼念学院教育技术中心主任王学义。王学义身患肝癌不悲观、活一秒就要活出一秒价值的感人事迹，成为该学院开展主题教育的生动教材。
    去年6月，王学义突然被诊断为肝癌晚期。这犹如晴天霹雳，但王学义迅速冷静下来，作出两个决定：一是不能让大家知道自己的病情，否则肯定不能继续工作；二是抓紧最后的时间把《网络新技术与数字校园》研究课题做完。为不让人知道他的病情，每次他都利用双休日检查治疗。一次他因体力不支晕倒在办公室，大家这才得知他的病情。
    学院领导亲自把他送到北京军区总医院治疗。得知王学义病倒的消息，学院广大官兵纷纷用不同的方式，送来温暖和祝福。春暖花开，王学义走了，但他却永远活在学院官兵心中。正如师生自编的短信：“烈火铸造金刚，风雨练就坚强，逝者激励后人，再鼓兴教渴望……”
〖-ZW/正文〗
