〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事情都不大件件暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/赵风鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情都不大
    件件暖兵心
    新疆军区某边防团机关干部赠书边防连队
    本报讯记者孙兴维、特约通讯员赵风鸣报道：4月13日上午，新疆军区某边防团淖毛湖边防连指导员熊奇剑，从团政委张建国手中接过一批图书。今年以来，该团党委根据边防一线官兵成长成才的需要，倡导机关干部向边防一线官兵捐赠图书，要求大家把自己看完的好书捐给边防一线连队，目前，这个团的机关干部已经为边防官兵捐赠图书400多册。熊奇剑说，在偏远的边防一线连队，能看上精选的图书，加快了知识的更新，身在边防，一点也不觉得落伍。
    图片新闻：
    连日来，成空某雷达团开展“干部讲历史、战士讲新闻”活动，营区学习氛围浓郁。
    朱晓磊摄
    武警湖北省总队漫画解读训练伤病防治
    本报讯特约记者赖栋才、记者赵波报道：4月上旬，武警湖北省总队所属单位训练场上，许多官兵训练间隙都在翻阅《防止训练伤病漫画读本》。为避免因训练不科学引发训练伤，该总队派出工作组深入基层开展专项调研和整治活动，纠正了10多个容易诱发伤病的训练“土规定”“笨方法”；设立预防训练伤“金点子奖”，收集整理70多条科学练兵、防止训练伤的方法；组织编写《防止训练伤病漫画读本》，对训练中容易诱发伤病的50多种现象及相应防治措施，以漫画的形式进行详细介绍，部队训练伤发生率与往年相比大大降低。
    图片新闻：
    海军某潜艇支队医院医生正在为潜艇艇员做保健治疗。该医院采取中西医综合疗法，使艇员的腰颈椎关节常见病治愈率提高40%。
    杨旭摄
    第二炮兵某旅来队亲属有了“温馨小巢”
    本报讯丁朕、特约记者李永飞报道：春暖花开时节，走进第二炮兵某旅临时来队亲属公寓，一点儿也没有“临时”的感觉：生活设施一应俱全，文化器材配备到位。近日，该旅采取一系列举措促进“温馨工程”落到实处。官兵亲属来队实现当日申请当日入住；定期对公寓楼进行修葺维护；开辟儿童乐园；在军营餐厅、网吧、超市等开通“绿色通道”，为来队亲属提供便捷服务。180套“温馨小巢”让来队亲属像回到家一般，备感温馨。
〖-ZW/正文〗
