〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在南京战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧扭住核心军事能力建设不放松为维护国家主权安全和发展利益提供坚强保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月22日电记者王士彬、特约记者丁广阳报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在南京战区调研时强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，始终坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，坚持扭住核心军事能力建设不放松，不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，为维护国家主权安全和发展利益提供坚强保证。
    中央军委委员、空军司令员许其亮陪同调研。
    调研期间，郭伯雄在宁召集海军、空军和南京军区有关部队领导进行座谈，还先后来到南京军区某集团军、南京军区空军和南京军区机关，检查了解部队全面建设特别是军事斗争准备情况，听取了所到单位的情况汇报，对各单位全面建设取得的成绩和进步给予充分肯定，勉励他们始终保持强烈的忧患意识、责任意识和进取意识，毫不放松地抓好军事斗争准备，把各项建设和工作抓得更紧更实更好。
    郭伯雄指出，思想政治建设是我军特有的政治优势和根本性建设。要进一步抓好思想政治建设，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，持续培育当代革命军人核心价值观，做好意识形态领域工作，注重做好经常性思想工作，切实把广大官兵思想统一到党中央、中央军委和胡主席的决策指示上来，确保部队政治坚定、思想稳定、纯洁巩固。要结合纪念建党90周年活动，广泛开展党史军史教育，进一步坚定官兵的理想信念，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    郭伯雄强调，当前，国内外形势正在发生深刻变化，对军队建设和军事斗争准备提出了新的要求。要毫不放松地抓好军事斗争准备，始终坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，紧紧扭住核心军事能力建设不放松，围绕担负的使命任务，不断拓展和深化军事斗争准备，务求取得实实在在的效果。要进一步解决好思想认识问题，牢记军队根本职能，认清存在差距，增强忧患意识、责任意识，牢固树立战斗队思想，不断增强官兵做好军事斗争准备的内在动力。要深化作战理论研究，根据武器装备、部队编成等方面的新发展新变化，完善作战指导、创新战法对策。要紧密结合担负的作战任务和完成任务的能力需求，下功夫解决重点难点问题，以重难点问题的解决推动军事斗争准备的深化细化具体化。要认真贯彻全军深化军事训练改革会议精神，把军事训练作为部队军事斗争准备最主要的抓手，从实战需要出发，严格、科学、正规、扎实地抓训练，持续兴起大抓军事训练热潮，不断提高部队信息化条件下作战能力。要正确认识和处理提高核心军事能力与完成非战争军事行动任务能力的关系，以提高部队打赢信息化条件下局部战争能力为核心，同时，要科学安排和展开非战争军事行动训练，增强部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。要认真做好日常战备工作，加强形势战备教育，克服和平麻痹思想，严格落实日常战备制度，保持部队正规的战备秩序。
    郭伯雄指出，要始终坚持严格管理和教育部队，切实抓好依法治军从严治军方针落实，严格执纪、正规管理、科学带兵、突出防范重大安全问题，确保部队安全发展，确保部队战斗力不断提高。要始终把领导工作重心放在抓基层打基础上，坚持全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，推动基层建设全面进步，促进官兵全面发展。要大力加强党委班子建设，以能力建设和先进性建设为主线，把各级党委班子建设成为政治坚定、奋发有为、求真务实、团结坚强的领导集体，以党委班子和领导干部的良好形象带动部队全面建设，圆满完成各项任务。
    四总部领导孙建国、刘振起、谷俊山、刘胜，海军政委刘晓江，南京军区司令员赵克石、政委陈国令及军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
