〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮旅科学调配训练资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练兵绝招雪藏变共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恩础/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王恩础、特约通讯员周锐报道：4月中旬，成都军区某高炮旅组织分业训练阶段性考核，一连凭借从三连学来的“数据分析五步计算法”，在雷达专业考核中取得优异成绩。旅领导介绍说，这是他们建立训练成果推广机制带来的新气象。
    在长期的训练实践中，该旅各营连都积累了一些行之有效的训法战法成果。这些练兵绝招平常都被各单位视为宝贝藏着掖着，只有在比武、竞赛和考核中才施展出来。该旅党委经过调查后感到，这种在训练中画地为牢、自我封闭的现象，带来了训练资源的极大浪费。为此，他们于今年初制定下发《训练成果推广办法》，引导各营连共享训练资源，并把基层单位上报训练成果的情况与单位评先评优直接挂钩，对上报成果推广价值高的单位给予奖励。
    此举一出，就有16项过去一直被“雪藏”的训法成果在全旅推广普及。一营研发的“夜间火炮照明装置”推广后，使全旅夜间射击准备时间缩短了10多分钟；指挥二连上报的新装备训练成果推广后，使兄弟连队官兵新装备训练适应期缩短了近一半。
〖-ZW/正文〗
