〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司启富：长空劲旅“领头雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司启富：长空劲旅“领头雁”
    ■本报特约记者邱柏星黄建东
    数年前，某部接受国外某型直升机。前来送装的外国飞行员做完一串示范动作，下机后一脸自负：“这种装备只有我们才能飞得好。”
    闻听此言，一名中方军官挺身而出，一声不吭登上战机。发动、起飞、升空……直升机在跃升到500米时陡然一个180度空中转体，以近70度的大俯角直扑地面，在几十米的超低空重新抬起机头，一个标准的“O”型着陆动作停归原位。
    “哇！‘莱维斯曼’！”观战的外国飞行员收起了自负之心，细细打量起这名中国军人。
    他是南京军区某集团军陆航团团长司启富，这个国际公认的高难度、高风险动作“莱维斯曼”，司启富早已驾轻就熟，就连他带的飞行员会飞的也不乏其人。
    司启富话不多，只是一心扑在“领头雁”岗位上。上任4载，带领团队圆满完成24次重大演训任务、7次重大救灾行动；飞行5000小时，他指挥数万架次“零失误”；他个人先后被评为“全军优秀指挥军官”“全国抗震救灾英雄模范”，被总参4次表彰为“优秀飞行指挥员”“优秀飞行教员”，荣立二等功2次、三等功5次。
〖-ZW/正文〗
