〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌丰功伟绩凝聚思想力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建党90周年宣传报道工作专题会议召开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山今天在京主持召开中国共产党成立90周年宣传报道工作专题会议。他强调，要充分认识做好建党90周年宣传报道工作的重大意义，把握主题、突出重点，讴歌丰功伟绩、凝聚思想力量，大力唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律，激励全党全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，推动科学发展、促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而不懈奋斗。
    刘云山指出，庆祝中国共产党成立90周年是党和国家政治生活中的大事，建党90周年宣传报道是整个庆祝活动的重要组成部分。宣传思想文化战线要把做好建党90周年宣传报道工作作为重要政治任务，切实抓紧抓好。要牢牢把握正确导向，突出宣传党的光辉历史和不朽功绩，深刻揭示历史和人民是怎样选择了中国共产党、选择了社会主义道路、选择了改革开放；宣传我们党90年来坚持和发展马克思主义的理论成果，深刻揭示在当代中国坚持中国特色社会主义理论体系就是真正坚持马克思主义；宣传加强和改进党的建设取得的重要成果，深刻揭示党的建设是我们事业不断发展壮大的重要法宝；宣传基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，深刻揭示增强党的创造力、凝聚力和战斗力，必须始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨、永葆党的先进性。
    刘云山强调，做好建党90周年宣传报道是各级各类媒体的共同责任，中央和地方党报党刊、电台电视台要发挥引领带动作用，集中推出一批重点专栏专题、言论评论和纪念文章，晚报都市报要以生动的故事、感人的情节展示我们党的奋斗史光荣史，网络媒体要运用专题集成、背景链接、在线访谈等方式，帮助广大网民更好地了解党的伟大历程。要贴近群众、深入群众、反映群众，多宣传群众身边的共产党员，多普及群众希望了解的党史知识，多报道基层开展的群众性宣传教育活动，把知识性同新闻性结合起来，把历史进程的回顾同现实关切的回应结合起来，努力增强宣传报道实效。要面向国际社会，广泛介绍我们党带领人民进行革命、建设和改革的非凡历程，阐明我们党立党为公、执政为民的理念，让世界更好地了解中国、了解中国共产党。
    中央宣传文化部门、中央新闻单位、解放军总政治部宣传部和北京市委宣传部负责同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
