〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本驻华大使表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对日地震救援拉近日中国民感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月22日电（记者侯丽军、郭一娜）日本驻华大使丹羽宇一郎20日就中国对日地震救援、震后日本经济和核泄漏事故信息发布等问题接受新华社采访。
    丹羽宇一郎表示，日本3・11地震以来，中国人民对日本人民的慰问和援助对日中两国国民感情产生了积极影响，并将成为推动日中关系进一步发展的重要力量。
    “中国有句俗话：一方有难，八方支援。日本东部大地震发生后，中国各个地区、各个阶层都以各种形式向日本表示慰问并提供了很多捐款和物资援助，我对此表示由衷感谢。特别是胡锦涛主席亲自莅临我们使馆向遇难者默哀和吊唁，这给日本国民留下了非常深刻的印象。”丹羽宇一郎说。
    “在这次地震中，有8名中国公民遇难，我谨代表日本政府向遇难者表示哀悼，同时向他们的家属表示慰问。”他说。
    丹羽宇一郎说，他在中国国内经常听到“加油，日本”这句话，胡锦涛主席也说过对日本人民在这次地震中遭受的痛苦“感同身受”，日本人民将对这一切铭记在心。目前，中方提供的援助已经切实到达日本灾区人民手中，他们也非常高兴。
    他说，日本和中国都是灾害频发的国家，双方一直相互扶持、一路走来。希望两国能以此次地震为契机，加强在防灾、核电等领域的合作，进一步推动两国战略互惠关系的发展。
〖-ZW/正文〗
