〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《往生》：直面民族灾难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘多思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《往生》：直面民族灾难
    ■刘多思
    正面书写南京大屠杀这一重大历史事件的小说作品并不多见。有些小说浅尝辄止，仅仅将南京大屠杀作为一个叙述背景，远远地打量一下就抽身而退。裴指海的《往生》，是正面强攻南京大屠杀历史的长篇小说。《往生》以一个连队在南京大屠杀前后的遭遇，以及作为军人的“我”在当下南京的经历进行复调叙事，不仅再现了那场悲惨的战争，而且进行了深刻反思。
    《往生》对在南京保卫战中进行坚决抵抗的基层官兵形象施以浓墨重彩。陈傻子什么都不懂，左右不分，枪法不准，被连队安排在炊事班，在一次突发的战斗中，他和战友们一起冲锋，把手榴弹用得出神入化，由被人取笑的小丑变成了受人尊敬的英雄，最后在腿被炸断的情况下，身上捆满手榴弹与日军同归于尽。炊事班长大老冯本来应该退役，只因无处可去才继续留在军队，他平凡善良，收养战争孤儿，希望能在战争过后，带着孤儿安静地过上普通的家庭生活。他坚决不杀俘虏，把逃生的希望让给别人，自己却沦落在安全区内，当曾被他保护过的日军俘虏把他指认出来的时候，他毫不畏惧地直面死亡……
    在《往生》中，裴指海对热血抗战的中华男儿进行了充满激情的讴歌，情节曲折紧凑，扣人心弦，心理描写细腻传神，战斗场面真实可信，生死之交的战友情令人潸然泪下。作者在掌握大量历史资料的基础上，真实还原了历史场景，阅读时仿佛能感受到枪炮轰鸣硝烟弥漫，令人血脉贲张。
    然而小说并没有满足于单纯的情绪宣泄和战场真实的表象还原，还对这场战争及南京大屠杀给整个民族带来的创伤进行了深刻反思，对战争给人性带来的异化进行了深度呈现。裴指海以作家和军人的激情为逝去的英灵泣血歌唱，全情捍卫抗战保国的军魂。
    悲惨的南京大屠杀中，真正的军人唯有一死报国而别无选择，极其悲壮也极度英勇。《往生》直面这场屈辱的民族灾难，重述南京保卫战可歌可泣的历史，铭记为国牺牲的民族英雄。那些逝去的血与火、那些不死的老兵，是中华民族永远的捍卫者和守望者。
〖-ZW/正文〗
