〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧党，从管好自己做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读一位团政委的忧党之心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/杨福林/余明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忧党，从管好自己做起
    ――解读一位团政委的忧党之心
    ■本报记者徐叶青通讯员杨福林余明
    新闻快览
    思想作风建设
    “常怀忧党之心，恪尽兴党之责”，这是胡锦涛总书记站在党的前途命运高度，反复告诫全党的一个重要问题。我们之所以聚焦第二炮兵某团政委王启平，就是想顺着他的视角和思路，与读者共同解读一个时代课题：作为一名共产党员，该怎样把忧党之心转化成兴党之行？
    忧党，要时常捧着《党章》照照镜子
    提起忧党之心，不少人习惯了把忧患的眼光投向明天甚或后天，投向“外面”甚或“上面”，却往往忽略了今天，忽略了自己。第二炮兵某通信工程团政委王启平说：忧党，首先要管住管好自己。
    2008年的一个饭局让王启平一辈子难忘。那天，一位转业到地方工作的老领导路过团队驻地，王启平自掏腰包在一家饭店摆下了酒席。吃完饭登车之际，一名路过的群众指着军车说：“瞧，当兵的也公款吃喝！”
    这一幕深深刺痛了王启平的心。“起初我觉得很委屈，明明是自掏腰包嘛。细细一想，谁让我带着军车去饭店？你说，我的一顿酒，让党的形象在群众那里丢了多少分？很多时候，我们把‘忧党，这两个字理论化概念化了。其实，在群众眼里，你我他就代表着共产党！”团党委民主生活会上，王启平拿这件事向自己开刀，“吃吃喝喝，既耗时间又伤胃，喝得老婆直掉泪。更严重的是，当心喝乱了人心向背！”
    他公开表态：管住嘴，不请吃不吃请；管住手，既不拿也不送；管住腿，多下基层察实情，不到领导家里“串门子”……
    忧党，是政治上清醒自觉的表现，但“忧”的前提是管好自己的一亩三分地，自己的地里“长杂草”，你让群众咋为党叫好？
    一次，王启平到某工区蹲点，机关干部为他订了一张头等舱机票。王启平把机票退了改坐火车。机关干部不解：您是团首长，为了工作花几千块钱算多大个事！
    王启平给他算了三笔账。经济账：我们的钱是老百姓的血汗钱，不能忘记还有贫困孩子上不起学；形象账：我是一个基层部队带兵人，往头等舱椅子上一躺像啥样；政治账：享乐是野草，越不管它越疯长，身体上舒服了，政治上就糊涂了。
    三笔细账之后，王启平在全团党员大会上又算了个总账：苏联在仅有20万党员的时候夺取了十月革命的胜利，在有200万党员的时候夺取了反法西斯战争的胜利，在拥有2000万党员的时候却丧失了执政地位。党的前途命运，可不是简单的党员数量问题，更重要的是党员质量。忧党，不能仅仅忧前忧后、忧左忧右，关键要管住自己，时常捧着《党章》照照镜子……
    坚持党性原则，就是捍卫党的形象
    春节过后，铁道部原部长刘志军落马的消息，一度成为官兵热议的话题。团里的局域网上，忧党之声此起彼伏：贪官级别真不低，涉案金额真不小……
    王启平回帖：议论可以有，信心不能丢！一方面，高官落马说明我们党惩治腐败的决心不可动摇；另一方面，我们应该从自己做起、从现在做起，以实际行动为党增光。
    近几年，团里相继建设了数千万元的基建项目，王启平生活中的“三多”现象也日益突出：电话多、客人多、条子多。
    咋处理？王启平总是一句话：“我给你行个方便，就等于给党的形象抹一次黑，你想让我背上卖党求荣的骂名啊？”
    话糙理不糙。坚持党性原则，就是捍卫党的形象。没花一分钱送礼就中了标的地方老板对王启平竖起大拇指：“你这样的党员，我服！”
    这话王启平爱听。“作为党员，我们的所作所为就是要让群众服气。你想啊，不‘服，哪有‘信，，不‘信，哪有‘爱，，不‘爱，哪有‘跟，？”
    去年，战士李凯被营党委推选为提干对象。经人“提醒”，犹豫再三的他还是提着一堆礼品找到了王启平：“政委，我没啥背景，竞争起来没优势。开会研究时，请您一定要帮我说几句话。”
    王启平语重心长：“小李啊，你平时表现不错。可为什么一边担心党组织不公正，一边又要破坏公正的环境？忧党，首先要从‘不破坏，开始……”后来，李凯如愿以偿拿到了入学通知书。当然，他的那一堆“心意”也被退了回来。
    “有的人只知道自己是个官，却忘了自己的另一重身份――共产党员。只有牢记党员身份，才能发挥党员作用，带动身边群众。”这是王启平对忧党之心的另一个理解。
    党委书记要为党的形象当好“探伤员”
    飞机起飞前，都要对易损部件进行探伤检测，以防患于未然。王启平认为，作为一名党委书记，理应为党的形象当好“探伤员”。
    这几年，王启平每年给自己确定一个“忧党课题”：《大分散大流动施工条件下，党组织的创造力凝聚力战斗力的形成》《加快转变战斗力生成模式，党员领导干部先转变啥》……这些调研成果，都直指党组织建设的薄弱环节，并且提出了不少行之有效的解决办法。
    “上医医未病之病，中医医欲病之病，下医医已病之病。”唐代大医家孙思邈的治病理念，早已融入了王启平的忧党之心，“忧党要有发现隐患的预见性。”
    作为一支国防通信工程施工部队，该团官兵几乎每天都在与群众打交道――施工路线常常在老百姓的耕地上“开膛破肚”。有人开玩笑说，地方拆迁有多难，国防通信施工就有多难。
    “这可不是开玩笑！”王启平给官兵上党课：和老百姓争执几句，看似小事，实则事关党的形象，事关党和群众的血肉联系，事关党的执政地位。
    他举起“探头”到各工点提前“探伤”。不久，《施工中群众工作意见》《通信工程施工补助细则》等一系列规章制度相继出台。从此，“磕磕碰碰”的事再没发生过。
    “当然，党委书记首先还是一名党员。”采访中，王启平反复强调这样一句话：“8000万党员好比一堵墙，只要每个党员都尽好一块砖的职责，这堵修筑了90年的墙，就一定坚不可摧、牢不可破！”
    意犹未尽
    当好合格的“八千万分之一”
    ■毛俊
    想起了共产党人杨善洲。
    每个人在不同时期不同场合，总会有不同身份；杨善洲最看重的，是党员身份。甚至在生命的最后时刻，他对这个身份仍念念不忘，“我只是在尽一名党员的职责，只要活着，我就有义务和责任帮群众办实事，共产党员的身份永远不退休。”
    好一个党员身份永不退休！正是这种强烈的党员意识，让杨善洲成为先进性的代表，成为永远屹立在人民群众心里的丰碑。
    党员是党组织的细胞，是党的建设的基础。我们党从嘉兴南湖的红船起航，逐步发展成为一个拥有8000万党员的大党，带领人民从胜利走向胜利的执政党，不正是一个个党员前赴后继、不懈追求、为党奉献的结果？
    有这么一种说法：群众眼里，共产党员的“员”字常常是隐去的。此话有理。党的形象并不抽象，每个党员的作为就是党的形象。
    那么，作为一名普通党员，怎样才能当好合格的“八千万分之一”？我愿把读过的一段箴言拿来与所有共产党员共勉――
    以生死与共的情感捍卫党的形象；
    以疾恶如仇的态度抵制腐败现象；
    以守身如玉的标准严格要求自己；
    以率先垂范的行动影响身边群众。
    图片：仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
