〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见肯尼亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵达马普托开始访问莫桑比克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝文/谭晶晶/王雅楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕4月22日电（记者王朝文、谭晶晶）中共中央政治局常委李长春当地时间21日在内罗毕会见了肯尼亚总统齐贝吉。
    李长春首先转达了胡锦涛主席对齐贝吉总统的问候。他说，建交48年来，中肯两国始终相互尊重，平等相待，友好合作关系顺利发展。近年来，中肯关系加速发展。政治上，双方高层互访频繁，政治互信不断增强。在经贸、文教、卫生等社会发展领域，两国合作成果丰硕，给两国人民带来实实在在的利益。在国际事务中，双方一贯相互支持，密切合作，共同维护发展中国家权益。中方对肯政府长期坚持一个中国政策表示赞赏，对两国关系现状表示满意。
    齐贝吉说，肯政府和人民高度评价肯中关系，衷心感谢中国政府和人民多年来给予肯经济社会发展的宝贵支持和无私援助。肯欢迎中国在国际舞台上代表发展中国家发挥更大作用，对中国在联合国在非洲维和行动、打击海盗等国际事务中做出的重要贡献表示赞赏和感谢。他重申肯将坚定奉行一个中国政策。
    据新华社内罗毕4月22日电（记者谭晶晶、王雅楠）正在肯尼亚访问的中共中央政治局常委李长春当地时间21日出席中非媒体座谈会，鼓励中非媒体加强交流合作，为中非人民加深了解搭建平台，为推动中非新型战略伙伴关系发展贡献力量。
    据新华社马普托4月22日电（记者刘大龙、谭晶晶）中共中央政治局常委李长春当地时间21日晚抵达马普托，开始对莫桑比克进行正式友好访问。
    李长春说，中国和莫桑比克同属发展中国家，中国共产党与莫解阵党同为执政党。新形势下，进一步加强中莫友好合作，符合两党两国和两国人民的根本利益，对促进中非新型战略伙伴关系发展和发展中国家团结合作具有重要意义。
    莫桑比克政府官员、中国驻莫桑比克大使黄松甫等到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
