〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西省总队自力更生抓信息化建设一举两得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节约经费数百万培养人才百余名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义力/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张义力、特约记者屈宏太报道：“自动报警、自动监控锁定、自动跟踪录像……这套执勤信息系统，完全是由我们基层官兵自己动手完成的。”4月下旬，武警部队工作组到武警山西省总队检查指导工作，听了该总队总队长仲轩介绍后，对他们不等不靠、自力更生抓信息化建设的做法给予了充分肯定。目前该总队所属执勤中队全部实现了信息化管理。
    去年初，该总队筹划本单位信息化建设，遇到了两大难题：一是缺少建设资金，二是缺乏技术人才。对此，该总队决定：依靠自身力量完成信息化建设任务。他们首先在晋中市支队八中队、太原市支队五中队、十三中队3个不同勤务类型的中队进行试点。试点期间，他们从每个支队抽调通信骨干参与建设，通过发挥骨干人才的“酵母”作用，一个月内培养出基层技术骨干160多名。在技术含量高、结构复杂的指挥控制台、哨位集成柜等重难点上，他们发动技术骨干集体攻关，先后设计各类方案20余个，反复测试、优中选优。总队通信处处长张晋耀对记者说：“此次信息系统建设，不仅节省了数百万元经费，使工程周期缩短了半年多，更重要的是培养了上百名技术人才，为后续系统维护升级提供了扎实的人才技术保障。”
〖-ZW/正文〗
