〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区从治理“五多”入手加强思想作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文电会议少了办事效率高了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区从治理“五多”入手加强思想作风建设
    文电会议少了办事效率高了
    本报讯记者朱达、特约记者丁绍学报道：上海警备区党委机关在“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿中，着力强化法规制度的执行力，下功夫整治文山会海干扰基层正常秩序问题。今年头4个月，他们相继取消了20多个业务会议、撤并了4个工作组、裁减各类文电110余份，机关文电、会议比去年同期分别下降25%、30%。基层反映，机关文电会议少了，办事效率高了。
    今年初，这个警备区党委“一班人”调研时得知，基层人武部一个月接到的文电多达几十份，其中有10多份与人武部工作无关；有时机关组织一个活动，竟有3个相关处室发文布置；机关几个工作组同时到一个分队的“撞车”现象也时有发生。剖析会议多、文电多、工作组多、检查评比多、上层活动多的深层原因，其根源在于缺乏对“五多”问题的刚性约束。
    这个警备区根据条令条例和相关法规，制定出台了《警备区机关工作运行机制》，对机关工作秩序、文电处理等44项内容进行细化规范，削减了机关随意发文、下派工作组和在基层召开会议、组织大项活动的权力。警备区政委朱争平告诉记者：用“硬杠杠”遏制文电会议，有利于强化规章制度的执行力，提高机关工作效率，减少基层忙乱。
    为确保治理文山会海见实效，该警备区还建立完善了群众监督评价机制。他们专门设立了网上信箱，官兵的意见可直达警备区领导案头或网上；他们制定出台了《机关处、院、办工作流程》，定期组织基层官兵进行鉴定打分；对不按规定办事的处室和干部进行处理，近期有两个处理基层事务拖沓的处室被通报批评。
    上海警备区党委机关从治理“五多”问题入手加强思想作风建设的做法，较好地解决了多年来“机关乱忙，基层忙乱”的问题。近期，他们在开展清理超配干部、超占兵员、超编车辆和超占住房等6个方面的专项整治中，立说立行，真抓实改，不到一个月时间，就清退住房60多套、清理超编车辆30台、减少机关用兵25人。
〖-ZW/正文〗
