〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风鼓浪再扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军组织上百名将校军官在京参观见学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李唐/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者李唐记者钱晓虎
    4月的京城桃红柳绿、生机盎然。海军上百名将校军官先后走进国家博物馆《复兴之路》基本陈列展厅、中关村科技园、联想集团和北京市轨道交通指挥中心参观见学。
    19日上午，将校军官们一走进国家博物馆《复兴之路》基本陈列展厅，就被丰富的实物、大量的图片、精心设计的实景重现深深吸引住了，大家仔细参观、记录笔记、拍照留念……
    1280多件（套）珍贵文物、870多张历史照片以及众多高科技手段模拟的历史场景还原，将代表们带入了自鸦片战争以来中华民族苦难辉煌的历史。
    “一部中华民族的复兴史，就是一部中国共产党人带领人民群众建设新中国的创业史。”北海舰队某部政委马玉广由衷地感叹，透过这些展品，通过新旧对比，我们看到了共产党人永不磨灭的理想信念，看到了中华民族伟大的民族精神。
    21日上午，将校军官们走进北京中关村科技园区，通过参观联想集团和博奥生物有限公司，体验企业成长壮大的奥秘。
    1984年，由中科院计算所投资20万元人民币，11名科技人员创办了联想集团。20多年过去了，如今的联想已经发展成为一家年收入上百亿美元的国际公司，在全球有19000多名员工。
    与联想有着相似经历的博奥生物有限公司，在短短的十余年间，迅速发展成为国际领先的生物高技术公司，博奥生物产品及服务已出口北美、欧洲、亚洲、中东等20余个国家和地区。
    “两个不同的企业，成长壮大的原因只有一个：艰苦创业，埋头苦干，真抓实干，追求实效。”海军某部政委杜本印说，“无论是抓部队建设，还是抓企业发展，都离不开求真务实、真抓实干的工作作风。”
    位于朝阳区小营的北京市轨道交通指挥中心是目前世界上集约化、网络化、自动化程度最高的轨道交通指挥中心。
    将校军官们来到该中心的圆形大厅，大屏幕上清晰地显示着前一天即4月20日的路网运营信息：647.4万人次客流量，开行列车4960列，兑现率100%，正点率99.98%……偌大的指挥大厅，工作人员仅寥寥数人，就能控制全北京所有轨道列车，其自动化水平程度可见一斑。
    “迎接世界新军事变革的挑战，实现海军建设的整体转型发展，离不开理论与实践的创新。创新，是一支军队、一个民族永远立于不败之地的法宝。”海军某保障基地政委温新超深有感触地说。
    （本报北京4月22日电）
〖-ZW/正文〗
