〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其军队总参谋长会见中国军事代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发/王秀琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安卡拉4月21日电（记者郑金发、王秀琼）土耳其军队总参谋长厄舍克・科沙纳尔21日在安卡拉会见了中国人民解放军副总参谋长马晓天率领的军事代表团。
    科沙纳尔在会见时说，土耳其和中国虽然相距遥远，但双方长期保持友好关系。中国是联合国安理会常任理事国，对维护世界和平稳定发挥重要作用。土方重视两军关系，愿加强双方在人员培训、院校教育等领域的交流与合作；希望通过两军合作高级对话会机制，推动双边关系进一步发展。
    马晓天说，中土两国人民友谊源远流长。建交40年来，在双方的共同努力下，两国友好合作关系健康发展。2010年双方领导人宣布建立和发展中土战略合作关系，双边关系由此步入新的发展阶段。随着中土两国关系的不断密切，两军关系也保持良好的发展势头。两军高层互访频繁，各层次交往不断增多，在众多领域开展了良好的合作。中方珍视两军关系发展的良好势头，愿与土方共同努力，将中土两军友好合作关系不断提升到新的水平。
    马晓天应土军副总参谋长阿斯兰・居奈尔的邀请，于20日抵达安卡拉，出席中土军事合作高级对话会第二次会议。会议期间，双方就地区安全及国际热点问题、国防和军队建设情况、两军关系等问题深入交换了意见。
    中国驻土耳其大使宫小生和国防部外事办公室副主任贾晓宁等出席了有关活动。
〖-ZW/正文〗
