〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英拟向利派军事顾问惹争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长罗伯特・盖茨21日说，奥巴马总统已批准“捕食者”无人侦察机携带导弹，在利比亚执行武装飞行任务。同一天，北约继续对利比亚首都的黎波里发动空袭。利比亚军方消息称，空袭造成7名平民死亡，另有18人受伤。目前，利比亚政府军和反对派的战事正处于胶着状态，北约战机对政府军的空中打击在近期内难以改变这种僵局。
    值得注意的是，僵局之下的利比亚战事也出现了一些新变化。4月19日，英国表示将派有经验的军事人员前往利比亚班加西地区，为利反政府武装提供组织、后勤和通讯支持。法国政府20日也表示，将向利比亚反对派组织“全国过渡委员会”派遣少量联络官，帮助该组织“开展保护平民行动”。同一天，意大利国防部长也做出类似表示。而据美国白宫称，美国总统奥巴马支持英国、法国和意大利向利比亚派遣军事人员，以帮助利反政府武装的决定。
    虽然奥巴马政府一直坚持美军地面部队不会参与利比亚军事行动，但是美国《纽约时报》3月30日刊登文章说，中央情报局数周以来已派遣特工进入利比亚，为军事打击搜集情报，并同时和利比亚反对派取得联系。
    在英法意三国拟向利比亚派遣军事顾问的同时，欧盟外交与安全政策高级代表阿什顿的首席发言人马安19日说，欧盟已准备好随时向利比亚派遣部队保护人道主义救援行动，只待联合国方面提出请求。分析人士认为，欧盟在此问题上的积极表现事出有因。利比亚危机已引起欧盟对其共同安全和防务政策的反思。欧盟启动共同防务已有10多年，但一直未能取得长足进展。在利比亚这个近邻国家的问题上，欧盟态度强硬，明确要求卡扎菲下台，但却缺少行之有效的手段，在军事上无法统一行动，只能倚重北约这一军事平台。因此，欧盟在法国等国支持下，希望在人道主义救援方面有所表现，以扩大自身影响，同时推动共同防务建设。
    但令欧盟失望的是，联合国负责人道主义事务的副秘书长阿莫斯20日说，尽管目前利比亚局势十分严峻，但联合国尚能够通过民事渠道确保人道主义救援物资在利比亚的运输，并无寻求欧盟派遣武装部队提供保护的打算。阿莫斯强调，无论何时，都应在“公正和中立”的基础上实施人道救援行动。如果模糊了人道主义救援和军事行动的界限，不仅会使人道主义工作者置身险境，也无法确保救援物资的安全。
    22日，俄罗斯总统梅德韦杰夫在莫斯科会见到访的联合国秘书长潘基文时，双方共同表示，在执行联合国授权的军事行动时必须严格遵守相关授权。尤其是涉及到动用武力的情况时，既要在联合国决议中对相关授权做出明确规定，又要在执行决议时严格按有关授权行事。而中国外交部发言人洪磊22日在回应英国将向利比亚派遣军事顾问的报道时说，中方不赞成采取超出联合国安理会授权的任何行动。
    埃及前驻利比亚大使哈尼・赫拉夫说，随着时间的推移，外国的军事行动可能会扩大，直至他们认为有必要派遣地面部队，届时利比亚将可能变成伊拉克或科索沃。
    21日，卡扎菲政权警告西方国家不要向利比亚东部地区派遣军事顾问。利比亚外交部发表声明说，派遣军事顾问只会深化利比亚内部矛盾，国际社会应密切关注此举的严重后果，利比亚的独立、主权和领土完整正遭到侵犯。为回应西方国家越来越多地插手利比亚内部冲突，利比亚政府当天称正在武装平民，以应对北约可能发起的地面进攻。
    军事打击是残酷的，利比亚民众不得不为其埋单。仅就利东部地区来说，长达一个月的内战迫使大批居民逃离家园。不少家庭被战火摧毁，骨肉分离的人间悲剧在利比亚时时上演。
    （本报北京4月22日电）
〖-ZW/正文〗
