〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师着眼未来作战需要破解训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新战法训法助推战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋洪林、特约通讯员张殿杰报道：4月11日，鲁南某山地硝烟弥漫，炮声隆隆。济南军区某装甲师实兵对抗演练激战正酣，意图不明的第三方突然介入，随机应变的指令即时传送到每个作战单车，前沿战况通过战场侦察电视系统实时传输至“中军帐”……该师政委王兴树感慨地说：“战斗力是一个动态发展过程。只有着眼实战需要不断破解训练中的难题，才能有效提升部队战斗力。”
    近年来，这个师着眼加快转变战斗力生成模式，建成了野战指挥网，提高了部队信息化条件下作战能力。随着新装备不断列装，野战指挥网与本级组网互不兼容，成为训练难题。为此，该师组织有关人员进行攻关，成功开发出某型战场信息指挥控制系统，实现了上级指挥网、本级指挥网和主战装备指挥网的互联互通，不仅有效增强了指挥效能，还探索出一批新战法训法，提高了训练效益。
    随着加快转变战斗力生成模式探索的深入，新的难题不断涌现：刚配发的战场侦察电视系统和无人侦察机虽然好用，却不能与野战指挥网联通。该师立即组织人员专项攻关，改造后的战场侦察电视系统不仅可以透视数十公里外的战场情景，还可以接收无人机实时传输回来的图像，提高了部队战场侦察能力。近年来，该师以信息化条件下联合作战为背景，系统梳理出39个新增重难点课目，先后解决了10多个训练难题。
    随着训练难题不断被攻克，部队战斗力节节攀升。如今，习惯了山地作战的该师积极设置复杂电磁环境，把部队拉到陌生地域，选择新的作战对手对抗，探索出陆空协同、群队式编组等一批联合作战战法训法，有效地提高了部队联合作战能力。
〖-ZW/正文〗
