〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第二十次会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛签署主席令公布有关法律吴邦国主持会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛签署主席令公布有关法律 吴邦国主持会议并发表重要讲话
    表决通过关于修改煤炭法建筑法道路交通安全法的决定
    本报北京4月22日电记者陈小菁报道：十一届全国人大常委会第二十次会议在完成各项议程后，22日下午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了关于修改煤炭法的决定、关于修改建筑法的决定和关于修改道路交通安全法的决定。国家主席胡锦涛分别签署主席令，公布了有关法律。
    吴邦国委员长主持闭幕会。全国人大常委会组成人员149人出席，符合法定人数。
    会议表决通过了全国人大常委会关于进一步加强法制宣传教育的决议。根据决议，从2011年到2015年在全体公民中组织实施法制宣传教育第六个五年规划。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大现在实有代表2978人。
    在完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他说，本次常委会会议会期不长、内容重要，在大家的共同努力下，顺利完成了各项预定任务，开得很成功。
    吴邦国指出，会议对煤炭法、建筑法、道路交通安全法的个别条款进行了修改，主要是为了与即将实施的社会保险法和刑法修正案（八）的有关规定相衔接。要认真总结这方面的工作经验，制定和修改法律时都要通盘考虑与之相关的其他法律，及时对不一致、不衔接甚至相矛盾的法律规定作出相应修改，以保证法律体系的科学和谐统一。
    吴邦国说，合理调整收入分配关系，是加快转变经济发展方式的必然要求，也是保障和改善民生的重要内容。十一届全国人大四次会议批准的政府工作报告提出，要提高个人所得税工薪所得费用扣除标准，合理调整税率结构，切实减轻中低收入者税收负担。最近，国务院在认真调查研究、反复测算论证的基础上，提出了个人所得税法修正案草案。常委会组成人员和列席会议的同志对草案进行了认真审议，大家对草案总体表示赞成，也提出了一些意见和建议。会后，还要将草案向社会全文公布征求意见，进一步修改完善后，争取尽快审议通过。
    延伸阅读
    ■本报记者陈小菁
    关注修改后的道路交通安全法
    醉酒驾车一律吊销驾照，5年内不得重新取得。醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；5年内不得重新取得机动车驾驶证。
    醉酒驾驶营运机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；10年内不得重新取得机动车驾驶证，重新取得机动车驾驶证后，不得驾驶营运机动车。
    酒驾发生重大交通事故将被终生禁驾。饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，终生不得重新取得机动车驾驶证。
    提高延长对酒驾罚款额度和暂扣驾照期限。饮酒后驾驶机动车的，处暂扣6个月机动车驾驶证，并处1000元以上2000元以下罚款。因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的，处10日以下拘留，并处1000元以上2000元以下罚款，吊销机动车驾驶证。饮酒后驾驶营运机动车的，处15日拘留，并处5000元罚款，吊销机动车驾驶证，5年内不得重新取得机动车驾驶证。
    加大对假牌套牌车等违法行为行政处罚力度。伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处15日以下拘留，并处2000元以上5000元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    伪造、变造或者使用伪造、变造的检验合格标志、保险标志的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处10日以下拘留，并处1000元以上3000元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    使用其他车辆的机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处2000元以上5000元以下罚款。
    （本报北京4月22日电）
〖-ZW/正文〗
