〖ZQ/总期〗19461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菏泽军分区在党员干部中打牢干事创业思想基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设准参照系树立好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有时面对同样的事情，不同的人会产生不同的反应，甚至喜忧相左。这往往是因为大家设置的参照系不同。对党员干部而言，设准参照系便显得尤为重要。日前，山东省菏泽军分区结合自身实际，组织党员干部开展“艰苦创业、不懈奋斗，自我加压、主动作为，勇于探索、开拓创新”教育活动，引导他们设准参照系，树立正确的人生观价值观，打牢在欠发达地区干事创业的思想基础。
    这个军分区党委组织党员干部认真学习党的三代领导核心和胡主席关于艰苦奋斗、干事创业的有关论述，军分区4名领导围绕“如何在艰苦创业中实现人生价值”等问题进行授课，并开展“如何在欠发达地区立足本职干事创业”大讨论。针对部分干部因攀比产生的失落感、自卑感，引导大家与身边的先进人物比觉悟，与驻地干部群众比贡献，与部队官兵比干劲。此外，他们坚持把启发自觉与制度约束有机结合起来，制订完善《干部绩效考核评估办法》，把考评结果作为评先授奖、晋职晋衔的重要依据，树立了良好导向。
〖-ZW/正文〗
