〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习笔记焉能“克隆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空雷达某旅狠查政治教育中的不实之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国波/杨丹谱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国波、特约记者杨丹谱报道：十几名战士的思想政治教育笔记几乎如出一辙，甚至连错别字也都一样。这是1月中旬北空雷达某旅政治部主任张健全到一个雷达站检查时，遇到的稀奇事。
    检查中，张主任随机翻看几本战士教育笔记，乍一看都书写工整、内容充实，可越看越觉得不对劲：这些笔记无论是要点记录、问题答案还是讨论发言，皆是一字不差的“复制品”。学习笔记怎能“克隆”？张主任当场对这种弄虚作假行为提出严肃批评，同时问清了事情原委。
    原来这个雷达站担负战备值班任务，每次教育课都有多名同志因值班缺席，一堂课常常补上三四回才能“全覆盖”，指导员为此大伤脑筋。为了应付机关检查，他动起“走捷径”的心思，补课时简化了不少内容，让官兵对照现成的“模板”抄笔记。
    为此，该旅研究制订了思想政治教育考评新模式，除了考察教育时间、人员等基本指标，还把教育实效作为重中之重，从官兵对教育内容的理解掌握、精神状态等各方面进行综合评估，让思想政治教育检查不再“围着笔记转”。
〖-ZW/正文〗
