〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界人士纪念宋庆龄诞辰120周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋庆龄于1893年1月27日出生在上海浦东川沙。在近70年的革命生涯中，宋庆龄的名字不仅与孙中山和他开创的事业联系在一起，也与中国共产党和党开辟的革命事业联系在一起。她为中国的国家统一、民族解放和人民民主，为中国的社会主义现代化事业建设，为世界的和平和人类进步，为中国的妇女儿童福利事业，作出了巨大贡献，被誉为“国之瑰宝”“二十世纪最伟大的女性之一”。
    在位于宋庆龄生平展厅内的宋庆龄雕像前，中央统战部和中国宋庆龄基金会有关负责人、宋庆龄生前友好以及来自首都各界的代表等献上鲜花，并肃立鞠躬，表达对宋庆龄的深切怀念。
    在当日的纪念活动上，宋庆龄故居对30名“十佳”志愿者、30名“优秀志愿者”进行了表彰。这些志愿者中，既有离退休干部、医生、心理专家，也有来自清华大学、北京师范大学等高校的青年学子和人大附中的学生。他们承担了宋庆龄故居的日常讲解、大课堂活动等志愿工作，为弘扬宋庆龄精神发挥了积极作用。
    由宋庆龄故居组织发行的《宋庆龄》主题纪念邮册（限量版）和由中国宋庆龄基金会编辑、中国和平出版社出版的《纪念国家名誉主席宋庆龄藏书票》也在纪念活动上面世。
〖-ZW/正文〗
