〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦科维奇完成澳网“帽子戏法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄杰/徐海静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012800705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社墨尔本1月27日电（记者黄杰、徐海静）世界排名第一的焦科维奇27日在澳网男单决赛中以6∶7、7∶6、6∶3和6∶2击败美网冠军默里，拿下个人职业生涯的第四座澳网奖杯。
    这一冠军是塞尔维亚人自2011年和2012年以来，连续第三次获得的澳网冠军，他也成为公开赛时代首个连续三年夺得澳网男单冠军的球员。
    25岁的焦科维奇当日面对比自己早出生7天的默里，耗时3小时40分钟拿下了决赛的胜利，远远少于去年决赛击败“西班牙小子”纳达尔的耗时。去年的澳网决赛，焦科维奇耗时5小时53分钟才夺得冠军，比赛时长创下大满贯决赛的纪录。
    两人在首盘就进入苦战，默里耗时68分钟才在抢七局中以7∶2获胜，拿下首盘。焦科维奇在第二盘同样通过抢七还以颜色，他以7∶3拿下抢七局，将总比分扳成1∶1。默里在比赛间歇申请了医疗暂停，以治疗其脚上的水泡；这一突发情况让原本表情就不丰富的默里显得愁眉苦脸，也明显影响到他的跑动。
    整场比赛的首个破发直到第三盘第八局才出现，此时比赛已经进行了2小时52分钟。焦科维奇在默里的发球局取得40∶0的领先，默里尽管挽救了两个破发点，但他正手回球下网，还是让焦科维奇成功破发。
    从第三盘第七局自己的发球局开始，到第四盘第六局，焦科维奇在整整九局的比赛中赢下八局，仅让默里在第四盘首局保住了一个发球局。
    默里在1∶5落后的情况下保住了自己不得不保的发球局，但再也无力阻止焦科维奇冲向冠军的步伐。随着默里的反手回球打在网上，焦科维奇终于完成了澳网冠军的“帽子戏法”。
    这是焦科维奇的第六座大满贯奖杯，而默里则在三届澳网决赛中三次落败，无缘完成“背靠背”拿下个人职业生涯前两个大满贯的壮举。
    右图：焦科维奇在颁奖仪式上高举奖杯。 新华社发
〖-ZW/正文〗
