〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女排联赛天津队九度加冕等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志坚/叶健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女排联赛天津队九度加冕
    女篮联赛山西队挺进决赛
    据新华社天津1月26日电（记者曾志坚）全国女排联赛决赛的第二场较量26日晚在天津人民体育馆结束，天津女排以3∶2击败广东队。由于天津队此前在第一场比赛中以3∶1取胜，从而在三场两胜制的决赛中2∶0击败对手，夺得冠军。这是天津队在过去10年里第九次夺得全国女排联赛冠军。
    天津队赢得当日比赛的5局比分是23∶25、25∶17、12∶25、25∶22和15∶12。
    天津队主教练王宝泉赛后说：“再夺冠军非常高兴，感谢全体队员的顽强拼搏，感谢球迷的大力支持。广东是一支很强的队伍，很顽强，但我们赢在失误少，关键球处理得好。”
    王宝泉当日派出最强首发阵容，包括二传魏秋月、主攻殷娜与陈丽怡、副攻张晓婷与王佳敏、接应李莹、自由人王茜。郎平派出的广东队首发阵容为二传赵云、主攻科斯塔格兰德与周媛、副攻索玛与尹萌、接应斯科沃隆斯卡和自由人金虹。
    广东队获得本赛季联赛亚军。浙江和北京队进步很大，分别从上赛季第七、八名跃居第三和第四名。八一与上海队分别位居第五、第六名，较上赛季有所下滑。排名第七至第12名的队分别是辽宁、江苏、四川、山东、福建、河南队。
    据新华社太原1月26日电（记者叶健）在26日晚举行的WCBA半决赛第三场比赛中，山西女篮以82∶60的大比分击败北京队，从而以2∶1的总比分战胜对手，将与率先进入决赛的浙江队争夺总冠军。
    上一场比赛击败北京，将总比分扳成1∶1平，本场山西继续坐镇主场迎接北京队的挑战。北京队外援索菲亚受伤，给北京队带来了很大的困难；全场比赛，北京攻不成，守不住，加上山西强力外援玛雅・摩尔给客队制造了巨大的麻烦，导致卫冕冠军队以大比分失利。
    山西队3人得分上双，其中，玛雅・摩尔得到全场最高的37分，于东得到10分，马雪雅得到19分。
    山西队在决赛中将遭遇此前以2∶0横扫沈部女篮的浙江稠州银行队。
〖-ZW/正文〗
