〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看中年轻人那股子虎劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某信息中心科技领军人才群体快速成长记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忻颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗威没想到自己的冲动，竟得到了领导的赏识。
    那年，刚到总装某信息中心仅9个月的罗威，对“信息检索与文本挖掘技术”提出了一些见解。随后，领导找到他说：“只要你敢接这个课题，单位无条件支持你！”
    “当时，该项目在相关领域尚属空白。我一冲动，就答应了。”罗威的冲动与领导的信任，结出的是累累硕果――
    10年间，罗威先后设计、开发了信息搜集加工处理协同平台、中国国防科技信息中心文献等服务系统，获得军队科技进步奖和国防科技信息成果奖共6项，他本人也成长为中心的高级工程师。
    罗威的成长并非个例。在该中心，更多担当重任的年轻人冲锋在科研一线――
    助理研究员李文良，本科毕业6年来，作为主要完成人参与完成课题56项、重大任务120余项，获军队科技进步奖5项、优秀国防科技情报研究成果6项；
    副研究员马建龙，重点开展某装备数据分析中心建设，建成了集装备数据建设、模型建设、演示能力建设于一体的综合性平台，目前，项目成功通过验收，获得专家好评；
    副研究员耿国桐，针对某研究领域缺乏精确、有效的定量预测方法实际，经过大胆尝试和探索，成功将动态监测法、技术轨迹法等多种新方法、新手段运用于技术发展预测。这一成果经课题组赴国外某研究所进行学术交流，得到了国外同行的称赞……
    “我们看中的，就是年轻人那股子虎劲。”该中心领导说，知识有“保鲜期”，人才有“黄金期”，等人才老成了也就过期了。
    与这番话相对应的，是该中心推出的一系列实打实的举措――
    引入竞争机制，在科研上选取能力强、业务精的技术骨干担任课题负责人，形成了能者上、庸者下的竞争氛围；把完成任务与任期考评、阶段考核、综合素质考核等挂起钩来，激发科技干部的工作热情和创新劲头。
    正是年轻人的那股子虎劲，创造了该中心令人称奇的“35岁现象”――
    60%的科研项目由35岁以下的科研干部负责。中国科学院院士赵伊君、全国科技情报系统先进工作者王华、军队科技创新贡献奖获得者贾东升等一批年轻科技领军人才，崭露头角时都在35岁左右……
〖-ZW/正文〗
