〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津市自助餐厅“软措施”防止浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末正是亲朋好友们聚会的好时候，26日中午，位于天津市鞍山西道时代美食广场的一家自助烤肉城席位几乎爆满。餐厅穆经理说，浪费现象一直是个令他们头疼的问题，按照自助餐饮业的行规，剩余食品达150克以上就可以加收一个人的费用。“可是过去这么硬罚，态度不好的客人直接和我们争吵起来，还有很多客人再也不光顾了。”
    穆经理说，为了有效防止浪费，他们对以往方式进行了人性化改良，采用“软措施”。首先是增大了提倡节约的播音密度，每20分钟广播一次；另外，“反浪费监督员”不再直接提醒客人少拿勤取，而是佩以绶带在巡逻时对客人微笑。
    该餐厅还减小了盛饭器皿的尺寸，避免一次性供应过多食品造成浪费。餐厅经理介绍说，在惩罚措施上也做了改进，如果发现浪费，象征性地罚5至10元，钱数不多，客人都能接受，可是却有效地对他们进行了节约教育。“目前我们正在探讨，将对‘光盘一族’采取一些奖励措施。”
    然而，同样是因为特殊性，自助餐无法采用“半份菜半价”“强制打包”等传统饭店采取的预防浪费的新措施。这种情况下，使用人性化的“软措施”是一种不错的选择。
〖-ZW/正文〗
