〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012800607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012800607.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012800607.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012800607.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012800607.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012800607.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012800607.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    配合学习贯彻十八大精神，长征出版社独家推荐精品图书
    党的十八大报告明确指出，坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，全面加强军队革命化现代化正规化建设。为配合全军和武警部队学习贯彻党的十八大精神，给官兵提供有效的理论参考和实际指导，特推荐精品图书――
    全军迎接党的十八大优秀主题出版物《加快转变战斗力生成模式丛书》，“紧跟时代潮流，着眼创新发展，紧贴部队实际，力求务实管用”，从加强和改进思想政治建设、加快信息化建设、加快军事训练转变、加快军事管理创新、加快培养高素质新型军事人才、加快发展高新技术武器装备等多个方面破解其中的难题。这是目前全军较为系统解读国防和军队建设主题主线的首套系列论著。
    本丛书先期出版《加快转变战斗力生成模式之加强和改进思想政治建设》《加快转变战斗力生成模式之加快信息化建设》《加快转变战斗力生成模式之加快军事训练转变》《加快转变战斗力生成模式之加快军事管理创新》《加快转变战斗力生成模式之加快发展高新技术武器装备》等5本，《加快转变战斗力生成模式之加快培养高素质新型军事人才》将在近期与读者见面。
    ●新闻出版总署迎接党的十八大主题出版重点出版物，国家出版基金资助出版项目
    ●全军迎接党的十八大优秀主题出版物
    ●国防大学军队建设与军队政治工作教研部与长征出版社携手打造
    本书采取图文并茂的形式，从“前进航标、历史担当、热血铸魂、跨越发展、强兵砺剑、深化改革、人才方阵、自主创新、高效保障、依法治军从严治军、军民融合、开放合作”等多维视角，全景展现国防和军队建设取得的辉煌成就，为全军和武警部队学习贯彻十八大精神，深刻理解加快推进国防和军队现代化的相关理论问题，提供参考。
    ▲全景展现当代国防和军队建设辉煌成就
    ▲热情讴歌人民军队伟大担当的崭新篇章
    ▲深刻解读富国强军科学发展的历史真谛
    《加快转变战斗力生成模式之加强和改进思想政治建设》
    定价：28.00元
    《加快转变战斗力生成模式之加快培养高素质新型军事人才》
    定价：28.00元
    《加快转变战斗力生成模式之加快军事管理创新》
    定价：28.00元
    《加快转变战斗力生成模式之加快军事训练转变》
    定价：28.00元
    《加快转变战斗力生成模式之加快发展高新技术武器装备》
    定价：28.00元
    《加快转变战斗力生成模式之加快信息化建设》
    定价：28.00元
    定价：38.00元
    邮购方法
    详见五、八版中缝
    相关图书
    《中国共产党章程学习读本》
    定价：28.00元
    《认真学习党的十八大精神人民日报重要报道汇编》
    定价：6.80元
    《坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进 为全面建成小康社会而奋斗――在中国共产党第十八次全国代表大会上的报道》
    定价：4.50元
    《中国共产党第十八次全国代表大会文件汇编》
    定价：10.00元
    《十八大报道辅导读本》
    定价：30.00元
    《认真学习党的十八大精神坚持和发展中国特色社会主义学习问答》
    定价：23.00元
    《认真学习党的十八大精神坚持和发展中国特色社会主义学习读本》
    定价：30.00元
〖-ZW/正文〗
