〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低空劲旅展英姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张治林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关键词之一：开放
    低空劲旅展英姿
    ■总参陆航某团团长 张治林
    2012年7月21日，在中国人民解放军建军85周年前夕，86家中外媒体160名记者来到我团参观，与官兵们互动交流，观摩直-9ZW武装直升机飞行表演。
    上午9时，我主持了情况介绍会。在播放了反映团队建设全貌的专题纪录片并介绍团队基本情况后，回答了中外记者的提问。记者对我们这支担负重要战备执勤任务的团队产生了浓厚兴趣，接二连三向我提出陆航部队的使命任务、装备性能、军事训练等各种问题。
    我虽然在执行抗震救灾、奥运安保、首都国庆阅兵等任务时多次接受媒体采访，但面对众多中外媒体的集中访谈还是第一次。我深深知道，那一刻，我说的每一个字都“字字千钧”，不仅代表着我们陆航团，更代表着中国陆军航空兵。
    在我团新型武器装备静态展示的现场，中外记者被陆航头盔夜视镜、头盔瞄准具、火箭弹、空地导弹、空空导弹等各类武器装备所吸引，架起“长枪短炮”拍个不停，相机快门的声音不绝于耳。
    紧接着，我团4架直-9ZW直升机为大家呈现了精彩的飞行表演。首先4机菱形编队通场，随后单机表演，绕点转弯、侧飞、后飞、低空水平倒“8”字盘旋、“莱维斯曼”等一系列高难度动作一气呵成。
    在感受了飞行表演带来的视觉震撼后，记者们又把刚刚离开直升机座舱的飞行员团团围住，从籍贯年龄到日常训练再到生活点滴，问个不停，让飞行员应接不暇。面对记者们的问题，我团飞行员不仅坦然自信回答，而且表现出得体的礼仪风范。
    这次采访活动产生了广泛的影响。中国陆军航空兵过硬的军事素质、良好的个人修养以及团队的开放、透明给许多记者留下了深刻印象。一名路透社记者表示，此次采访，使他感到中国军队的官兵素质正飞速向国际先进水平靠拢。有韩国记者称，采访军队在任何国家都是一件难事，此次中国军队不但让外国记者走入军营，还展示了现役武器装备，这种开放、自信的态度令人赞赏。
    这次“中外记者进军营”活动，进一步激发了官兵的荣誉感、责任感。今后，我们一定不辱使命，不负重托，苦练精飞，为祖国和人民守护好空中国门，更好地向世界展示中国军队的良好形象。
    （本版图片均由国防部外事办公室提供）
〖-ZW/正文〗
