〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某旅将高难训练课目贯穿全年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准实战难不难极限条件练一练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飞/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准实战难不难 极限条件练一练
    本报讯 李飞、特约记者闫国有报道：1月25日，某军用机场，战机轰鸣。随着数架战机振翅起飞，南空航空兵某旅超低空飞行、大机群对抗空战等高难战术课目训练拉开序幕。旅长徐健告诉记者，该旅瞄准“能打仗、打胜仗”目标，把使命任务分解成作战课题，将高难课目贯穿全年训练。
    导弹实弹攻击训练，该旅组织大高度差、大离轴角的边界条件发射，6枚导弹全部命中。旅领导感慨地说：“通过边界条件打实弹，让飞行员真正弄懂了究竟在什么条件下能够进行导弹攻击。”海上训练强化复杂条件下低空驾驶技能，超低空高度达到大纲规定的最低极限，飞机受气流影响起伏大、飘摆不定，时刻考验和磨练着飞行员的毅力、心理、技能。山谷飞行，一架架战机犹如进入“信息黑洞”，指挥所看不见、呼不到，全凭飞行员自主实施。航线随山势迤逦曲折、跌宕起伏，强烈的视觉冲击力给飞行员带来巨大的心理压力，也锤炼着低空突防的胆量与技艺。
    “鹰隼羽翼的坚硬，在于不惧狂风暴雨的磨砺。”徐健欣喜地对记者说，一系列极限条件下的实战化训练，必将磨砺出一支能在各种复杂环境遂行作战任务的“尖刀大队”。
〖-ZW/正文〗
