〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅按照“能打仗、打胜仗”要求锤炼部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昼夜兼程三闯暴风雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶传辉/李大勇/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶传辉 本报特约记者 李大勇 姜玉坤
    1月中旬，一场罕见的特大暴风雪席卷沈阳军区某摩步旅驻地，气温骤降至-31℃，该旅成建制、跨昼夜挺进茫茫雪野，围绕严寒条件下机动行军、野战生存、后装保障等课题，进行全员额、全要素、全过程实兵实弹演练。这是该旅去年入冬以来第3次挺进暴风雪开展实战化练兵。
    风雪弥漫，呵气成霜，积雪厚度接近1米，该旅将所有新装备和重型装备拉到雪野，在严寒条件下检验武器效能和作战能力。他们按照真打实抗的要求，专门抽组精锐分队充当“蓝军”，对参演部队进行全程袭扰，90%的演练课目都在对抗条件下实施。
    雪地行军，官兵们昼夜兼程，“敌情”一个接着一个，对抗一波接着一波。在历时19天的演练中，官兵们过雪山、穿林海，顶风雪、战严寒，住雪窝、啃干粮，在复杂天候、生疏地域、恶劣环境中排兵布阵，研练了防空疏散、电磁干扰、伪装防护、野战生存、侦察预警、通信指挥和精确打击等60多个重难点课目。
    据介绍，去年11月、12月，当地相继遭遇两场暴风雪。该旅按照“能打仗、打胜仗”的要求，利用恶劣天气摔打部队，组织部队在暴风雪中锤炼实战本领。此次演练，对上两次演练中暴露出的30多个问题进行了整改。
    越是天气恶劣，越能锤炼部队。这支被称为“塞外劲旅”的部队3次挺进暴风雪，探索出了百余种严寒条件下装备操作的实用招法，完成了百余项基础性课目和数十个战术对抗演练内容，摸索出20多种严寒条件下新战法新训法，破解了一批制约战斗力生成的难题，拿出了一套严寒条件下装备作战效能试验报告。
    该旅领导介绍说，3次冒雪演练，他们都进行了安全风险评估，并采取了科学的防范措施，部队在雪野摸爬滚打数十天，未发生一起事故。
〖-ZW/正文〗
