〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事外交赋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012800406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北地会雄豪，阔论高谈，纵横捭阖，不尽五洲宏图；南海兴波涛，风起云涌，日升月恒，无非九州方圆。江山一统，宁不负国；金瓯无缺，定不负民。争锋时，举大纛，披坚执锐，驱驰疆场；谈笑间，化干戈，折冲樽俎，筹谋坛坫。
    古语有云，欲立非常之功，必待非常之人。兵端将开复息，盟约已定复更，非倚气数，不恃他邦，仗三尺剑，凭三寸舌，社稷得拱卫之势，a_有和熙之安。齐桓管仲，春秋图霸，九合诸侯，一匡天下。覆雨翻云，合纵连横，战国双杰，仪秦雄辩。引璧睨柱，五步溅血，相如廷叱，强秦惧惮。居安思危，争民夺心，三表五饵，贾谊陈献。卧龙既出，舌战群儒，联吴拒曹，孙刘其鉴。兵者，国之大事，死生之地，存亡之道。寰宇，协和万邦，动之至易，安之至难。夫谓攻心为上，攻城为下，不战而屈人之兵为至境，庙堂无使神州萧条，江湖得免生灵涂炭。
    昊昊乎宇宙，天地四方，往古来今，世事逐波，岁月如烟。忍顾沧桑百年，寥落河山，鸦片流毒，甲午饮恨，国无利器，内忧外患。秋声萧瑟，伤五万里版图弥蹙；春光凋零，悲四百兆黎民俱蹇。竞看辛亥举义，五四光焰，开天辟地，嘉兴红船。井冈星火，遵义赤帜，延水河畔，西柏坡前，驱除倭寇，决胜敌顽，秦鹿楚骓定河山。旗升五星，歌飞义勇，人民欢颜，赤县新天。独立自主，广交友朋，和平共处，三分世界。改革开放，战略调整，韬光养晦，有所作为。军事变革，增进互信，全面交往，砥砺新篇。五岳登高处，有万千气象；四海云起时，弹指一挥间。
    江山代有才人出，千帆竞渡，百舸争先。和平是潮，发展如流，经济筑基，文化塑魂，壮军威，强国力，泱泱新纪元。经文纬武，执节报国，军事外交，架海擎天。远瞩则百川了如指掌，俯瞰则万壑尽在目前。瀚海苍茫，战舰逐浪，是我流动国土；长空浩荡，战鹰巡天，卫我桑梓田园。以和为贵，先礼后兵；有勇有谋，谋而后动。互信互利，平等协作，擘画邦交，国家安全。大国平衡博弈，开阖有度，巧与周旋。与邻为善为伴，鹿鸣友声，修睦周边。同声相应相济，强基固本，广结善缘。南结北联新朋，多边运筹，拓展空间。反对强权，永不称霸，一诺千金，裁军百万。枪林弹雨，异域烽烟，维和蓝盔，大任在肩。专业交流，军技合作，勇立潮头，抢占高端。金戈铁马，跨国联演，混编同训，东西互鉴。对外援助，人道为先，殚精竭力，雪中送炭。万里撤侨，亚丁护航，风急浪高，大义赴险。增信释疑，新闻发言，对外开放，公共外交，昭示大国形象，彰显中华风范。
    煌煌矣新中国军事外交，际会风云，经略S辕，荟萃英杰，志存高远。择机而动，顺势而为，柔中带刚，绵里藏针，出之以弘毅，成之以果断。俊彦星驰，辉似朝日；雄才雾列，璨若云汉。继往开来，慎终追远，铸剑为犁，翰墨如椽。服务现代国防，卫护美丽中国，谋世界文明进步，促人类和平发展。
    （壬辰冬月应国防部外事办公室之邀作）
〖-ZW/正文〗
