〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团从实战出发评选训练标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五名全能士兵荣登标兵榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良才/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈良才、张军报道：连续两年因体能成绩优异而入选团“训练标兵”榜的成都军区某团下士陈荣欣，1月20日在该团“训练标兵”选拔比武中惨遭淘汰。
    谈起这则新闻，该团团长李福并不意外：这次比武，他们改变了过去选拔 “单项冠军”的做法，采取 “逐轮淘汰、过关晋级”的方式，组织比武人员连续进行轻武器射击、定向越野、高寒山地500米障碍等5个课目比武，一项一项过关，有弱项就会被淘汰。
    “跑得快不等于能打仗，打得准也不等于能打仗，只有体能、智能和技能全面过硬，才是能打胜仗的军人。”败走麦城让陈荣欣对实战要求有了更深的认识。他告诉笔者，如今不仅要比全能，而且其中的每一项课目都按实战要求重新设置了标准：自己在定向越野中虽然每个点位都是第一个到达，但由于对北斗手持机操作不熟练，结果每次发送目标信息都比别人慢半拍，只能眼睁睁看着跑得比自己慢的对手得胜而归。据介绍，最终该团5名战士脱颖而出，被评为全能型“训练标兵”。
〖-ZW/正文〗
