〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几分钟领到差旅费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部设立专项基金解决基层差旅费报销难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国艺/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马国艺、特约记者丁顺国报道：1月19日，从上级机关出差回来的北京军区某油料仓库业务处参谋焦建波，只用几分钟就从财务室领回680元差旅费。他高兴地说：“没想到这么快就能领到报销费用，以后再不用为差旅费的事犯愁了。”
    该分部横跨河北、山西两省，所属单位分布点多线长面广，最远的仓库距离分部机关610多公里。一段时间，基层部队官兵出现了不愿到机关出差的情况，一个重要原因是报销差旅费周期太长。分部副部长王希增解释说，由于公共交通成本逐年提高，按照现行的差旅费报销标准，一些偏远的基层单位远远不够，只能由官兵个人先行垫支，因此造成官兵差旅费长期积压。
    前不久，分部领导在深入基层调研时，官兵反映了这一难题。为此，分部经研究决定，从家底经费中拿出100万元，用于填补11个基层偏远单位差旅费存在的缺口。同时，他们积极协调上级业务部门，成立了偏远单位差旅费专项补助基金，从根本上解决了差旅费长期不足的困难。
〖-ZW/正文〗
