〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军轰炸马里极端势力大本营等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑斌/拱振喜/刘阳/李铭/郑金发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法军轰炸
    马里极端势力大本营
    据新华社巴黎1月27日电 （记者郑斌）据法国媒体27日报道，法军当天轰炸了马里北部主要城市基达尔的一座军营，以及恐怖势力“伊斯兰捍卫者”领导人伊亚德・加利的住宅。目前，基达尔与外界的电话联系已经中断。基达尔地区是“伊斯兰捍卫者”的大本营。
    此外，法军总参谋部发言人蒂埃里・布克哈德上校27日在法国的欧洲一号电台说，马里、乍得和尼日尔军人正在马里东北部主要城市加奥进行部署。法国国防部26日宣布，法军和马里军队当天已经夺回位于巴马科东北1200公里的加奥。加奥是马里极端宗教组织和恐怖势力的大本营之一。
    叙政府军与反对派武装
    在伊德利卜监狱展开激战
    据新华社大马士革1月26日电（记者拱振喜、刘阳）叙利亚政府军与反对派武装26日继续在叙北部伊德利卜中心监狱及其周边地区展开激战。
    据叙利亚通讯社报道，叙政府军当天在当地居民协助下继续追剿伊德利卜中心监狱一带的反对派武装，打死打伤多名武装人员，并摧毁了他们使用的许多军车和重武器。
    据报道，伊斯兰“沙姆自由者”营和“统一”旅等反对派武装25日袭击了位于伊德利卜市西部入口处的中心监狱，并“解放”了该监狱关押的100多名囚犯，有10名囚犯在冲突中死亡。
    北约“爱国者”反导系统
    在土耳其开始战斗值班
    据新华社安卡拉1月26日电（记者李铭、郑金发）26日北约发言人达利斯・卡帕提克当天在土耳其阿达纳宣布，部署在阿达纳的荷兰“爱国者”反导系统已在北约军事总部命令下进入战斗值班状态。它将保护阿达纳及其附近地区免受叙利亚方面的空中威胁。北约将在土耳其部署六套“爱国者”反导系统，其余5套将在未来数日内投入实战使用。
〖-ZW/正文〗
