〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提前批假方便官兵购票〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某导弹艇大队多项务实举措帮官兵解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈健/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈健、特约记者曹海华报道：1月20日，南海舰队某导弹艇大队中士尹毕华拿着10天前预订的两折机票，高高兴兴回到家中，给了新婚妻子一个惊喜。这得益于该大队近期出台的一项新规定：官兵可以提前一个月申请休假。
    前不久，该大队政委钟春华到基层调研时发现，不少官兵对大队休假审批时间问题颇有怨言。以往请假常常是当天申请当天批假，次日开始计算假期。官兵反映，如果能提前批假，就可以提前订到打折机票，既省时又省钱。
    经过论证研究，该大队决定：官兵休假可以提前一个月申请，无特殊情况，机关一律不得擅自变更官兵休假计划。同时，大队建起同专业人才库，官兵休假变“单艇衡量”为“大队统筹”，灵活安排同专业替岗，既保证任务艇队兵力配备，又兼顾官兵正常休假。大队还与驻地航空、铁路、公路等部门建立联系机制，帮助官兵及时了解票价信息，解决官兵买票、退票之忧。
    尹毕华给记者算了一笔账：以往坐长途客车转火车回家要30多个小时，车费累计450元；坐飞机只需3个多小时，两折机票380元，太划算了！
〖-ZW/正文〗
