〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰然赴“香会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012800403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关键词之三：博弈
    泰然赴“香会”
    ■军事科学院外国军事研究部研究员 赵小卓
    2012年6月1日至3日，我随军事科学院副院长任海泉中将率领的中国代表团，出席了在新加坡举行的第十一届香格里拉对话会。随着美国高调重返亚洲，近几年这个由伦敦国际战略研究所发起的非官方多边论坛成为“多事之地”，美国前国防部长拉姆斯菲尔德和盖茨都曾在往届“香会”上公开指责中国。这次会前一个多月，菲律宾在黄岩岛问题上一反常态咄咄逼人，使外界普遍猜测南海问题将成为会议焦点。在飞往新加坡的飞机上，我的心头笼罩着一种莫名的焦虑和不安。
    在“武装力量与国内紧急情况”分组会上，中方全面介绍了我军抢险救灾的经验，展示了威武之师、文明之师的形象，引起与会者极大兴趣。近年来，在汶川地震、玉树地震、舟曲泥石流等抢险救灾行动中，我军官兵奋不顾身的感人画面频繁出现在国际媒体上，但这些行动在国际学术论坛展示的机会并不多。这次我们从学术角度的专业介绍，使与会各方分享了中国军队的救灾经验。
    会议间隙，中国代表团分别与新加坡、越南、澳大利亚、巴基斯坦等代表团进行了双边会谈，求同存异，释疑解惑，广交朋友。在与外方会谈时，我们坦诚表示，维护亚太地区的和平、稳定与繁荣符合各方共同利益，对于存在的分歧和问题，“对话比对抗好，动嘴比动手好”。外方对此予以积极回应，表示愿与中方一道共同维护亚太地区的和平稳定。
    作为对美方在“香会”抛出美亚太新战略的回应，代表团接受了境内外媒体的访谈。任海泉面对各种尖锐敏感的问题从容坚定，侃侃而谈。他总体评价这次“香会”的情况比预期的要好，对话合作的气氛比较浓，“没有感觉到来势汹汹”。针对个别代表和媒体试图炒作南海问题的图谋，他指出和平与发展仍然是当前国际形势的主流，一些国家领导人却因自身的短视，拿国家大事当儿戏。就美将在亚太地区部署六成海军力量的问题，他表示“既不要看成不得了，也不要当作无所谓”，要“从最坏处准备，向最好处努力”。这次访谈的情况经媒体报道后，在国内外引起强烈反响，得到普遍好评。
    在返京的飞机上，我忽然发现来时笼罩在心头的阴霾不知何时已一扫而空，取而代之的是像刚打完一场胜仗那样的轻松和惬意。我切身感受到时代变化了，祖国强大了，西方势力任意围堵和遏制中国的日子一去不复返了。
〖-ZW/正文〗
