〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶勇将军来我舰当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎道彰/滑停〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/口述亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■口述/阎道彰 整理/滑 停
    陶勇将军在他近40年的革命生涯中，为中国人民的解放事业、为人民海军的建设发展作出了重要贡献。虽然将军离开我们近半个世纪了，但他那矢志不渝的革命精神和坦荡无私的崇高品质，犹如一座巍巍丰碑，永远矗立在我们心中。
    陶勇将军是安徽霍邱人，1929年参加工农红军，是一名从战火中成长起来的高级将领。因其作战勇猛、战功卓著，在军内外享有很高的声誉。作为一名老兵，我为曾在将军手下工作而自豪，他来我舰当兵的情景，至今仍历历在目。
    1958年，我在海军“井冈山”舰任舰长。那年11月，时任东海舰队司令员的陶勇中将来我舰当兵锻炼，体验基层生活。整整一个月时间，将军和我们一道工作、学习，与大家结下了深厚的友谊。
    我记得将军当时在航海部门，挂列兵军衔。他穿水兵服、吃大锅饭，睡三层吊铺，完全按水兵标准要求自己。每天和大家一起出操点名、站岗执勤。有时想照顾他一下，给首长换个床位，或减轻一下劳动强度，都被他拒绝。他说：“我是下来当兵锻炼的，当兵就要有当兵的样子，要按章办事，不能搞特殊。”
    将军平易近人，没有架子。他上舰第一天就明确要求我们：“今后你们不要叫我司令，就叫我老陶好了。”那段时间，将军没有回过一次家，休息时间总是和战士们在一起，聊天谈心、下象棋、包饺子，大家对他非常亲近，有什么心里话也愿意跟他说。
    将军把了解官兵疾苦、为基层解难题作为一项重要的工作。有的战士反映舰上伙食不好、夜里睡觉冷、干部没有雨衣等，他都及时关注，想办法给官兵增加了床垫、补发了雨衣，伙食质量也有很大改善。记得有个星期天，将军遇见枪炮军士长曹玉邦，便开玩笑地问道：“星期天你不回去帮老婆干活，待在这里干什么？”曹玉邦说：“我家属随军手续早办好了，就是因为没有房子来不了队。”将军记在心里，没几个月舰队便批专款给支队盖了20多间住房，解决了一批干部随军家属的住房难题。
    来舰当兵期间，我们为照顾将军的身体，有时想给他加个菜，改善一下生活，他总是婉拒：“不用了，等我当完兵，找机会请大伙到我家做客吧！”没想到，他竟真的把战士们请到家去了。
    1959年春节，将军派车接我们去他家里做客。一路上同志们心里都不平静，心想战士到舰队司令员家做客，这辈子听都没听说过。开始时大家都有些不好意思，但看着将军和家人那么热情、随和，心情便逐渐放松了。当谈到首长和战士一起下棋、一起表演文艺节目的趣事时，现场充满了欢声笑语。吃饭时大家频频向首长敬酒，你一杯我一杯，后来他夫人朱岚同志站起来笑着说：“再喝他就要醉了。今天是陶勇同志最高兴的一天，也是我们全家最高兴的一天！”
    时间抹不去心头的怀念。50多年后的今天，我对将军来舰当兵的那段岁月依然记忆犹新，将军的音容笑貌时常浮现在我的眼前，同时，他那务实的工作作风和浓浓的爱兵情怀，也影响和改变了我的一生。
〖-ZW/正文〗
