〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光盘替代现场观摩会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师以求真务实作风抓基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马永生/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马永生、特约记者付晓辉报道：计划为期一天、邀请上级领导和师机关、所属团级单位领导等参加的现场观摩会，却被花费不足50元的7张光盘替代。1月下旬，发生在济南军区某红军师的新鲜事在师政工网上披露后，引发官兵热议。
    去年底，该师所属某团组织官兵通过擂台赛形式组织学习教育，极大地调动了官兵的学习热情，经验做法被上级转发。新年伊始，师机关决定推广这一做法，筹划在该团搞一场现场观摩会，组织其他单位参观学习。
    方案上报后，师领导没有急于批示，而是给机关的同志算了一笔账：组织示范观摩，仅筹备、接待就需上万元的经费，而且牵扯各级领导精力，尤其是承办现场会的这个团正常工作势必受到影响。
    很快，根据师领导建议，机关把该团的经验材料和擂台赛视频“打包”制作成7张光盘下发各团，同样达到了观摩的效果。
    对有些非开不可的观摩会，他们也及时召开。针对信息化条件下夜训难组织、难保障、训练质量不高等问题，该师计划近期组织召开夜训研讨观摩会，围绕战斗力建设进行深入研讨。
〖-ZW/正文〗
