〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团高起点推开新年度训练工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化课目同比增加四成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯强/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯强、记者陈典宏报道：1月中旬，广西十万大山腹地浓雾弥漫，广西军区某边防团官兵驾驭信息化装备驰骋演兵场。该团团长周立品告诉记者，以往新年度训练展开后，一般先进行传统单兵课目恢复性训练，今年训练一展开他们就组织官兵驾驭信息化装备进行实兵实弹对抗训练，信息化课目比去年同期增加了四成。
    作为全军边海防信息化装备试点单位，该团近年来列装了多种信息化新装备，传统的训练模式已不适应要求。为使官兵尽快掌握这些新装备，该团按照 “能打仗、打胜仗”的要求制订新年度训练计划，加大军事训练的信息化含量，大幅增加信息化课目的训练比重。记者在该团年度训练计划上看到，新型移动侦察装备抵边侦察、北斗手持机信息传输等信息化技能训练课目已成常态。
    为提高信息化装备训练质量，该团还充实完善边防勤务课目的训练内容，将信息化装备使用融入其中，提高了部队利用信息化装备管边控边能力。
〖-ZW/正文〗
