〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“往年就怕卖不贵今年便宜也销不动”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄山礼品茶市场生意冷清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉华/张紫S〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “往年就怕卖不贵 今年便宜也销不动”
    黄山礼品茶市场生意冷清
    据新华社合肥1月27日电 （记者杨玉华、张紫S）“往年这个时候，订货拉货的车子都挤满了市场，今年一下子冷清许多。”做了30年茶叶生意的叶满仓感叹道，这是第一次遇到这样的冷淡，“从整个黄山区茶叶市场来看，估计岁末年初的订购量减少快有一半。”
    太平，是世界名茶猴魁的原产地，作为黄山区最大的茶叶交易市场，太平茶叶农产品大市场是猴魁和黄山土特产的集散地，也是许多政府机构和企事业单位公务用茶、礼品茶的定点采购地区。如今在全国各地积极贯彻落实中央“八项规定”的形势下，往年的年末销售旺季如今大幅降温。
    “这几个月按说是个小旺季，可现在整个茶叶市场都销不动。”在全国有着10几家销售连锁店的叶满仓告诉记者，自己在巢湖的一个销售店，1月份同期相比少了十几万元的生意。
    记者走访黄山区茶叶市场和多家土特产礼品店看到，过去年末人满为患的采购情形大为减少，茶叶、土特产等礼品生意受到不同程度影响。
    “以前顾客是就怕你不贵，包装盒一定要高档、奢华，都三百多一套，现在订的多是几十块钱的。”太平茶叶市场嘉艺包装的潘老板诉苦说，今年订单缩减一半多，订购的也都是中低端，为了维持收益，自己过几天就要搬到一个租金低点的商铺了。
    “以前的礼品经济被炒得太热，这种遇冷反而是回归常态。”叶满仓表示已经做好思想准备，明年计划减少极品猴魁的生产，同时投入机械化生产，开拓中低端客户市场。
〖-ZW/正文〗
