〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找下一个李娜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊宽/王集F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴俊宽 王集F
    作为一名现象级的巨星，即将年满31岁的李娜把中国网球带到国际网坛的舞台中央。但在她成功的背后，能否找到一种可持续发展的网球人才培养机制将是寻找下一个李娜的关键。
    李娜能够达到今天的成就，除了其天赋异禀之外，也与2008年底网球运动管理中心的一项创新举措密不可分。当时中心同意李娜、郑洁和彭帅等人的要求，金花们从此脱离国家圈养的群飞机制，走入更适应自身发展的职业化单飞道路。
    从吃 “大锅饭”，到自负盈亏干“个体”，四年多的时间里几朵金花的身份发生了翻天覆地的变化，与此同时战绩和世界排名也得到了巨大的提升，“一姐”李娜更是在2011年的法网实现历史性突破。
    单飞后的甜蜜一次次摆在世人面前，也让不少年轻球员跃跃欲试。其实看似风光的背后，也隐藏着不少鲜为人知的艰辛和困境。2012年中网期间，同样单飞成功的彭帅就以过来人的身份告诫年轻选手，职业化道路并不好走。
    彭帅表示想要请到好外教，一年没有7位数的薪水根本做不到。此外出国比赛的各种费用，这些对于职业生涯刚起步的年轻选手都是沉重的负担。李娜此前接受采访就曾表示，现在虽然单飞了，但成功过程中离不开青少年时期群飞模式的培养。
    无论是群飞还是单飞，网球项目投入高、成材率低的事实是毋庸置疑的。针对这一问题，需进一步扩大网球后备人才储备，提高基层教练队伍水平。除此之外，在网球人才培养模式上还应不断向欧美发达国家靠拢。随着中国国力的不断提升，不少个人和俱乐部也加入到网球人才培养的队伍中。如何鼓励和吸引社会力量，形成国家、社会共同参与多管齐下的青少年人才培养模式将是网管中心需要研究的课题。
    本届澳网以外卡赛冠军身份参赛的张宇璇小时候就没有进过专业队，十二三岁去美国打了两年球，2010年才进入天津队。杀入资格赛第二轮的90后“小花”王蔷从事网球运动十多年一直都是“个体户”。也许，下一个李娜就会从这些新模式下培养出来的后起之秀中产生。
    （据新华社北京1月26日电）
〖-ZW/正文〗
