〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺势而为努力做好军事外交工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年是军事外交发展历程中不平凡的一年。军事外交工作保持了蓬勃发展的势头，亮点纷呈，成绩斐然，同时在深刻复杂变化的国际和地区形势中接受洗礼，积极作为，经受了锻炼和考验。
    军事外交是友好合作的桥梁，也是力量与智慧的战略博弈。我们保持与俄、美、欧盟国家军事关系稳定发展，密切高层交往，进一步增进战略互信，为促进国际战略平衡发挥应有作用；聚焦周边局势，深化睦邻友好，把我与有关国家军事关系提升到新水平，并在南海、钓鱼岛等问题上坚决斗争，坚定捍卫国家利益。军事外交姓军，服务军队建设和军事斗争准备是重要使命。我们坚持内引外联、广搭平台，与外军在专业交流、院校教育、人员培训等领域开展务实合作，围绕海上作战、特种作战、反恐、反海盗、紧急救援等课题开展十余次中外军队联演联训，取得许多新突破。我们还直面复杂多变的舆论环境，积极开展公共外交，针对军队建设热点问题搞好政策宣示和舆论引导，加强军事文化、体育、学术等领域交往，展现了中国军队开放自信形象。
    作为亲历者，我们深深感到近些年来军事外交发生了前所未有的变化，工作领域逐步增多，方法手段日益丰富，交往广度和深度不断拓展，特别是为国家政治外交大局和军队建设全局服务的战略功能进一步凸显。开放务实、锐意进取的军事外交已成为塑造我国外部安全环境的重要手段，促进我军现代化建设的重要途径，树立军队良好国际形象的重要窗口。
    中国军队不仅是保卫祖国的钢铁长城，也是维护世界和平的坚定力量。党的十八大报告首次将军事外交作为国防和军队建设部分的重要内容，从国家和平发展的战略要求出发，指明了军事外交工作的前进方向。当今中国与世界的关系发生了历史性变化，我国综合国力和国际地位日益上升，国家利益不断拓展，这要求我们以更加积极的姿态参与国际安全事务，以更加灵活的方式应对全球非传统安全挑战，以更加务实的举措加强与各国军事安全合作，为保障国家和平发展、维护世界和平稳定作出更大贡献。
    当前和今后一段时期，随着我国我军发展壮大，军事外交作用空间更加广阔，也面临着更大的挑战和风险。我们要增强忧患意识、大局意识、责任意识，按照“能打仗、打胜仗”的要求，使军事外交向军事斗争准备聚焦，努力提高塑造国际安全环境的能力，为维护国家发展的重要战略机遇期发挥更大作用。
    站在新的起点上，我们要弘扬“忠诚、善谋、伐交、笃行”的军事外交精神，推动工作和事业不断向前发展。处理好继承与创新的关系，既坚持在长期实践中形成的优良传统，又与时俱进，创新工作领域和手段，不断开创崭新局面。处理好理论与实践的关系，加强重大战略问题研究，完善具有我军特色的军事外交理论体系，用先进的理论指导发展中的实践，切实增强外事工作的前瞻性、创造性和实效性。处理好外事工作与自身建设的关系，坚持用事业凝聚人才，用人才成就事业，努力打造一支政治素质高、业务能力强、组织纪律严、经得起风浪考验的军队外事干部队伍，永葆军事外交的生机与活力。
〖-ZW/正文〗
