〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从天而降擒“顽敌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012800402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关键词之二：务实
    从天而降擒“顽敌”
    ■空降兵某部“雷神”突击队队长 史建强
    神兵从天降，反恐扬威名。2012年12月，“神鹰―2012”中国白俄罗斯空降兵联合反恐训练举行，这是继2011年在白俄罗斯成功举行首次联合训练后，双方再次举行联合反恐训练。作为“雷神”突击队队长，我全程参与了此次行动。
    这次反恐联训主要采取伞降、机降、地面突袭相结合的方式，对“恐怖分子”据点展开立体攻击，解救人质。我方空降兵“雷神”突击队员无一不是跳过上百次伞、参加过10多次演习演练任务的战斗骨干，是一支“空中能跳、水中能潜、陆上能战”的尖刀分队，困难面前从未退缩。演练当天寒风刺骨，浓雾低垂，气象条件非常恶劣。情况通报：垂直能见度不足300米、地面风超过10米/秒。在高空出舱后，我们将进行“盲跳”，稍有不慎，危险将伴随而至。
    飞机很快抵达预定空降地域。“嘀嘀，跳！”跳离飞机后，由于空中风大，人和伞几乎在空中横着飘。空中白雾茫茫，看不到左右邻。我们按照事先的约定，统一不开排气口，让降落伞随风飘，防止两伞相撞。离地面越来越近了，由于着陆点是片山坡，前面着陆的一些战友摔倒了，人被伞拖着跑。我们顾不上身上的疼痛，马上投入到战斗中去。
    这次在复杂气象条件下的精确跳伞，充分展示了中国空降兵过硬的战斗作风和能力。目睹我们跳伞情景的一名白俄罗斯空降兵上校竖起大拇指说：“你们真勇敢，中国空降兵名不虚传。”恶劣的天气极好地掩护了我们的行动，当我们突然出现在“恐怖分子”据点周围时，他们措手不及、惊慌失措。我们趁势一举攻占人质关押地，成功解救出人质。
    白方参训的第38机动旅第3机动连，也是一支作风硬朗、屡建战功的分队，他们在演练中的表现给我们留下了深刻的印象。白方的反恐战术特色鲜明，特战队员分工明确，战术动作简洁实用，战友间手语、破门（窗、墙）和突入房间方式、捕俘技巧很到位，一招一式都很讲究，科学合理。联训结束时，中白两国空降兵惜惜相别，良好的祝愿永留心中，“一切为了和平，让我们的友谊天长地久！”
    在联训中，中方突击队员的出色表现赢得了白方的尊重，让我体会到作为中国军人的自豪。同时，我们也从白方学习到一些很好的经验技巧。它山之石，可以攻玉。今后，我们应该更多地“走出去、请进来”，积极同外军展开交流合作，汲取外军有益的经验做法，相互学习、共同提高。
〖-ZW/正文〗
