〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席亚太议会论坛第21届年会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国抵达俄罗斯符拉迪沃斯托克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐力宇/吕国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社符拉迪沃斯托克1月27日电 （记者徐力宇、吕国栋）应俄罗斯联邦委员会主席马特维延科的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间27日下午抵达俄罗斯符拉迪沃斯托克，出席在此举行的亚太议会论坛第21届年会。
    亚太议会论坛是亚太地区影响最大的议会间组织，也是中国全国人大参与的重要多边议会组织之一。本届年会围绕地区安全、经济贸易、区域合作等议题坦诚对话，对维护地区和平稳定、促进合作共赢具有重要意义。吴邦国委员长将作主旨发言，阐述中方在事关亚太地区和平发展重大问题上的原则主张以及中国的内外政策，并与出席会议的多国议会领导人举行双边会晤，就共同关心的重大问题深入交换意见。
    吴邦国委员长是北京时间27日上午离开北京的。在出席论坛后，他还将应蒙古国国家大呼拉尔主席恩赫包勒德的邀请对蒙古国进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
