〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命托举飞旋的铁翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记总参陆航部驻北京地区军事代表室军代表公丕波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁录祥/力尚峰/张爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祁录祥 力尚峰 张爱军
    2012年11月，国产新一代武装直升机直-10完美亮相。
    成功了！望着空中飞旋的铁翼，作为监造官，总参陆航部驻北京地区军事代表室所有成员都激动不已。他们中的许多人说，那一刻想起了曾经并肩奋斗的战友――公丕波。
    “一代产品一代人，一代人是在拿命拼。”军代表公丕波用自己32岁的生命践行了这句铮铮誓言――2010年5月7日，年轻的他因劳累致病牺牲在自己钟爱的陆航事业征途上。
    两年多过去了，在战友心中，公丕波从未远去。该军代室副总代表张辉说：“我的手机里至今还留着他发的短信，舍不得删。”
    “我年轻，能顶得住”
    2005年6月，公丕波从解放军信息工程大学硕士研究生毕业，走上陆航军代表的岗位。
    此时，我军陆航装备建设迎来了快速发展的新机遇，任务量逐年递增。年纪轻轻的公丕波挑起了重担――负责郑州、新乡两个地区数家企业生产的关键装备质量监督和技术服务保障工作。
    第一次走进工厂车间资料室，看到仅一种产品的资料摞起来就有一尺多厚，公丕波被镇住了。一种前所未有的紧迫感，涌上了他的心头。
    为了尽快进入角色，他每天早早来到工厂车间。工人师傅跟他开玩笑：“年轻人，急个什么劲啊？”他回答：“早点来踏实，能多学点。”3年时间，他的学习笔记写满了19个厚厚的笔记本。
    车间空气质量差、噪音大，企业生产实行“三班倒”工作制，可他独自一人只能连轴转，有时回到家里累得连说话的力气都没有了。
    一次，一批部队等着急用的设备需要进行复查。作为军代表，他本不必亲自动手，但为尽早完成任务，他一边拆卸产品，一边监督复查，原本3天的工作量，他带着3个人仅用了20多个小时就干完了。凌晨4点回到房间，他发现自己的双腿都站肿了。
    太拼命了！厂里职工善意提醒他：“你一干就是一天，晚上还要熬到深夜，铁打的身体也会被拖垮。”面对这些劝告，他总是微笑着说：“没事，我年轻，能顶得住。”
    产品试验不等人，装备交付不等人，质量问题处理不等人。为了完成任务，他必须长年累月地加班加点。
    超负荷运转，最终让这个一米八多的壮实“大块头”累倒了――2009年8月底，在完成国庆阅兵某型装备复查任务返回途中，剧烈的胃部疼痛让公丕波几乎昏厥，去医院一查，胃癌。
    如今回忆起此事，某厂质检员高晶大姐仍后悔地说：“要早知道他身体有病，我们就不该常常深更半夜还叫他来厂里验收产品！”
    “公代表，人如其姓”
    军代表，一手托着国家巨额财产，一手托着战友生命安全。在公丕波心中，装备质量是第一位的，绝不允许打半点折扣。
    一次巡检，他发现某型装置部件的厚度加工尺寸与设计不符。整改，厂方组织技术人员进行工艺攻关，指标已接近，但没能彻底解决。眼看交付期限就要到了，厂方急了：“产品虽有瑕疵，但并不影响使用，你还是签字放行吧。如不能按时完成任务，作为军代表，你也要负责任。”
    可他依旧“固执”：必须达到设计标准，不容商量。厂家只得再次成立攻关小组，重新对工艺流程进行优化，并引进先进加工设备，最终解决了问题。
    如今，该厂领导回忆说：“刚开始我们埋怨他，可正是他的坚持，才让我们下决心淘汰了老设备、老工艺，提高了生产效率和经济效益，我们厂能有今天的发展，现在想想，特别感谢他！”
    公丕波对工作太投入，很多时候无暇顾及家庭。一次下大雨，女儿发高烧，妻子打电话让他赶紧回家送女儿去医院。当时他正盯在装备试验现场，离不开。大雨中，妻子抱着女儿等了半个小时才打到出租车。结果，女儿患肺炎住了院，妻子也因淋雨而发烧。
    难怪，许多熟悉他的人都说：“公代表，人如其姓，心里永远装着工作。”
    “快看，我们的直升机来了”
    2009年10月1日那天一大早，身体极度虚弱的公丕波在妻子搀扶下坐在电视机前，收看国庆60周年首都阅兵的直播。
    此时，他一边输着液，一边强忍着癌症带来的痛楚，眼睛紧紧盯着电视屏幕。
    当陆航直升机编队飞过天安门上空的画面出现时，他兴奋得一下子从椅子上站了起来，对妻子说：“快看快看，我们的直升机来了！”
    此时此刻，公丕波眼含热泪。他多希望能走出病房，像以前那样摸一摸那熟悉的直升机、听一听那动听的轰鸣声……
    治疗中，他拉着主治医生的手，恳求道：“请您一定要想想办法，让我多活几年，我还年轻，还有许多事情等着我去干……”
    然而，病魔是无情的。
    弥留之际，他拉着弟弟公丕兵的手说：“爸爸妈妈养活我这么大不容易，我还没来得及报答却要先走了，以后家里全靠你了，你要替我照顾好咱爸咱妈。”
    他对副总代表张辉说，自己当军代表5年来整理的笔记锁在办公室保密柜里，那上面记载着许多关于新装备的技术参数、检验方法……
〖-ZW/正文〗
