〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/老照片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012800601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在福建省长汀县宣成乡下畲村杨成武将军故居，珍藏着一份由时任红一军团军团长林彪、政委聂荣臻联合签署下达给红4团团长王开湘（又名黄开湘）、政委杨成武的作战命令（如图）。
    这份著名的飞夺泸定桥作战命令言简意赅，寥寥数语便明确了作战目标和任务，提出了刚性要求，并作了战斗动员。命令简洁明了、朴实易懂，堪称作战文书之典范。
    据统计，红军长征期间产生的各种文电、讲话平均每天有1篇以上。在硝烟中作文、马背上发电、担架上开会，决定了这些文电、讲稿必须简短、实在、管用。有相当一部分文稿还出自中央或红军领导人之手。
    如湘江战役的危急关头，林、聂给中革军委拍发电报：“军委须将湘江以东各军，星夜兼程过河，一、二师明天继续抗敌。”下级对上级使用“须”之口吻，提“星夜兼程过河”之要求，形势之危急跃然纸上。周恩来随后起草的中央局、中革军委、总政的战斗命令，直言“我们不为胜利者，即为战败者”，语气之沉重、措辞之严厉，凛然眼前。抢渡金沙江前夕，刘伯承找到6条船，他发给朱德的电报包括标点符号仅27字：“皎平渡有船6只，每日夜能渡一万人。军委纵队5日可渡完。”
    此外，毛泽东亲自起草的黎平会议决定不到700字。遵义会议，毛泽东、周恩来、王稼祥等人起草的发言稿、决议，也都是精品力作，文风堪称楷模。在这些命令、决定、讲话中，形势分析不是抽象概念，行动部署绝不冗长模糊，字字如金、句句实在、篇篇有个性。
    几十年过去了，我们仍能从这些文字中清晰地读懂我军辉煌灿烂又千曲百折的战史，从字里行间领略历史人物的魅力。这些经过战火淬炼的文字，为我们落实中央关于改进工作作风的规定，做到“精简文件简报，切实改进文风”“力戒空话、套话”“少讲话、讲短话、讲管用的话”树立了标杆。
〖-ZW/正文〗
