〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地平线下”的爱民丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区给水团为民服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范锐君/魏春/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力走在前列十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012800101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■范锐君 本报特约记者 魏 春 徐殿闯
    “多谋民生之利，多解民生之忧。”党的十八大报告中的这一论述，被宁夏军区给水团官兵视为出征的号角。
    1月中旬，给水团派出多路回访小分队，奔赴西部旱塬的数十个打井点，帮助乡亲们检修水井，开展水资源调查，筹划新的“百井富民”工程。
    记者跟随回访人员，走进那一个个曾经缺水、盼水，如今正被水改变着命运的村庄和城镇，感受给水团官兵“谋民生之利，解民生之忧”的真诚爱民为民情怀。
    打一眼井，改善一方民生
    走进西夏区镇北堡镇同阳社区的移民新村，父老乡亲们对党和军队的真情，深深地打动了回访官兵的心。
    “是他们，真是他们！”在村口等候多时的高吉怀老人，一眼就认出了3年前帮他们打井的官兵。
    怎能不认得呢！那年秋天，给水团官兵帮村里打井的情景历历在目。村民们为官兵腾出房子，他们坚辞不住；送来干果、土豆、鸡蛋，他们坚决不收；迎着塞外的狂风，官兵们在高高的井台上拼搏60个昼夜，终于打出了一眼水量丰沛的甜水井……
    乡亲们陪回访官兵来到井房，技术人员对水质和出水量进行了仔细检测，结论是水质良好，水量稳定。听到这个结论，在场的乡亲们鼓起掌来。
    2008年夏，给水团官兵来到沙窝镇，连续奋战100天，打出了3眼甜水井，汽车连战士李文凯壮烈牺牲在打井现场。
    “打一眼水井，改善一方民生”。如今，当地群众的日子过得红红火火，许多人家盖了新房，社会治安也变好了。
    打一眼井，涵养一方生态
    长满红柳的湿地，枝头跳跃的小鸟，宽阔的街道，如果不是远处的沙丘，丝毫感觉不到这里是沙漠腹地。
    高级工程师杜文臣告诉记者，这地方叫吉兰泰，上世纪七八十年代，由于过度开发，生态遭到严重破坏，吉兰泰出现了沙进湖干的现象。
    吉兰泰盐场水文工程师潘存峰指着远处的厂房说，近些年，给水团官兵陆续在这里打了70多眼水井，不仅解决了厂里的生产生活用水，而且彻底改变了这里的生态。
    回访途中，官兵们看到，几年前他们在中宁、中卫等地打出的几十眼井，为当地经济建设和生态文明建设发挥了巨大作用。当地政府依托这些井，规划建设生态园区，建成了2公里宽、10公里长的绿化带，使昔日无比荒凉的戈壁滩变成了驰名塞上的生态园。
    打一眼井，凝聚一群信党的人
    古城固原，给水团曾在这里实施“百井扶贫”工程，为西海固大山里的100多个村庄打出了100多眼井，老百姓为此立碑――
    “六盘山高，不如党的恩情高；黄河水长，不如军民情谊长。我们特立此碑，昭示后代，永远听共产党话，跟共产党走！”
    吟诵着这段碑文，回访官兵心潮难平：“为百姓打一眼井，就会凝聚一群信党的人，我们的付出值得。”
    告别西海固，回访小分队翻山越岭，来到豫西山区的嵩县田湖镇南洼村。南洼村因地质构造复杂，缺水的历史持续了上千年。
    2011年3月，给水团钻井三连为南洼村打了一眼100多米的深水井，不料两个多小时才抽出4立方米水。
    第二天，团里派专家二进南洼村。将近一个月后，当甘甜的井水喷涌而出，整个南洼村沸腾了，村民打出横幅：吃水不忘挖井人，永远跟着共产党！
    一年半过去了，回访小分队现场检测发现，这眼井日出水量192立方米，水质清冽甘甜，完全可以满足全村生产生活用水需求。
    上图：军民共庆打井成功。
    本报特约记者 徐殿闯摄
〖-ZW/正文〗
