〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某海测船大队自主创新提高测绘能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占祥生/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某海测船大队
    自主创新提高测绘能力
    本报讯 占祥生、特约记者曹海华报道：1月21日，经海军海洋测绘成果验收委员会评审，南海舰队某海测船大队2012年在西沙群岛等海域测量的35幅测量成果图中，22幅获优秀成果奖。该大队依靠自主创新提高测绘能力，先后有14项成果填补了我国海洋测量空白。
    沈阳军区某训练基地
    努力提高经费保障效益
    本报讯 徐天柱、史士勇报道：1月初，沈阳军区某兵种训练基地采取图文、数字相结合的方式，在规定范围内对去年财务情况进行公示，进一步提高了经费保障效益。
    普洱军分区
    掀起学唱《班长之歌》热
    本报讯 陈卓、徐安杰报道：1月中旬，刚参加完全军和武警部队“百名好班长新闻人物”颁奖仪式的云南普洱军分区好班长郑进美，归队后在战友中带头学唱《班长之歌》。
    重庆秀山人武部
    增强干部履职尽责意识
    本报讯 雷陆玖、罗祺报道：1月上旬，重庆秀山土家族苗族自治县人武部开展“发扬优良传统，改进工作作风”教育活动，增强干部的履职尽责意识，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
