〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙大历史弘扬民族精神等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卿燕/王艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/文苑短讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙大历史弘扬民族精神
    1937年8月，日寇进攻上海，杭州危急，浙江大学西迁办学。1940年6月，浙大“西迁”贵州湄潭办学7年。近日，贵州省湄潭县人武部组织干部职工来到浙大西迁历史博物馆，追寻“文军长征惊寰宇，东方剑桥名史章”的光辉历程，弘扬中华民族不可战胜的精神。
    （卿 燕、王 艺）
    打造红色教育基地
    18军军部旧址是西藏地区较为完整记录18军进藏、建藏历史遗址之一。驻藏某旅立足驻地18军军部旧址资源，通过修葺恢复旧址、旅史馆设立18军进藏区、拍摄18军老同志回忆视频等方法，着力打造18军旧址主题园，为军地开展红色教育提供了场地。
    （陈文军）
    用军史剧提升官兵素养
    近日，广西省天等县人武部组织干部职工及人武专干集中观看《长征》《八路军》《和平年代》等军史题材剧，领略我军正义之师、威武之师、文明之师在不同时期的精神风貌，寓教于乐中提升官兵的政治、军事及文化素养。
    （梁院干、王 强）
〖-ZW/正文〗
