〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重叠设伏”显神威等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝佳良/何东/杨相腾/黄新亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/星火燎原〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “重叠设伏”显神威
    1937年10月26日，刘伯承率领772团在平定县七亘村成功设伏，歼敌300余人后按计划撤离。28日凌晨，772团再次潜回七亘村进行二次设伏。上午10时左右，日军精锐部队500余人由骑兵开道谨慎前进，待敌进入伏击圈后，772团突然发动袭击，再歼敌100多人。常言道：“兵无常势，水无常形。”刘伯承元帅3天之内在同一地点连续两次成功伏击敌人，是他根据战场和敌情的变化灵活运用战术手段的结果，显示了他高超的指挥作战才能。
    ――77320部队郝佳良
    巧借榕树杀日寇
    1944年10月，中国远征军112团误中日军埋伏。1营官兵接受掩护整团突围任务后，利用树冠有足球场大的一棵榕树，借助榕树四周的土包、巨石、溶洞等，建起了上下3层、里外3圈的立体防御工事。他们数次击退敌人的进攻，坚守34天终于等到了援军，并与援军里应外合击毙日军约1000人。这一事例再次说出了一个真理：顽强坚守、敢打必胜，永远是克敌制胜的法宝。
    ――四川省达州预炮旅 何 东
    二郎滩背水一战
    1935年2月18日，国民党黔军一个团的兵力占据着二郎滩对面制高点，妄图阻击红军二渡赤水。红三军团12团先遣营用3只木船抢渡过河。他们在劣势的情况下背水一战，一举击溃占据有利地形的敌军。二郎滩一战彰显的是革命先辈“置之死地而后生”的豪情和“狭路相逢勇者胜”的“亮剑”精神。这一精神指引人民军队由小到大、由弱到强，是我军不断战胜强大敌人的可靠保证。
    ――武警上海总队 杨相腾
    敢于亮剑胜强敌
    1953年4月7日，我志愿军飞行员韩德彩在奉命执行空中巡逻任务后返航时，突遇敌机来袭。韩德彩顾不上飞机油料即将耗尽，仍与敌机进行生死较量。几番激烈过招后，韩德彩将敌机击落，仓皇跳伞被俘的敌机飞行员原来是美军的“王牌飞行员”。作为当代革命军人，就要发扬敢于亮剑的英雄主义精神，用满腔热血和过硬本领担当起不辱使命的历史任务。
    ――72749部队黄新亮
〖-ZW/正文〗
