〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某特战团排长柳东坡接受有武术特长新兵的挑战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武场上的生动一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/马亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王卫东、通讯员马亮报道：心高气傲的“武林高手”、济南军区某特战团新兵陈阳威最近像变了一个人：傲气没有了，工作踏实了，训练刻苦了。了解内情的官兵都说，陈阳威的转变，要归功于排长柳东坡。
    陈阳威入伍前在武术学校习武4年，曾在省级比赛中获得第一名。入伍后，小陈常找战友切磋武艺，但一直未逢对手，慢慢有了骄傲情绪，对新兵连的一些训练课目漫不经心。听说排长柳东坡是团里的特战尖兵，陈阳威便向他下战书。柳排长爽快地答应了他的挑战，并邀请全排新兵前去观战。
    没想到，比武中柳排长一招“踹膝锁喉”，紧接着又一招“绊腿压肘”，将陈阳威掀翻在地。柳排长伸手拉起满脸沮丧的陈阳威，向他讲述自己从一名普通士兵成长为特战尖兵的经历。说着，他捋起袖子和裤腿，露出训练中留下的一道道伤疤。
    “建功军营必须脚踏实地，一名优秀的特战兵是在千锤百炼中成长起来的！”柳排长的话令陈阳威和在场的新兵深受启发。小陈当场就向排长表示，一定刻苦训练，争当一名优秀特战尖兵。
〖-ZW/正文〗
