〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改作风切忌“一阵风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白靖利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不摆鲜花、不挂彩球、不铺红地毯、会议“瘦身”、杜绝浪费……近期地方“两会”中显露出的诸多新气象，是各地积极贯彻落实中央关于改进工作作风八项规定的结果，颇得好评。但“凡事贵有恒”，如何将改作风长期坚持下去，而非往来“一阵风”，这很考验各级政府的恒心、决心和勇气。
    当前出现的新气象固然可喜，但必须清醒地认识到，作风问题具有顽固性和反复性，必须常抓不懈。关键在于“常”、“长”二字，必须以“咬定青山不放松”的决心，以“踏石留印、抓铁有痕”的劲头坚持下去。具体而言，必须从思想上引起重视，依靠制度完善落实，并加强监督查处。
    我们注意到，在全国上下广泛开展改作风的时候，一些地方个别单位作风依旧。种种情况表明，要想改作风持之以恒，还应加强监督查处。一方面应当公开透明各项公务行为，另一方面还应引入民主监督，加大惩处力度，才能使权力在阳光下运行，才能将改作风进行到底。
    （据新华社昆明1月27日电）
〖-ZW/正文〗
