〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警甘肃总队三支队锤炼高寒条件下处突硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千人百车风雪中突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原志强/屈杰文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■原志强 本报特约通讯员 屈杰文
    没有提前设置预案，千人百车紧急出动，演练内容随机导调……1月21日，在甘南高原驻训的武警甘肃总队三支队全员全装、千人百车顶风冒雪展开了处突演练。
    连日大雪，让气温降至-25℃。然而，冰冷空气中弥漫的却是战斗的“热气”。
    一声号音急促响起，部队集合，车辆启封，临时营区内警灯闪烁、马达轰鸣。20分钟不到，对讲机里便传来各中队准备完毕的报告声。
    1个多小时的机动后，部队抵达集结地域，野战指挥所迅速开设起来。“中军帐”内一时火药味弥漫：各战位人员各司其职研究战法、判断情况、设想可行战术、提出决心建议、下达各类文书……
    训练场上实战味浓。伴随着震耳欲聋的枪弹声，200余名防暴枪手、爆震弹投掷手、灭火手互为对手，在声、光、电、雾等复杂环境中展开厮杀；驾驶员娴熟地驾驶防化侦察、卫星通信、装甲防暴、高压水炮等特种车辆时而高速疾驰，时而投入战斗，在风雪中动若风发，势如破竹；100余名特战队员在雪地中成功抓捕20名“恐怖分子”的任务刚结束，又接到挺进深山解救“人质”的命令……
    “像这样的全员全装演练，入冬以来，我们每周都要组织一次。”该支队支队长苏伟介绍说，针对组织指挥、兵力编成、机动开进和协同作战等训练中暴露出的问题，他们相继探索出高寒条件下协同指挥、远程机动、盾墙防护、设障拦阻、穿插分割、立体突袭等多种新战法。
    仗在高原打，兵就必须在高寒条件下练。该支队长期在平均海拔3000多米的甘南高原驻训。他们着眼实战需要，按照一个时节多种态势、一种地形多种情况、一个情况多种方案的原则，从难从严设置高原高寒训练计划，利用不同气候、不同环境、不同地域，强化抗寒抗缺氧能力，挑战官兵生理和心理极限。
    “能打仗、打胜仗的本领从哪里来？高原高寒环境正是磨炼、摔打部队的绝佳‘考场’。”支队长苏伟说。
〖-ZW/正文〗
