〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后门”是最大的漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕梦琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    履历造假，干部任用有漏洞；大吃空饷，人事管理有漏洞；冒名顶替，高考招录有漏洞……近期，郑州“房妹”、陕西“房姐”等事件又牵出“一人有多个户口”，暴露出户籍制度的漏洞。一桩桩丑闻、一个个漏洞，无不在考验着公众的神经。人们不禁要问：如此漏洞百出，怎么能管住权力之手？
    不可否认，制度是不偏爱谁的，之所以漏洞百出，关键是执行制度的人出了问题。细细盘点不难发现，这些“漏洞事件”背后无一不是有人故意开了口子，走了“后门”，“后门”的背后则是人情、私利，是拿人钱财的腐败。可以说，“后门”就是最大的漏洞。
    尽管从全局看，“漏洞事件”是少数人所为，但危害十分严重。它有损于社会公平正义，纵容有权有钱人为所欲为；对这些“漏洞事件”不严加处理，对漏洞不及时堵塞，会产生“劣币驱逐良币”的负面效应，诱发更多的公权私用。
    所有公权都来自人民，只能用来为人民服务，这个道理没有人不懂，但权力运行起来，面对钱财美色的诱惑，面对上级亲友的“说情”，守不住底线的也不是一个两个人。要规范权力运行，既要有严密的制度，也要有严格的监督，更要有严肃的问责追究。环环相扣、严格落实，制度才能充分发挥作用。
    近来一系列“漏洞事件”发生后人们看到，面对媒体的追问，事发地相关部门或“热回应”后“冷处理”，或以纪律处分代替追究刑责，或含糊其辞地通报处理结果以求息事宁人，凡此种种都表明，在责任追究环节还有很大的差距。
    人们期待“把权力关进制度的笼子”，希望它只有一个门，没有仅供少数人走的“后门”。制度产生漏洞原因可能很多，堵塞起来也比较费劲，但若能下决心先把“后门”关上，相信会大大减少目前常见的“漏洞事件”。
    （新华社太原1月27日电）
〖-ZW/正文〗
