〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航亚丁湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严正明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012800404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关键词之四：合作
    护航亚丁湾
    ■第十二批护航编队参谋长 严正明
    2012年7月3日，我随第十二批护航编队开赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。编队按照总部与外方就护航班期达成的协议和海军明确的具体行动时间开展护航行动。通过独立护航国家班期协调合作，各国海军编队可以集中力量确保所护商船的安全，加大海上巡视力度，达到提高护航效益的目的。我切身感受到与各国护航舰艇开展协调合作的必要性和重要性。
    抵达任务海域后，我们在第一时间通过“水星网”向在索马里海域周边执行护航任务的多国海上力量151编队、北约508编队、欧盟465编队以及日本、韩国、印度等独立护航国家公布信息：“中国海军第十二批护航编队愿意和你们就反海盗行动开展交流与合作。”
    我们开放、坦诚、务实的姿态很快得到了国际反海盗力量的积极回应。7月24日，值班人员报告：多国海上力量151编队指挥官通过“水星网”发来电子邮件称，根据往年情况，这段时间曼德海峡南部海域经常发生可疑海盗行动，希望你们于27日结束西向护航，29日开始东向护航前，能够派出一艘舰艇在该海域巡逻。曼德海峡是连接红海和亚丁湾的重要航道，距我编队护航航线60海里。接到151编队的来信后，编队指挥员决定派出“益阳”舰前出至曼德海峡南部进行巡逻，编队其他两艘舰艇按原计划组织东向护航行动。
    后来，我们先后7次应邀到该地区进行巡逻。期间，我们也有意识地利用靠港休整航渡的时机扩大巡逻范围，西到红海东至阿拉伯海。10月19日，编队“常州”舰在红海某海域巡逻时，航经该海域的巴拿马籍香港商船“德航”轮遇到4艘海盗小艇的追击。接到求救信号后，“常州”舰果断向“德航”轮接近，并采取发射信号弹、爆震弹等武力震慑手段，迫使海盗将火箭筒和枪支等武器丢入海中，仓皇逃窜。
    “众人拾柴火焰高”。护航期间，我们先后和美国“丘吉尔”舰、巴基斯坦252舰举行海上联合演练，10次与多国海上力量151编队、北约508编队、欧盟465编队、新加坡和巴基斯坦等国际反海盗力量的指挥官会面，共同分析反海盗形势，共享情报信息。通过指挥官会面、“水星网”论坛、电子邮件等形式，我们公布和获取了海盗活动、商船行期、直升机巡逻、补给休整等护航相关信息2000余条、图片300余张。北约508编队指挥官荷兰海军本・贝克林准将称赞，中国海军护航编队开放透明，是值得信赖与合作的重要伙伴。
〖-ZW/正文〗
