〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师冬训以矛攻盾检验实战效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战工事行不行先用炮火轰一轰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌/邹秋月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战工事行不行 先用炮火轰一轰
    本报讯特约记者崔永昌、特约通讯员邹秋月报道：“轰！轰！”眼看着全营辛苦了好几天才构筑起的阵地被炮弹炸成一片火海，营长王马强心里有点不落忍。1月19日清晨，沈阳军区某师组织一场实兵演练，实弹打击目标竟然是官兵们自己亲手构筑的野战工事。
    “过去评价野战工事行不行，一般是看沟壕通道是否规整，物资码放是否整齐。”王马强介绍说，挖了这么多年掩体，还真没经受过炮火“洗礼”，这样的野战工事到底顶不顶用？自己心里也没底。
    “野战工事是打仗用的，修得再漂亮、再整齐，不能挡炮弹还有什么用？”该师师长姚旺告诉记者：“以己之矛攻己之盾，就是要用打仗的尺子，量一量训练的刻度，进一步强化官兵实战化标准意识。”
    3个波次的火力打击，数十发炮弹的考验之后，姚旺带着红蓝双方30名代表踏上硝烟未散的阵地。“多亏掩体采用了木桩防护，不然一个班的兵力就‘报销’了！”看到仍然完好的班用工事，王马强一脸欣慰。但紧接着，一个个问题就暴露出来：用雪块垒起的单兵掩体被夷为平地；仅盖了一层白色伪装布的模拟火炮被炸上了天……炮兵分队针对火力打击效果，也查找出了因侦察识别不准导致偏弹、积雪太厚出现哑弹等问题。
    “这一炮打出了实战的刻度！”姚旺告诉记者，下一步，他们将组织参演人员进行总结交流，查找问题，剖析原因，并将炮火“轰”出来的相关问题和改进措施下发部队，真正做到打一仗，进一步。
〖-ZW/正文〗
