〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“曹鼎不可”说“官德”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梅 健
    党的十八大报告中深刻指出：“坚定不移反对腐败，永葆共产党人廉洁的政治本色。”再次要求党员干部要常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，切实加强官德修养，永葆共产党人的高风亮节。中华民族自古以来就是一个注重礼仪道德的民族，很早就确立了修身正己立德为人之大本的思想。
    明朝焦f所著的《玉堂丛语》，卷一中记载了一则“曹鼎不可”的故事：“曹鼎为泰和典史，因捕盗，获一女子，甚美，目之心动。辄以片纸书‘曹鼎不可’四字火之，已复书，火之。如是者数十次，终夕竟不及乱。”相比较另一位坐怀不乱的柳下惠而言，曹鼎就显得可信得多。见到美貌女子，他想乱，但觉得不可乱。权衡的结果，是官德战胜了情欲。如此，更像一个“人”，经过思想的斗争，最终经受住了考验，做出了正确的选择。
    那么，何为官德？我们以为：一要执政为民；二要修身立德；三要尽心竭力；四要清正廉明；五要笃行官德。官德就是从政为官者应有的道德品格、职业操守，是为官之道、用权之道。现实生活中面对各种各样的诱惑，如果不能时刻自省、自重，即使一时抵挡住了 “香风”，也难挡 “糖弹”的进攻。“曹鼎不可”的办法虽然看似有些笨拙，却不失为做人的上策。为官之人确实应该时时刻刻谨记自己的职责、使命，不忘人民的信任和重托。
    明代山东巡抚年富书写的“官箴”中谈到：“吏不畏吾严，而畏吾廉；民不服吾能，而服吾公。公则民不敢慢；廉则吏不敢欺。公生明，廉生威。” “官箴”说出了一个道理，在百姓心中，公正自然会产生严明，廉洁才会有威望。反对腐败、建设廉洁政治，也正是我党一贯坚持的政治立场、恪守的政治原则。为官清廉与否，对社会潜移默化的影响极大，与国家的兴衰息息相关。因此，反腐倡廉必须常抓不懈，拒腐防变仍须警钟长鸣。共产党员更是要把“清廉”当作是“官德”的内在要求，清清白白做官，堂堂正正做人，一身正气，两袖清风。
    古往今来，凡立志做廉吏者，“不患无位，而患德之不修也”“不患位之不尊，而患德之不崇”，都很注重“官德”的修养。譬如，三国诸葛亮的“鞠躬尽瘁，死而后已”，宋代子罕的“不贪为宝”，明代于谦的“清风两袖朝天去，免得闾阎话短长”，包拯、海瑞的正直为民、一身正气等，无不闪耀着“官德”的光辉，体现着人格的魅力。
    历史犹如一面明镜。老百姓心中有一杆“秤”，称得出公正廉明、人心所向。正所谓公心乃人之德；清廉为政之本。为官从政，手中难免会有或大或小的权力，如何运用，如何对待这些权力？这就要求我们一定要讲道德，有道德。这不仅是为官之道，更是立身之本。要坚持中国特色的反腐倡廉道路，就必须做到干部清正、政府清廉、政治清明。
    古语有云：“士有百行，以德为首。”具备了良好的道德品格，就会有光彩和魅力。否则，即使拥有的东西再多，也会黯然失色。官德乃从政之本、为官之魂，只要为官之人拥有了良好的道德操守和人格力量，就能不令而行，做到影响一片、造福一方。
〖-ZW/正文〗
