〖ZQ/总期〗20107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参训率岂能“掺水”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某防空旅严纠训练中的弄虚作假现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，该旅旅长肖丛虎在一个连队检查时发现，《连队要事日志》上前一天的参训率为98%。这一数据让肖旅长心生疑问：这个连人员总数不到百人，每天要派出1名连值日、2名哨兵，加上休假、外出参训和出差人员，参训率怎么可能有98%？不出所料，经核实，当天连队参训率为85%。
    “85%的实际参训率，已经达到大纲要求，为何还要虚填数据？”原来，一些机关干部到基层检查时，把登记本上的内容作为评比的重要依据，导致基层虚填数据。
    该旅党委决定从改进机关作风入手，带动基层纠治虚报浮夸之风。随后，该旅出台《改进作风十条规定》，规定机关干部到基层检查必须深入一线，对有关数据必须亲自核对，各类评比结果必须事先公示……
    在此基础上，该旅组织对所属营连登记和上报的各种数据指标进行核对，对虚报浮夸的单位或个人进行批评；对漏训、少训人员，旅里分批集中组织补训。
    本版新闻t望 ■孙兆秋
    端正作风，从细节抓起
    人们常说“细节决定成败”，但一些惯性细节往往最容易被人忽视。有的理论学习时间不落实数字来凑，有的参训率里“掺水分”，有的学习笔记“克隆”报上的文章。对此，不少人见怪不怪、习以为常，无意中还充当了弄虚作假的推手，这一现象值得警惕。
    “千里之堤，溃于蚁穴。”军队是要打仗的，方方面面建设来不得半点马虎，打不得半点折扣，否则后患无穷。因此，端正工作作风，要从细节抓起、从点滴做起，像这组稿件中的两个单位那样，既严查问题，又严纠问题背后的根源。只有这样，才能真正让弄虚作假的现象无处遁形、彻底根除，战斗力建设才能持续发展、节节攀升。
〖-ZW/正文〗
