〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不管什么问题都非揭出来不可吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔敬密〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/矛盾是掩盖起来好，还是揭露出来好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗揭露矛盾/读者来信RW：编辑同志：在日常的思想、工作和生活中，到处都存在着矛盾。发现了矛盾，究竟是揭露出来好，还是掩盖起来好呢？我认为这也要根据具体情况，作具体分析，灵活地掌握，否则就不能达到找出矛盾，解决矛盾，推动工作的目的。刘少奇同志在《论共产党员的修养》中说：“在日常的事务问题上，在纯粹带实际性质的问题上，是可以而且应该和党内抱有别种意见的人作一切妥协的。”根据我个人的理解，这也就是说，在日常工作、生活中，在人与人之间，矛盾很多，但是并不是什么东西都非揭露出来不可。原则性的问题，是一定要揭露、分析、解决的，而在那些非原则性的问题面前，就应该象六月二十六日《思想战线》上发表的张又生连长的文章中所说那样，不必弄得面红耳赤，在这种情况下，“揭”倒不如“盖”好。 我这个看法可能片面，甚至是错误的，希望能得到你们和读者的帮助。 6169部队  乔敬密〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
