〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行・军・途・中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟大林/王远孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长途行军，天热，人累，脚上的泡越来越多。正在这个时候，排长给我送来一双大小正合脚的草鞋，但是，这何止是一双草鞋……
    前不久，我们连练习长途行军。走到第二天，我的脚打起了泡，坚持走了三十里后，泡越来越多，走路都感到困难了。这时天气又特别热，我感到头昏脑胀，走起路来一扭一拐的，难受极了。一会，我感到是谁在拉我的枪，回头一看，是排长陈俊良。这怎么行，第一天，排长就帮体弱的同志扛枪、背背包，他身上老是双枪、双背包。我心里十分激动，心想：排长要累垮了怎么办？！于是，我双手拖住枪皮带不放，又向排长表示：“我坚决坚持到底。”排长看我决心硬，就鼓励我说：“过了渠坝场就是休息站，喝点水，晾晾脚就会好些。记住毛主席的教导，对困难要不怕，要排除万难，去争取胜利。”我听了排长的话，感到浑身增添了力量，步子也快了好多。
    休息时，排长拿着一双草鞋对我说：“这双草鞋大小都合适，穿上它就不会起泡了。”原来，排长知道我生长在大巴山区，从小穿惯了草鞋，他就悄悄地量了我背包上那双胶鞋的长短，路过渠坝场时买了这双草鞋。我双手接过这双草鞋，看见上面的草疙瘩都扯掉了，平平光光的，十分喜欢。这何止是一双草鞋，这是我们革命队伍的温暖，是我们阶级兄弟的友情。我觉得浑身增添了无限的力量。
    （王远孝记）
〖-ZW/正文〗
