〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手榴弹爆炸的一刹那〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士杨贤成投出去的手榴弹又弹回脚边，眼看就要爆炸了。这个突然情况使缺乏经验的杨贤成怔住了。正在这时，有一个人用自己身体掩护了他……
    海边山坡上，“济南第二团”七连正在进行手榴弹作地堡的实弹训练。
    新战士杨贤成接受了爆破任务冲上去。一排长、共产党员曾传清紧跟他身后叮嘱说：“沉着，平时怎么练就怎么投，我在后面保护你！”
    杨贤成用力把拉开导火索的手榴弹向地堡孔里掷去，不料，手榴弹没投进地堡孔，撞在地堡壁上弹了回来，正好落在杨贤成的脚边。这突然的情况使缺乏经验的杨贤成怔住了。
    怎么办？这时，荫蔽在地堡翼侧的曾传清。脑海中闪过一个念头：决不能让阶级兄弟遇险！他冲上前去，一举腿想把冒烟的手榴弹踢下山去。
    但是不能踢！八连同志正在山下进行训练。曾传清迅速打消了踢的念头。
    手榴弹眼看就要爆炸！面对危险的曾传清根本没有考虑个人的安危。他只是想：“宁可牺牲自己，也不能伤着阶级弟兄！”
    他用尽平生力气，将杨贤成往自己身后一拉，没等转身，“轰”的一声巨响，手榴弹爆炸了，曾排长负了重伤，杨贤成却安然无恙。
    6645部队首长最近颁发了嘉奖令，给曾传清排长记二等功，表彰他临危不惧、舍身救战士的高度阶级友爱精神。RW：曾传清；基层干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
