〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看得全面才能看到变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/怎样用发展变化的观点看待先进和后进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唯物辩证法/全面的观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么有人常常把“先进”看成是到“顶”了，又把“后进”看成是“定型”了？从思想方法来说，首先是没有用一分为二的观点看问题，把先进和后进都看得片面了，绝对化了。
    事物之所以不断发展变化的根本原因，是因为它内部存在着矛盾斗争。“先进”不会有到“顶”的时候，因为客观事物总是不断发展前进的，原来比较先进的，如果停止在已有的水平，就会落后。处于先进状态的同志和单位，除了先进的积极的因素以外，总还有这样那样的消极因素和薄弱环节，双方在斗争着。克服了薄弱环节，就能更上一层楼，向前迈进一步；如果让消极因素发展，占了上风，就会使先进变为后进。“后进”不能说是“定型”了，因为处于后进状态的同志和单位，除了后进的消极的因素以外，也还有积极的先进的因素，双方在斗争着，积极的因素得到发扬，不断克服了消极因素，就会使后进变为先进；如果积极的因素受到压抑，听任消极因素扩大，就会更加落后下去。总之，矛盾、为解决矛盾而进行的斗争，是事物发展的动力。这是唯物辩证法的一个根本观点。
    如果对先进只看到优点一面，所谓“一好百好”，如果对后进只看到缺点一面，所谓“一丑百丑”，结果，就必然看不到矛盾和矛盾的斗争，看不到先进和后进内部的发展变化的动力，那怎么能够不把人看“死”呢？怎么能够相信先进和后进在一定条件下可以相互转化呢？所以，要树立发展变化的观点，首先就要克服片面的观点，树立全面的观点。不要肯定一切，也不要否定一切。要善于由此及彼、由表及里地对一个同志、一个单位作全面的分析。如果确实经过了这样一番分析，得出的结论，就不会是到“顶”和“定型”了。
〖-ZW/正文〗
