〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄跃光/齐众智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，连长说今天有人来补鞋。大家以为后勤又有人来了，都把破鞋送了去。可是同志们取鞋时，推门一看，想不到补鞋的却是他。
    星期天下午，我到连部去取鞋，开门一看，哎！怎么连长在钉鞋呢？我有点纳闷，于是就问：“连长，你不是说有人给钉鞋吗，怎么你钉起来了？”连长抬起头，看着我笑了笑说：“是啊，有人钉，我不是在钉吗？”这下我才明白。原来吃早饭的时候，连长对大家说：“同志们，今天有人给大家修鞋，谁的鞋要修理，饭后送到连部。”同志们以为是后勤派修鞋工来了呢，都把该修理的鞋送到连部去了。谁知道，这个修鞋的人就是我们的姚连长。我看着连长身旁放着一堆修好的鞋子，挥舞着小锤叮叮当当地钉着，不禁使我想起哥哥给我讲过的一段故事。
    我哥哥九岁就给地主放牛，没有鞋穿，夏天赤脚走路，脚象踩在热锅底上一样，痛得钻心。冬天，更难熬，光着脚走在冰雪地上，走一步就象针扎一样痛得难忍。一天，他无意中拣到一双人家扔掉的破布鞋。高兴极了，虽然不能防寒，总比赤脚强多了。可是，没穿两天，地主看见了，他说这鞋又破又脏，穿这破鞋不能进他的大门。于是，恶毒的地主把这双破布鞋给扔掉了……。
    过去，我们穷人连穿鞋的自由都没有。如今在这革命的大家庭里。连长却利用休息时间给我们钉鞋。这真是两个世界……我正想着，忽听连长叫我：“小黄，给，你的鞋修好了。”我穿起连长亲手修补好的鞋子，一股暖流流过全身，觉得浑身是劲。
    （齐众智记）
〖-ZW/正文〗
