〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给予美蒋集团以应得的惩罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南报纸发表评论祝贺我海军击沉美制蒋舰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/欢呼海军击沉美制蒋舰/越南报纸评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八日电 河内报纸今天热烈欢呼中国人民解放军海军部队八月六日击沉美制蒋帮军舰两艘的辉煌战功。
    《人民报》在一篇题为《欢呼中国人民解放军的伟大胜利》的评论中说，英勇的中国人民解放军海军部队战士击沉美制蒋帮军舰“剑门号”和“章江号”，给了美帝国主义和蒋介石集团以应得的惩罚。
    评论在揭露了美蒋的一系列海盗活动后指出，中国人民解放军海军部队的辉煌胜利是对约翰逊集团和蒋介石海盗的又一次严重警告。
    评论说，越南人民和越南人民军热烈祝贺中国人民和中国人民解放军的这一新的胜利。
    《人民军队报》的评论说，继击落美国强盗的U一2型、RF一101型和无人驾驶飞机等侦察飞机之后，这次的战功表明中国人民武装力量不断在警惕地保卫自己祖国的神圣领空和领海。
    评论说，我们对兄弟的中国人民海军取得的这一辉煌胜利感到高兴。并且更加决心消灭敢于冒险侵犯我们祖国领空和领海的美国强盗及其走狗的任何飞机和军舰。
〖-ZW/正文〗
