〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建渔民海上捉蒋军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘葵华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建军民/国民党军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六日凌晨，正处夏汛生产大忙季节的福建东山渔场，浪涛滚滚，渔火点点，厦门和东山地区的渔船正乘风破浪追捕鱼群。这时，海面上传来了隆隆的马达声，由远而近，越来越响。有着丰富对敌斗争经验的渔民很快就分辨出又是前来进行骚扰的蒋帮舰艇。
    渔民们一面警惕地注视着海上的动静，一边坚持进行生产。一转眼，我英勇的“海上轻骑队”飞速追来。距离厦门地区捕渔船队五、六百米的海面上，突然开起一串串信号弹，紧接着响起一阵阵震撼海空的炮声，弹火把海面照得通明。
    渔船上广大渔民们欢腾起来，大声喊道：“打得好！打得好！”厦门地区渔船上有一个年仅二十一岁青年渔民、基干民兵阮亚空，他的祖父和叔祖父、叔叔都被蒋帮海盗捉去。祖父被敌人害死在金门，叔祖父被打死在海上，叔叔至今下落不明。那天，他旧仇新恨一起涌上心头，万分愤怒地对同伴说：“同志们，报仇时候到了，赶紧抓俘虏去，一个也不让它逃掉！”船上的渔民们都齐声喊道：“对，敌人钻到海底，我们也要把它捞上来。”说着，许多渔船上的渔民，拿起渔钩、三角刀、绳子，从四面八方向战区冲上去。
    业暮U街后，两艘敌舰被我>击沉U馐焙颍渔民们一面向胜利返航的我人民>舰艇部队招手、欢呼，一面勇猛地追歼跳5奶拥小O妹诺厍的一条机帆渔船顶风劈浪，冲在最前头，一个久经对敌斗争锻炼的老渔民，挺立在船头上，用锐利的眼睛观察着C妗R换岫，他突然发现一个黑点在浮动，便断定是企图跳L哟艿牡腥耍马上报告姓阮的船老〖ZI/字符〗197
    腥司头派喊话：“你们逃不了啦，快投降吧 薄敖汕共簧保宽待俘虏 闭馐保姓阮的船老〖ZI/字符〗197
    渔民们根据我军优待俘虏的宽大政策，把他们抓到渔船上送回大陆后，马上给他们吃饭，换上了干净的衣服。负了伤的还送进医院治疗。
    （新华社福建前线八日电）
〖-ZW/正文〗
