〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意调查研究，确实弄清情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李善民/朱曾汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/怎样用发展变化的观点看待先进和后进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要全面认识后进的同志，就要对他们的优点和缺点，做细致的调查研究，不可以听到风就是雨，凭主观想象办事。
    我们单位有一位报务员，缺点比较多。有一次发勤务信号，竟当场质问起主台来，受到了上级的批评。后来又接连出了几起类似的事情，弄得影响很不好。从此，我们对他就越看越不是，批评也越来越多。有一次给他作鉴定，想来想去，也想不出一条优点来；他自己的情绪也越来越低落。到底是什么原因呢？以后学习了毛主席的著作，脑子才开了窍，知道是自己作风不深入，犯了主观主义的毛病。于是，我们就重新对他进行了调查研究工作。
    先说优点吧，这位同志不是没有，而是很多。今年五月，讨论他的晋升问题，群众同意了，领导没有批准。他并没有因此影响工作，一再说自己的工作没有做好，领导不批准是应该的。他家里几次来信，要他回去看看，他考虑到自己服役时间不长，工作又忙，就主动写信教育了家庭。这些优点，他没有向领导汇报，可群众是知道得很清楚的，我们没有了解，反而说他什么优点也没有。
    再说对他的批评，我们又一个一个地作了调查研究。结果发现，有些问题，确实是他的错误；有些问题，他只有一部分责任，领导或是别人也是有责任的；还有些问题，他并没有错，而是对他的批评有出入。有一次同主台沟通联络，由于前一个台长久没有出现，这位同志怕耽误了时间，就先回答了。这位同志的用意是好的，由于我们对上级的有关规定交代不够清楚，他以为这样做也是可以的。后来主台批评我们的时候，我们也没有对这个问题作具体分析，就也批评了他一顿。总之，只要是同他有关的问题，我们往往不注意调查，不管是不是他错，也不管是不是全错，认为反正总是他不好。日久天长，我们就把他“看扁了”，“看死了”。
    经过这样的调查分析，对这位同志的认识全面一些了，同时也教育我们改进了工作作风，遇事注意了调查研究。最近有一次，上级又批评他不服从命令，当时我们又想对他批评，后来冷静地查对了一下，发现上级的批评和实际情况不尽符合，才没有批评。又有一次在发报的时候，漏发了等级，但他主动检查了错误，我们没有严厉批评他，对他进行了教育，他感到心情很舒畅。
    这件事启发了我们，后进同志的优点比较少一些，就要特别重视调查研究，才能发现；而他们的缺点比较突出，也就更要深入了解，才不致把缺点扩大起来。牵连到后进同志的问题，应该仔细地弄清产生问题的来龙去脉和具体原因，不能一古脑儿都往他身上推。总之，不调查研究，必然全产生片面性，只有加强调查研究，对后进同志的看法才会对头。   （朱曾汉整理）
〖-ZW/正文〗
