〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雨的夜里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱/韩/王/鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜里，天下大雨，小窝棚里面象下小雨。忽然，指导员捧着一堆雨衣来了，他和大家一起架起一个棚顶，战士们的铺上再也漏不着雨了。
    深夜，一阵沉闷的雷响把指导员庹文孝从熟睡中惊醒。他侧耳一听，外面雷电交加，下起了瓢泼似的大雨。这时，窝棚顶上漏下的一滴雨水，正落在他的脸上。他猛然想到，连队到这里搞生产，住的都是窝棚，二班的条件更差，棚顶都漏光。因为生产很紧张，一时没有来得及抽人维修，现在下这么大雨，窝棚里肯定要漏。想到这里，他一骨碌钻出被窝，拿起干部的几件雨衣挟在腋下，不顾狂风暴雨劈头盖脸，直奔二班。
    当庹指导员冒雨闯进二班住的窝棚时，里面正漏得象下小雨，战士们没法睡觉。他顾不得抹一不满脸的雨水，对大家说道：“同志们，这有雨衣，快来搭上。”战士们听是指导员的声音，借着闪电的亮光，只见他浑身是水，手里捧着一堆雨衣，十分感动。虽然风雨打得大家身上有些凉飕飕，可心里却热烘烘的。有的战士说：“连部的窝棚也漏水，指导员你快把雨衣拿回去吧。”庹指导员却不容分说，一边找树棍、绳子，一边招呼大家七手八脚地把雨衣摊开，很快架起了一个棚顶。
    这时，外面仍然雷声大作，暴雨如注。但是雨水再也漏不到战士们的铺上了。庹指导员督促大家赶快睡觉。当他亲眼看到战士们一个个又重新钻进被窝，才放心地离开二班，卷起裤管，走进狂风暴雨的旷野……
    （朱、韩、王、鲁）
〖-ZW/正文〗
