〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从本期起，我们开始讨论“怎样用发展变化的观点看待先进和后进？”关于这个问题，我们在六月二十六日发表的《告读者》中，曾经根据读者来信，提出了一些重点思考的内容；最近收到了不少来稿。我们将陆续选登这些来稿，也盼望大家继续就那些问题发表意见。
    在来稿来信中，很多读者对“怎样用发展的观点看待先进和后进？”的问题，又提出了一些进一步的问题，很值得重视。这些问题是：后进变先进要不要有一个过程，怎样认识这个过程？应该怎样认识和对待后进和先进的发展变化过程中，内因和外因都起些什么样的作用，他们的相互关系是怎样的？在促进后进变先进的过程中，为什么常常出现动机好、效果却不好的情形？怎样才能把动机和效果统一起来？我们希望读者也能针对这些问题发表意见。
    “矛盾是掩盖起来好，还是揭露出来好？”这个问题的讨论，还准备继续进行。本期发表的几封读者来信中提出的问题，我们人为是可以进一步研究的，希望大家结合自己的体会，谈谈对这些问题的看法。
    我们这个专栏是由大家不断提出问题，再由大家来不断解决问题。因此，不仅欢迎大家对已经提出的问题发表意见，也希望大家能不断提出新的深入一步的问题。
〖-ZW/正文〗
