〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越《人民报》发表社论响应南越民族解放阵线神圣号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方全体人民已经作好准备 决心支持南方同胞彻底打垮美帝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系/越南北方/越南南方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八日电 河内《人民报》八日发表社论，坚决支持越南南方民族解放阵线中央委员会八月三日的声明，社论表示，越南北方全体人民已经作好准备，决心全心全意地支持南方同胞反对美帝国主义侵略者的斗争。
    社论引述越南南方民族解放阵线的声明中所说的，不论美帝国主义增派五万或五十万军队，不论它们装备什么样的武器，不论它们踏上越南领土的任何地方，南方人民坚决打败它们，打到侵略者一个不剩地滚出越南南方，并坚决粉碎它们的全部走狗军队。它说，这是团结一致，万众一心，坚决牺牲一切来彻底解放越南南方并使南方走上独立与民主道路的全体越南南方人民的坚定决心，这是要求进行更有力、更激烈的战斗，取得愈来愈大的胜利的具有历史意义的号召。
    社论说，美帝国主义这样迫不及待地出兵，表明它不是强大，而是虚弱，并且正在遭到失败。社论说，美帝国主义肯定改变不了它在南越的败局。越南南方人民及其革命的武装力量决心继续战斗，不获全胜决不罢休。他们具备一切道义上和物质上的条件来把神圣抗战进行到最后胜利。
    社论说，在正义的斗争中，越南南方人民有社会主义的越南北方作他们可靠的后盾。越南北方的全体人民及其武装力量永远站在南方同胞和革命武装力量的一边。社论说，为响应越南南方民族解放阵线的神圣号召，我们庄严地回答：“我们已经作好准备！”
    社论说，越南民主共和国政府在一九六五年八月二日的声明中已经清楚指出：“越南是一个统一的国家，越南民族是一个整体；美帝国主义侵略我们祖国越南，每个越南人都有抗美救国的义务。这是越南人民神圣不可侵犯的权利。”
    社论强调指出：越南南方人民的号召就是越南祖国的号召。越南所有的儿女们都准备响应这一神圣的号召。越南所有儿女们都完全有权利尽一切努力打垮美国侵略者，彻底解放祖国。
〖-ZW/正文〗
