〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样逐步掌握射击技术的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管做什么事，都得有一好思想作指导，练射击也一样，首先要思想正确。保证我们思想正确的唯一武器，就是伟大的毛泽东思想。
    行动是由思想来指导的思想是在行动中磨炼的
    要想练就一手好枪法，上了战场真正能够过得硬，当然必须下苦功夫钻研射击学理，熟练操作要领。但是，最根本的，还是要思想过得硬，脑子里要时时刻刻有杀敌观念。这就要树立练为战的思想。不过，要用这个思想，去统率练的行动，也不是那么容易的。
    一九六○年，上级让我去军区射击队参加集训，这本来是我提高射击技术的好机会。可是，我在那里练了一段时间，成绩并没有上升。为什么？自己老想，这么多的老射手，哪能轮上我这个新手？一看自己技术进步又不快，就更觉得不行了。思想上这些问题考虑得多了，技术上的问题就考虑得少了。虽然天天趴在那里练，成绩就是上不去。这时，队首长又给我们讲了“提高射击本领不是为了别的，而是为了提高我军的战斗力”。这句话把我唤醒了。认识提高了，练的精力就集中了，技术提高也快了。
    不久，我第一次参加了军区的射击比赛，心里十分紧张，还没上靶台，就揉开眼睛了。我的两只眼睛视力本来很好，可是这时也迷糊起来，用水洗了一下也没管用，结果打得不理想。为什么这样紧张呢？我带着这个问题学习毛主席著作，并且经过首长和同志们的帮助，才认识到紧张的原因，归根结蒂就是“我”字作怪。无非是怕打不好，怕丢了本单位的脸，怕自己面子上不好看，怕影响四好、五好等等。不扫清这些杂念，决不能练出过硬的本领；即使练出点“本领”，到战场上和敌人刀枪相对时也不能过硬。
    扫除了个人杂念，练为战的思想就进一步落实了。从这以后，我参加比武或表演，都把成绩、名次、锦标和荣誉放在一边，不受这些东西干扰。去年，我参加一次比武，临近比武时才规定了一个共同项目――立、跪、卧三种姿势精度射击。我右腿有毛病，不能按要求姿势跪坐，现在要打，怎么办？有一个省事的办法：怕打不好就放弃这个项目，不打了。当时，我又想，跪射在实战中是用得着的，又正是我平时训练中的薄弱环节，我怎么能因为自己有一些困难就退缩呢？我下定决心，要练左腿跪坐，左手射击。领导上也支持我，还鼓励我不仅要参加这个项目，而且要力争打出高水平。这次，可以说和从头学差不多。苦苦练了十多天，比武的时候，我跪射十发子弹命中了八发。虽然没有达到高水平，可是这一逼，不仅补了自己杀敌技术上的空白，而且逼出了一手左右开弓的功夫。
    坚持天天练费力并不大天长日子久功夫就过硬
    射击和其它工作一样，是个硬碰硬的事，只能靠艰苦奋斗，靠苦练。贪图便宜，侥幸碰运气的心理，必须扫除干净。当初，班长要我们据枪练臂力。我没有什么精神准备，举上一两分钟臂就酸了，一酸就把枪撂下，练不出什么劲来。后来有了吃苦的思想准备，臂酸了咬咬牙再挺几分钟，每次练都这样坚持一下，臂力提高就很快，一次比一次有长进。这事给我很大启发，精神状态不同，苦练的劲头就不同，效果也不同。究竟自己怎么样在练，别人很难说，只有看自己的自觉能动性怎么样了。
    为了练臂力，我曾经用过在枪管上拴砖头的办法，这对增加臂力的确是有好处的。不过，也有问题。枪身重了，击发的时候用力上稍微有些问题，也不会引起枪身摆动。这样，自己技术上的毛病反而不容易发现了。同时枪管上加砖以后，前重后轻，据枪的用力和方法都不同于正常情况。用这种办法练下去，也不利于掌握技术要领。后来我便改变了办法，把练臂力和练要领结合起来，由一次只能连据几枪，逐步地上升到连续据好几十枪。臂力强了，据枪技能也熟练了。
    训练中有许多事就是这样，看起来似乎很简单，就是个单调的反复。其实，这个反复过程就包含着个“巧”字。比如，天天练，我是把它当作迅速掌握杀敌本领的一条捷径的。坚持天天练，每今的训练量并不大，但日久天长，技术功夫就深。平时不经常练，用得着时突击练一下，训练量很大，但功夫还是不扎实。在我看来，天天练就是苦练中的巧方法，我们如果能自觉地、充分地去利用它，技术的提高和巩固就有了可靠的保障。
    我还有这样的想法，我们现在学射击的条件实在是太好了，有明确的要领，有很好的教材，有很好的教学方法，在这种情况下，我们技术上的大毛病一般是不容易存在的，毛病往往出在一些细小的、不起眼的地方。比如击发时手的用力问题，卧姿肘位的固定问题等等。射击技术能不能不断提高，就在于能不能在这些细小地方有突破。一次突破，往往就带来一次技术上的跃进。毛主席教导我们，在技术上要精益求精。我们现在有这么好的条件，如果主观上反而懒了，满足了，没有“求精”的能动性，那还是练不出过硬本领的。
    虚心学习别人的先进经验 把别人的经验变成自己的
    毛主席说过，一个人能把别人的经验变成自己的，他的本领就大了。这是千真万确的。我的射击技术谈不到过硬，但就是现在这点技术，也都是学习别人的。例如，我比较有把握的卧射，其中低姿势据枪就是从军区优秀射手韩贵和同志那里学来的，夜间射击“三固定”（固定握把，固定着肩，固定贴腮）是个好经验，这是军区参谋康运和同志教给我的。我们部队中有许多射击“尖子”，他们都有比较成熟的先进经验，只要我们敢于学，认真学，就能很快提高自己的本领。
    有时我听到这样一种说法：人家是“尖子”，咱怎能学得了？不敢向“尖子”看齐。我一九六○年参加射击集训时，也曾有这种思想顾虑。看到老射手们打得好，觉得自己比不了，向他们学习的信心不足。学他们卧射低姿据枪的姿势时，拧得臂和肩胛缝很疼，手也发抖，我想，可能是自己的基础太差，学不了这一手。以后又一想，不对，自己基础差，就是因为练得少，别的条件是一样的，人家能练，我为什么不能练？特别是想到这种低姿势打法更符合实战要求，更加坚定了学习的决心，以后终于掌握了这种姿势。
    把别人的经验变成自己的，关键在于“变”字。不变就成不了自己的。怎样变？我的体会有两个方面，既要变自己，又要变别人的经验。所谓变自己，就是要通过练，使自己各方面适应先进经验的要求。所谓变别人的经验，就是不生搬硬套，要使别人的经验适合自己的具体情况。这就要靠个人去体会，找出适合自己的具体标准。领导上让我写的立、跪、卧三种姿势射击经验，实际上就是自己学习别人经验的体会，没有什么新的东西。也不一定适合每一个同志的具体情况。
    总之，我觉得学习别人的经验一定要变，要消化，并在实践中不断进行总结，这样，才能把别人的经验变成自己的，才能在学习别人经验的基础上有所发展。
〖-ZW/正文〗
