〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幸运的十三人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批美国兵上阵不打仗被判“期满退役”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《挑战》周报不久前报道，十三名美国空军突击队队员因为在南越拒绝作战而受军法审判。他们已因“不服从命令”和“不尊重上级军官”而受“期满退役”的处分。
    这一班人的头子空军参谋军士布鲁斯・惠滕介绍了这件事的经过。以下是他的原话：
    我们当时是在基地西北十八哩的地方……只剩下十二名士兵，服装破烂而又疲惫不堪……我们已经在丛林里呆了五个星期。我们同敌人发生了许多次遭遇战，死伤很大。
    前进观察员发现在离我们西南大约三哩的地方驻扎着越共。他们大约有两个连。由于不良能见度，空中支援是不可能的。我们接到的命令是攻打和杀伤敌人。
    当时我负责指挥。两天以前，我们曾碰见一个和他的巡逻队离散了的陆军特种部队上尉。我们必须作出决定：要么攻打敌人，要么设法避开他们。我自己和剩下的十二名士兵都不愿意同两连越共作战。他们会在三分钟内把我们全部歼灭的，我们知道这一点……我们希望逃出去，安全地逃出去。
    这个上尉企图进行指挥。他很年青，还是一个有火气的蠢家伙。他要我们十三个人去打那两个连……扬言要把我们所有的人送交军事法庭审处。那个时候，我们对受军法审判一点也不在乎。我不愿意让我的人再去送死。我们感觉到死亡临头，我们只希望活着，安全地回家。我把这个上尉关押起来。
    当我们回到基地的时候，指挥官就把我和我的部下关押起来，甚至不听我们这方面的报告。我们被控“不尊重上级军官”和“不服从命令”。
    他们让我们选择，被判处六个月监禁和扣罚军饷一千元呢，还是立即实行期满退役――不开除军籍。所有的十二个人和我自己都选择了退役这一条。在越南南边的军队仍然称我们是“幸运的十三人”。
〖-ZW/正文〗
