〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席周总理分别接见柬埔寨贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 刘少奇主席今天下午接见柬埔寨王国内阁副首相兼经济事务、财政和计划统筹大臣、国家元首私人顾问宋双，和由他率领的柬埔寨代表团成员：磅湛王家大学校长吉春，国家银行特别事务处处长宁尼发。刘少奇主席同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有：李先念副总理和各有关方面负责人韩念龙、汪道涵等。
    柬埔寨驻中国大使张岗也在座。
    据新华社八日讯 周恩来总理今天上午接见柬埔寨王国内阁副首相兼经济事务、财政和计划统筹大臣、国家元首私人顾问宋双，和由他率领的柬埔寨代表团成员：磅湛王家大学校长吉春，国家银行特别事务处处长宁尼发。周恩来总理同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见以后，周恩来总理设宴招待柬埔寨贵宾。RW：刘少奇；接见外宾；周恩来；接见外宾
〖-ZW/正文〗
