〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国军舰侵入我击沉蒋帮军舰地区领海侦察挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我有关方面密切注视并正告美帝 中国的克制态度不是没有限度的〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/美国军事挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 侵驻我国领土台湾的美帝国主义军舰一艘，八月六日十八时五十五分侵入我广东省南澳岛和福建省东山岛附近领海，进行侦察挑衅活动，至深夜二十二时二十二分离去。
    这一地区，正是六日凌晨我担任护渔任务的海军舰艇部队击沉美制蒋帮两艘军舰的海区。在这个战斗结束后不久，美国军舰就急匆匆从台湾赶来，侵入我领海，围绕着这一作战海域明目张胆地进行长时间的侦察挑衅活动。这就充分地暴露了蒋帮对我大陆的骚扰破坏活动，是受美帝国主义唆使的，是对美帝国主义扩大侵略越南战争的一种配合行动。对于美帝国主义这种进一步与中国人民为敌的挑衅活动，我有关方面正予以密切注视，并正告美国侵略者，中国人民的克制态度不是没有限度的。
〖-ZW/正文〗
