〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要实事求是地划清优缺点的界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁万祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能对缺点多的同志有一个比较全面的看法呢？很重要的一点，就是要实事求是地把他的优点和缺点的界限划清楚。如果不加分析，把优点和缺点混淆起来，就很容易错误地把他的优点也看成缺点，陷入“一点论”。这方面，我是有过教训的。
    我们单位有位同志，有不少优点，做了不少好事。去年，他母亲有病，他没有寄钱回去，却给另一位困难比他大的同志的家里寄了钱。为了同志工作的方便，他还买了热水瓶和地板刷子给大家用。他也确实有些缺点，其中有一条，就是有时候工作不扎实，说了一些话没有能够兑现，有时候做了些好事，好挂在嘴上。但是，在很长时间里，我们把他看得一无是处，一提到他就摇头，认为这个人光说漂亮话，不干实际事，对他干的那些好事，根本不重视，当然也不会去表扬他。
    为什么会产生这种片面性呢？主要是我们头脑里有了一个固定的框框。一九六三年，我们这个小单位的工作由他负责。平时他要求大家搞好团结做好工作，但自己却说话不注意，和同志闹无原则纠纷。我们同他谈心，他满口表示要很好地改，但事后改变不大，一犯再犯。因此，我们就给他下了一个结论：这个人说得多做得少，说得好做得差。从那以后，看到他就有这样一种感觉。有时他来汇报一些情况，如自己学习毛主席著作的体会，做了些什么好事，以及表示决心等等，也听不进去，认为这完全是表面的一套，做给别人看的，实际上是把这个人看扁了。
    最近我们学习了毛主席关于用一分为二的方法对待成绩和缺点、对具体问题要进行具体分析等等论述，认识上有了提高，对过去的看法重新作了一番分析，才觉得过去那种看法不全面，他说得多做得少是一个缺点，但是因为对他的说和做两方面没有作具体分析，对他的优点缺点没有区分清楚，有时候把优点记到缺点账上去了。
    首先，“说得多”对不对？这需要具体分析。看他讲的话是不是正确，是不是符合革命的利益。现在回想起来，这个同志说的话，绝大多数是怎样学习毛主席著作，表示改正缺点做好工作的决心等等，虽然以后有些事没有做到，有些做过的事也并没有他说的那样做得好，但即是这样，对他讲的话，还是应该欢迎的，不应该笼统地看成是缺点，是“装门面”、是“空道理”，甚至对他讲的话不愿听，不耐烦，也决不能因为有些话在行动上没有兑现就否定他在认识上的一些提高。
    其次，对“做得少”也要具体分析。实际上，这个同志说过的话，有些是接着去做了。这是优点，有些没有接着去做，那是缺点。但我们往往只看到他没有按照说的去做，言行脱节的一面，没有看到他按照说的去做，言行一致的方面；只看到按照说的去做没有做到的一面，而没有看到他按照说的去做已经做到的那一面，甚至把正常的做不到也看作是故意不会做。结果因为他某一件事情没有做好，就把做好了的一切都给否定了。例如，从去年下半年到今年二月，他家里有点事情，来了八封信。前七封信，他都能通过学习毛主席著作，正确地认识和处理；在接到第八封信的时候，由于思想波动，工作上出了一个漏洞。这时候，我们就认为他以前正确对待七封信的态度也是假象，就这样把优点记到缺点账上去了。其实，即使是对第八封信的处理有缺点，我们领导上没有及时了解情况，把思想工作做在前面，也是有责任的。
    这样一分析，头脑顿时清醒过来，对他的看法，比较全面一些了，一方面严肃地指出和耐心帮助他克服言行不一致的缺点，一方面又鼓励他做得好的地方，使他不断进步。从这里我深深体会到，对缺点多一些的同志，一定要优点是优点，缺点是缺点，分析得一清二楚，才能避免片面性。
〖-ZW/正文〗
