〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严惩蒋帮海盗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军舰艇部队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当蒋帮配合美帝国主义扩大侵略越南战争，加紧对我东南沿海袭扰破坏活动的时候，我护渔的海军舰艇部队在东南沿海前线，一举歼灭了美制蒋帮猎潜舰两艘。这是对蒋帮的严厉惩罚，也是对美帝国主义战争挑衅的严重警告。
    在全军上下欢呼胜利声中，记者访问了这支英雄的舰艇部队。参战的指战员们异口同声地告诉我们：这次战斗的胜利是毛泽东思想的胜利，是突出政治、落实四好、加强战备的胜利，是发扬我军勇敢顽强、近战夜战光荣战斗传统的胜利。
    （一）
    蒋帮海盗在东南沿海不断进行骚扰破坏活动的罪行，早已激起我军指战员的极大愤怒。正担任护渔任务的我海军舰艇部队，听到美制蒋帮军舰又来袭扰的消息，更是怒火填胸，忍无可忍，某艇炮长倪栋荣告诉刚刚远道前来的妻子说，“有任务”，就往艇上跑去。正在参加检修工作的艇长马开富也一再向上级要求：“只要能让我参加战斗，当一名射手也行！”
    在出击前短短的时间里，战斗动员在紧张地进行。战士们把一份又一份的请战书，送到了舰艇指挥员和政治工作人员的手里，纷纷要求“狠狠地惩罚敌人！”党员梁承汉和团员许承泉，在决心收上写着：“我们平时学习毛主席著作一对红，战场上要杀敌立功一对红！”
    出击的命令下达了。英雄的舰艇昂首劈浪，冲破夜雾，向敌舰前进。连续四年获得四好的“海上先锋艇”，一马当先。十五年前，这艘英雄艇，曾经在解放万山群岛的战斗中，俘获和击沉美制蒋帮舰艇各一艘。今天他们继承和发扬了我军善于近战、夜战的战斗传统，充分显示了“海上先锋艇”的先锋精神，当尖刀，打头阵，决心为祖国、为人民再创功勋！
    艇队在飞速前进，到处传来坚决歼灭敌舰的誓言。战士们在炮位上、机舱里，用纸条传递着自己的决心：“我们要打得干脆彻底，做毛主席的好战士！”“狠狠惩罚敌人，不许敌人猖狂！”“发挥平时练就的硬功夫，打得准，打得猛，打得狠！”航海兵陈炳任，主动帮助炮手从舱底一口气搬上十四箱炮弹，他说：“给敌人多准备一些铁馒头，让它吃个够！”
    （二）
    我英勇的舰艇编队飞速前进。海上指挥员孔照年牢记毛主席关于夜战近战的教导。他想：现在夜雾正浓，可以尽量接近敌人，充分发挥我军夜战近战的过硬本领。他命令各舰艇：“没有命令不准开火，看不准目标不准开火，瞄不准不准开火！”
    突然，前方出现了炮火射击的闪光，敌舰剑门号和章江号正在向我海上船只轰击。我指挥员命令：“全速前进，迅速接敌，靠近了再打，坚决揍掉它！谩昂Ｉ舷确嫱А焙托值芡е毕虻薪⒊迦ィ直到距离敌舰很近了，指挥员才下达了射击命令。刹时，愤怒的火龙，穿过海雾，划破夜空，在敌舰上开花。
    敌舰仍慌乱地向我射击，我年轻的水兵们机智沉着，越打越勇。前炮长叶祖仁上个月还在住院，听说美制蒋帮军舰常来骚扰，十分愤怒，在医院里就给党支部写信请战。这个苦大仇深的战士，平时练就了一身硬功夫，今年上半年十次打靶，八次优等。今天，他和瞄准手余城镇密切协同，把炮弹准确地打在敌舰上。今年入伍的新战士、报务员曾章义正在埋头工作，突然一块炮弹片嗖的一声从他头顶擦过，打在座位后面的隔板上。这位勇敢的共青团员回头看了一下，把这块一寸长的还在烫手的弹片拣起来，放到一边，继续沉着工作。轮机班长尤金山，发现主机淡水管漏水，他想，如果淡水漏完，机器不能工作，就会影响战斗。他来不及找工具，一头扑上去，双手捏住水管。管内水温高达七十度，他的双手被烫起了泡，也不松手。
    我海上指挥员根据集中优势兵力各个歼灭敌人的教导，命令艇队迅速插进两条敌舰之间，首先把“章江号”团团围住，抓住不放，坚决吃掉它！一阵猛烈炮击，敌舰上爆炸起一团团火光。指挥员命令：“不打沉，不罢手，逼近再打！”正在紧张时刻，轮机班长、共青团员黄汝省头部负伤昏倒，指导员周桂全去给他包扎。他醒来了，一把推开指导员，指着机器喊道：“同志们，不要管我，快去开机器，逼近敌舰，一定要打沉它！”
    这时，距离敌舰更近了。战士们清楚地看到敌舰尾的号码，听到弹片在敌舰甲板上迸射的啸声，闻到从敌舰上飘来的浓烈的硝烟气息。敌舰开始倾斜，速度减慢了。“伤其十指不如断其一指”。水兵们高喊着：“再靠近，再猛揍，坚决打发它回老家！”成串的炮弹又倾泻过去。接着，敌舰上爆炸出一声猛烈的巨响，带着浓烟烈火，沉入汪洋大海。
    （三）
    躲闪在一边的敌人大型猎潜舰剑门号见势不妙，开足马力只顾逃命。但是，现在它的命运已经不能由它自己决定了。我海上指挥员在击沉敌人小型猎潜舰以后，立即发出奋勇追击敌舰剑门号的命令。刚刚打沉了章江号的我“海上先锋艇”和兄弟舰艇高速前进，紧紧咬住敌舰。在浪涛和马达的轰鸣中，战士们互相传递纸条上面的鼓动口号：“连续作战，不怕疲劳！”“勇敢战斗，彻底、干净、全部地消灭敌人！”……英雄的战士，决心全歼海盗，让它来得回不得。
    敌舰剑门号一边拚命逃跑，只边向我慌乱打炮。我指挥员命令各舰艇不要理会敌人的炮击，快速前进，冲到敌人跟前，干净、彻底消灭它！这时候，离天亮不远了，我英雄的炮艇开足马力，劈开巨浪，穿过敌人炮弹溅起的水柱，前进，再前进！这时，透过黎明的曙光，敌舰剑门号的轮廓越来越看得清楚了。我英雄的海军战士们，欢欣鼓舞，他们彻底、干净歼灭来犯的敌舰的决心马上就可变成现实了！“追上去，狠狠地打呀！”英雄的炮艇绕到敌舰外侧，摆开了战斗队形，一声令下，所有舰艇同时开火，敌舰尾部腾起烈焰，指挥台和甲板上的匪徒也被打得落花流水。敌舰耍出花招，东歪西扭，不断转向，企图摆脱被击沉的命运。“对敌人要狠！”我海军哪肯让它半死不活的逃命！“彻底打沉它！”大队政委刘维焕站在冲在最前面的一条艇上，怒视着迅速放大的敌舰身影，直到我艇冲到最有效的距离上，他发出攻击的命令。只听轰隆轰隆连声巨响，敌舰猛烈爆炸，舰尾弹药库起火，浓烟裹着爆炸的火花在海空四射，敌舰随即迅速下沉。这条由美帝制造的、供给蒋匪帮刚刚四个月的猎潜舰，彻底舒服地躺到海底去了。
    敌舰葬身海底，祖国灿烂的海洋上，又出现了片片渔帆。事实再一次有力地宣告：用毛泽东思想武装起来的人民战士是无敌的，任何帝国主义和反动派胆敢来犯，那么，不管它是从天上来，还是海上来，是白天来，还是黑夜来，也不管它来多少，都只能是有来无回！
〖-ZW/正文〗
