〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破“框框”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一分为二〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在帮助后进同志赶上先进的过程中，往往有这种情况：对后进同志谈过几次话，做了一些工作以后，他还没有明显转变，这种时候，领导思想上就形成了一个“框框”，认为这个同志就是落后，“变不了”了。带了这种“框框”去看他，感到什么都不顺眼。久而久之，就使后进同志也容易在思想上产生一个“框框”，认为“领导上对我的看法就是不一样”，对领导提出的正确意见，也不注意听了。这两个框框形成以后，直接地影响后进战士的转变。
    我们中队一个军械员，生活上比较自由散漫，工作中又有点拈轻怕重。中队干部和他谈过许多次话，但转变不明显。这时有同志就说他变不了，带上了一个“老落后”的“框框”，对他身上的积极的东西也就看不见了。例如他从来没有因为个人维护工作不好而影响任务的完成，这一点领导就没有看到，却一味批评他工作中的干劲不足，协作精神差。有一次他在小组会上严厉地批评另一个同志，本来他提的意见是正确的，领导却认为他是嫉妒别人，有意给人家下不了台。这样一来，他也就失去了上进的信心，虽然领导和他谈心不少，他都没能真正交心，而对于领导上的意见和批评也总是感到不顺耳。例如有一次，为了照顾他的身体，劝他不要在午睡时间出去钓鱼，他却认为领导上故意找他的毛病，把他抓得太紧了。结果和领导关系逐渐疏远，情绪也总是转变不过来。
    后来，党支部认真地研究了这个情况，认识到这个同志长期以来进步不明显，是受到互相看法上的两个不正确的“框框”的影响。要想使他转变，必须打破这两个“框框”，而首先又必须打破领导的“框框”。自那以后，我们特别注意在工作中发现他的优点和长处。一次飞行前检查飞机，他发现了火炮包皮的一个螺钉没有装好，领导就及时表扬他对工作认真负责、一丝不苟的精神。领导看问题全面了，他也慢慢地改变了原来对领导的看法，靠近了领导，对于批评也不象以前那样反感了。领导又帮助他学习《纪念白求恩》、《为人民服务》等文章，他的思想认识逐步提高，主动地和领导上交心，进步很快，今年初评评上了五好战士，并加入了共青团。
    通过这个事例，使我们认识到，领导看问题主观片面，不用一个为二的观点去分析问题和处理问题，就会带上“框框”，好的同志，一好百好，差的同志，一差百差，凭印象办事，是一定不能有好的效果的。
〖-ZW/正文〗
