〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发扬民主才能深刻揭露矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严登文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗揭露矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队工作中存在很多矛盾，矛盾的表现又很复杂。要及时把矛盾揭露出来，一个很重要的条件，就是要发扬民主，广开言路，倾听各种不同的意见。
    连队战士是我们做工作的对象，我们的各项工作，都要做到战士身上去。他们对工作的优点、缺点，成绩、错误有切身的感受，他们的反映是衡量我们工作好坏的重要依据。做了一件工作，解决了什么矛盾，还存在什么问题，他们有时比干部看得更清楚。广开言路，倾听不同意见，可以帮助连队干部发现矛盾。
    发扬民主，广开言路，就要让战士有广泛的发言机会，使他们敢于在会议上大胆地提出自己的意见；此外，对战士会外提出的一些意见，以至日常谈论中的闲言碎语，也要加以重视。战士在日常谈论中流露出来的意见，往往最能代表战士的真实思想。一句话半句话可能就反映了工作中普遍存在的重要矛盾。这方面我们有经验也有教训。经验是，我们连的一个尖子班，上半年长期在外表演，由于思想工作薄弱，发生了不团结现象。回连以后，有个战士说：“一班不值得学习。”这句话引起了我们的重视，经过调查研究，发现了一班的问题，并且较快地得到了解决。教训是，在训练中我们推广了一项不符合实战要求的措施，推广以后，有的战士就说：“这样做打仗哪能办得到。”我们听了以后没有引起重视，因而没有及时纠正。从经验和教训中，我体会到战士敢于发表自己的意见是好事，无论是正确的意见，错误的意见，只要提出来，对及时发现矛盾都是有好处的。
    揭露矛盾的目的是为了解决矛盾。有时一个矛盾虽然只发生在一个人或几个人身上，但产生矛盾的原因却是复杂的。“人多计谋多”，发扬民主，动员大家来提问题，想问题，让大家一起来揭露矛盾，对产生矛盾的原因，就可能认识得更加深刻，也才能通过揭露矛盾，找出克服矛盾的办法，达到解决矛盾的目的。同时，在揭露矛盾的过程中，还可以使大家受到活的唯物辩证法的教育，以后遇到同样的矛盾，就能正确对待。
    为了揭露矛盾，正确的意见要听，错误的意见也要听。这并不是我们喜欢错误的意见，或者无原则地赞同错误的意见。而是因为错误的意见，它既反映了提意见同志思想认识上的问题，也往往和我们工作中的缺点有直接的关系，可以启发我们思考问题。而且有的错误意见，虽然出之于一个人的口，却常常有一定的代表性，代表着一部分人的共同看法，这正是我们工作中需要解决的。“言为心声”，错误意见不过是错误认识、错误思想的表现。不让错误意见发表出来，或者发表了而不去听，错误认识、错误思想还照样存在。这只会使矛盾由公开转向隐蔽，对解决矛盾是十分不利的。
    好话、坏话，正确的话、错误的话，都要听。有了这样的民主作风，我们发现矛盾、揭露矛盾就要容易得多。
〖-ZW/正文〗
