〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听到风吹草动 慌忙举起双手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军倒向伪军“投降”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方解放通讯社报道了一条新闻：美国兵向南越伪军报降。这不是笑话，而是真事。
    事情发生在广义市。那里的美军驻地守卫森严，四面都是铁丝网、地雷阵和岗哨。晚上电灯雪亮，如同白昼，巡逻队日夜巡逻。尽管如此，美国的少爷兵仍然提心吊胆，害怕遭到解放军的进攻。
    今年六月三日晚上，有两名美国兵去厕所，突然碰到正在巡逻的两名伪保安军士兵。美国兵慌忙举起双手，口中喃喃地念着事先学好的越南话：“我投降！我投降！”
    后来走神一看，才发现前面站着的是伪军士兵。这两位五角大楼的“英雄”才吐出一口长气，不住地摇头叹息。
    两名伪军士兵最初非常吃惊，不知是怎么回事；过后醒悟，捧腹大笑。
〖-ZW/正文〗
