〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜政府发表声明谴责美帝进一步扩大战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民继续以一切形式援助越南兄弟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝越关系/反对美国侵略/援越抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤八日电 朝鲜民主主义人民共和国政府七日发表声明，表示完全支持越南民主共和国政府在八月二日声明中所阐明的坚强决心和正当立场。
    声明说，今天，美帝国主义为了挽回它在南越一再遭到的惨败，正在顽固地进行阴谋活动，企图大规模扩大反对越南人民的侵略战争。美帝国主义的战争冒险活动清楚地表明，它妄图把在南越进行的侵略战争的火焰扩大到越南民主共和国以至整个亚洲地区。这是极其严重地侵犯越南人民的民族权利的行径，是对社会主义阵营各国和全世界人民的明目张胆的挑衅行径，是对亚洲和世界和平的更加严重的威胁。
    声明指出，美国总统约翰逊在最近一次“声明”中再次叫嚷的“和平”和“无条件讨论”，只不过是一种企图欺骗世界人民舆论的狡猾手法。全世界人民绝不会被美帝国主义的任何阴险阴谋所欺骗，美帝国主义在全世界人民面前隐藏不住它的丑恶的侵略面目。
    声明指出，美帝国主义为了实现它对越南的侵略目的，即使求救于联合国，也是无济于事的。
    声明说，越南民主共和国政府呼吁社会主义国家、亚洲、非洲和拉丁美洲民族独立国家、全世界爱好和平国家、世界人民、群众团体和进步人士，坚决反对美帝国主义对越南的侵略和战争活动，并进一步加强对越南人民正义斗争的各种形式的及时援助。这一呼吁，是正当的，是极其当然的。
    今天，越南人民反对美帝国主义侵略的斗争，是捍卫自己祖国自由和独立的斗争，也是保卫社会主义阵营东南方前哨、维护亚洲和全世界和平的斗争。
    只有制止美帝国主义扩大战争的阴谋活动，把它从南越赶出去，才能维持和巩固和平。
    声明说，朝鲜人民把积极支援奋起进行反对美帝国主义侵略的越南人民的斗争看作是自己崇高的国际主义义务，满怀着在反对美帝国主义的共同斗争中永远同越南人民同生死共命运的坚强决心。
    声明最后说，朝鲜民主主义人民共和国政府庄严宣告，正如她屡次所阐明的，今后将继续加强以一切形式对兄弟的越南人民的物质和道义上的支援。英雄的越南人民定将粉碎美帝国主义的侵略，取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
