〖ZQ/总期〗2838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼我海军击沉美制蒋舰的重大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建沿海渔民举行祝捷会愤怒声讨蒋帮海盗罪行 广东汕头渔民时刻准备配合部队消灭来犯的敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗保卫海防/海军/欢呼海军击沉美制蒋舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线七日电福建省沿海地区广大渔民，热烈欢呼我人民海军击沉美制蒋帮大型猎潜舰剑门号和小型猎潜舰章江号的重大胜利，愤怒声讨蒋帮海盗舰艇为配合美帝国主义扩大侵略越南战争的活动，加紧对我东南沿海进行骚扰破坏活动的罪行。渔民和海上民兵们一致表示，要更加提高警惕，进一步搞好海上生产，加强对敌斗争，配合部队更狠地打击来扰的敌人。
    昨天，击沉两艘美制蒋帮猎潜舰的胜利消息传到福建沿海时，渔民们马上奔走相告，许多停泊渔船的港湾里顿时沸腾起来。前沿许多渔村的有线广播，一遍又一遍传播这次海战的捷报和表扬支前有功的渔民。刚从海上捉了俘虏归来的厦门某渔捞公社的渔民们，还举行了祝捷会，连声欢呼：“打得好！”曾在海上捕渔遭到敌舰炮击死里逃生的七十多岁老渔民刘红启，一听到这个胜利消息后，立即告诉全村群众说：“这个大胜仗打得太好了，给捣乱的敌人迎头一棒，也给我们受害渔家出了一口气！”
    围头、连江、平潭等地区的不少渔业生产队，在欢庆胜利的同时，还举行了声讨蒋帮海盗罪行的大会，愤怒声讨蒋帮海盗军舰连续窜入我渔汤，炮击渔船，有时还把渔船撞坏，将渔船抢走或把船上的渔具、衣物和各种财物抢劫一空等罪行。围头半岛永宁公社港边大队的渔民们说，今年五月二十四日，他们在海上打鱼的渔船，遭到了蒋帮海盗舰艇的拦劫，抢走了二千七百多斤鱼，十六张尼龙网，全部渔具和渔民的衣服、汗衫和塑料拖鞋等日用品。崇武半岛上渔民张国民、张江水，亲眼看到蒋帮海盗舰艇杀害我渔民一人，打伤我渔民许多人。他们愤怒地捏紧拳头说，蒋家海盗军舰不断破坏我海上生产，把渔民害惨了。我们从心眼里欢喜人民海军狠狠地惩罚这些海盗。
    在我海军舰艇部队击沉蒋舰胜利消息鼓舞下的前线渔民，目前更加斗志昂扬。他们纷纷表示，一定要百倍警惕，加紧生产，配合解放军守好海防！
    新华社广州八日电 广东省汕头地区沿海渔民，热烈欢呼我海军舰艇部队击沉美制蒋帮两艘军舰的重大胜利，决心学习人民海军英勇善战的革命精神，时刻准备配合人民解放军消灭敢于来犯敌人。
    当胜利消息传来，沿海城乡一片欢腾。正在县城参加全县渔业会议的南澳县渔业干部，当即把这一令人振奋的喜讯，用电话传到岛上渔村。不论在渔村的街头或在晒网场边，渔民们也在畅谈胜利消息。曾经参加收复南澎岛战斗的民兵功臣、南澳县后宅渔业公社干部陈老热说：解放军老大哥打得真漂亮，这一仗是打在蒋介石的头上，痛在美国强盗的心里。饶平县海山公社龙南大队渔民朱俊午说：蒋帮经常出动飞机舰艇骚扰和破坏我们的生产，这次我们的海军可为我们出了气，报了仇。
    汕头地区沿海广大渔民在热烈欢呼胜利的同时，还纷纷集会控诉美制蒋帮海盗舰艇经常在沿海抓捕渔民、抢劫财物、破坏渔业生产的滔天罪行。潮阳县渔民林亚芋在达濠公社举行的一个大会上激动地控诉说：去年三月九日下午，我们大队十一个渔民乘一艘机帆船出海捕鱼。当船离达濠二十八、九墒保突然来了两艘蒋帮海盗军舰开枪威胁我们，不但劫走了我们价值四万多元的机帆船和生产工具以及私人的衣服、棉被和粮食，还把我们抓去殴打。这次人民海军击沉敌舰，为我们报了仇，我们一定要加倍努力，搞好渔业生产，来报答共产党、毛主席、解放军的恩情。南澳县云澳公社民兵洪添俊在控诉会上，愤怒地控诉了蒋帮飞机在海上扫射渔民，打死了他的父亲。他说，我要时刻记住这笔血债，练好本领，保卫祖国，象英雄的海军那样，把来犯敌人干净、彻底、全部消灭光。
〖-ZW/正文〗
