〖ZQ/总期〗4408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列罪状剥画皮 认清敌人反动本质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部训练大队把忆阶级苦、民族苦与控诉帝国主义、社会帝国主义的侵略罪行联系起来，进一步增强了干部战士的战备观念〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军某部/思想教育/两忆三查/加强战备观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伟大领袖毛主席教导说：“人民解放军用诉苦和三查方法进行了新式整军运动，将使自己无敌于天下。”海军某部训练大队党委遵照毛主席的伟大教导，在开展“两忆三查”教育运动中，把忆阶级苦、民族苦与控诉帝国主义、社会帝国主义的侵略罪行联系起来，极大地激发了干部战士对帝国主义、社会帝国主义的阶级仇恨，进一步增强了战备观念。
    “两忆三查”教育运动开始以后，大队党委发动干部战士人人忆旧社会的苦。在普遍忆苦基础上，党委发动干部战士联系阶级斗争的实际，采取列罪状、剥画皮的方式，深揭狠批帝国主义、社会帝国主义的侵略罪行，把阶级仇恨集中到帝、修、反身上。
    大队党委体会到，用毛泽东思想来揭露帝国主义、社会帝国主义的反动本质，最深刻，最有力。因此，列罪状，剥画皮，认清敌人的反动本质，首先必须认真地活学活用毛泽东思想。他们遵照毛主席关于“苏修、美帝狼狈为奸，做了这么多的坏事、丑事，全世界革命人民是不会饶过他们的”的教导，发动群众大讲大摆美帝国主义、社会帝国主义在世界各地做的坏事、丑事，把美帝国主义、社会帝国主义的侵略罪行同老沙皇和日本帝国主义作对比，并且与人民公敌蒋介石和叛徒、内奸、工贼刘少奇挂起钩来。这样，对敌人反动本性的认识就更加深刻。
    大队党委还体会到，列罪状，剥画皮，要抓住关键，打中要害。美帝国主义、社会帝国主义的罪行很多，既要全面揭发，使大家认清它们的丑恶面貌，更要抓住关键问题揭深批透。社会帝国主义的画皮有千张万张，最主要的是剥它披着“社会主义”的这一张画皮；社会帝国主义的罪状有千条万条，最主要的是列它反对马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，联美反华这一条。同志们说，这样揭发批判，越揭对帝国主义、社会帝国主义的豺狼本性认识得越清楚，越批对帝国主义、社会帝国主义的仇恨越深刻。
    大队党委体会到，在列罪状、剥画皮时，还要联系帝国主义、社会帝国主义过去的侵略罪行，说明它们今后还会采取突然袭击的手段发动新的侵略战争。因此，我们必须保持常备不懈。党委以毛主席关于帝国主义本性不会改变的光辉论述为武器，从分析帝国主义、社会帝国主义侵略罪行入手，大讲帝国主义、社会帝国主义突然发动侵略战争的事实，使同志们深刻认识到，帝国主义、社会帝国主义都是唯武器论、唯心论者，都是唯利是图的实用主义者。它的本性决定了它总是迷信武器万能，总是过低估计人民的力量，总是在他们认为有机可乘、有利可图的时候，向别国发动突然袭击。同志们说：“敌人在磨刀，我们也要磨刀。我们一定要百倍提高革命警惕，随时准备对付敌人的突然袭击，保卫伟大的社会主义祖国。”
〖-ZW/正文〗
