〖ZQ/总期〗4408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“永不离村的指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红长城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗牟平县驻军/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东牟平县姜格庄公社上庄大队附近的广大贫下中农，传颂着一个“永不离村的指导员”的故事。
    某部炮连五年前曾驻在这里，他们遵循毛主席关于“宣传群众、组织群众、武装群众”的伟大教导，积极向贫下中农宣传战无不胜的毛泽东思想。他们在上庄集的街口安置了一个宽阔的阅报栏，每天把《人民日报》和一些画报贴在阅报栏内。每逢赶集天，阅报栏周围更是挤满了人，有读有议，好不热闹。贫下中农赞扬说：“解放军同志给咱送来了‘不见面的指导员’，指导着俺贫下中农沿着毛主席的革命路线永远向前。”
    炮连虽然离开这个村五年了，但是“不见面的指导员”却照样天天与群众见面。炮连的通信员每天跑二十多里路来这里夹报，从没有间断过。有一天，通信员王群富到团里取文件，步行了八十多里路，回到连已经累得腰酸腿痛，可是想起阅报栏里的报纸还没有换上，觉得自己工作中一件大事还没有做，又一口气跑到上庄，把报纸按时夹在报栏里。
    六十多岁的于继福老大爷看见解放军这样关怀贫下中农，打心里感激。他每天看完报纸就到人多的地方去宣传，让毛主席的声音和国家大事尽快地传到更多的贫下中农的心坎里。
    当上庄大队民兵积极响应毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大号召，展开轰轰烈烈的练武活动时，女民兵于淑芩曾想，打起仗来，那里还用得着咱上前线？当她看到阅报栏里贴着社会帝国主义侵略我国领土珍宝岛和珍宝岛地区军民英勇反击赢得巨大胜利的图片时，受到很大教育，决心向珍宝岛地区广大民兵学习，把毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想落实在行动上。从此，她在抓革命、促生产中处处走在前，干在前，被群众选为民兵活学活用毛泽东思想积极分子。当大家夸她进步快时，她说：“这是因为‘永不离村的指导员’，用毛泽东思想武装了俺的头脑。”（红长城）
〖-ZW/正文〗
