〖ZQ/总期〗4408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金珠玛米来到草原上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贵南县驻军/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青海省贵南县塔秀乡某公社，住着两名放羊的战士，他们白天和贫苦牧民一起放牧，夜晚，在帐篷里和贫苦牧民围在酥油灯旁一起活学活用毛主席著作，一起斗私批修。他俩是“无限忠于毛主席革命路线的好干部”门合生前所在连队的五好战士仲生顺和陈建忠。
    小仲和小陈担负外出放羊的光荣任务后，反复学习毛主席关于人民解放军是战斗队又是工作队的伟大教导，处处以老指导员门合为榜样。他俩用自己的津贴费买来藏文本毛主席著作和毛主席的彩色画像，送到牧民的帐篷里。牧民们得到毛主席画像和毛主席的宝书，激动得又跳又唱：“金珠玛米来到草原上，带来了伟大的毛泽东思想，翻身农奴永远忠于毛主席，心中升起不落的红太阳。”为了解决语言不通的困难，两个战士刻苦向贫苦牧民学藏语，很快掌握了用藏语进行宣传的本领。
    贫苦牧民拉贝一家三口人都是学习毛主席著作积极分子。他们天天来参加学习。一个风雪天，拉贝放牧的羊群跑散了，当他和十五岁的女儿佳毛吉找回羊群，已是深夜了，这时，他们不回自己的帐篷休息，却骑马来到学习班，找仲生顺和陈建忠补课。拉贝一家活学活用“老三篇”，学了就用。一次，队里有只羊羔断奶，眼看就要饿死。拉贝按照毛主席关于“毫不利己专门利人”的教导，将羊羔抱回帐篷，用家里的牛奶喂羊，经过精心照料，救活了队里的羊羔。
    藏族知识青年尕科从城里来到这个公社安家。开始不太安心在牧区，仲生顺和陈建忠手捧毛主席的红宝书，找尕科谈心，他们都讲了自己的苦难家史。仲生顺、陈建忠激动地说：“是毛主席他老人家把咱们从苦海里救了出来，咱可要听毛主席的话，走毛主席指引的路啊。”接着，他们又共同批判刘少奇的“读书做官论”，使尕科更加心明眼亮，她决心在牧区干一辈子革命，改造一辈子思想。（胡国华）
〖-ZW/正文〗
