〖ZQ/总期〗4408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙利亚总统阿塔西强调把阿拉伯各国力量调动起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武装斗争是反击美以侵略的唯一有效方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚前线部队痛击以色列侵略军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗叙利亚/声明/中东问题RW：阿塔西/叙利亚总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔二日电 叙利亚总统努尔丁・阿塔西，今天在阿尔及尔重申，武装斗争是反击美帝国主义及其走狗以色列的侵略的唯一有效方法。
    阿塔西总统今天在阿尔及利亚全国革命委员会主席、政府总理胡阿里・布迈丁为他举行的正式宴会上发表的讲话中指出：“由于以美帝为首的世界帝国主义在现代化武器、金钱和人力方面的支持，犹太复国主义者对阿拉伯民族的侵略变得日益残暴。”
    他指出：“武装斗争是对殖民主义和犹太复国主义的这种挑战的唯一有效的反击，人民解放斗争是击溃侵略、解放阿拉伯领土从而确保胜利的唯一手段。”
    他强调指出：“正是在这个基础上，我们拒绝了联合国安理会无视巴勒斯坦人民权利和支持侵略者的一九六七年十一月二十二日决议。”
    阿塔西总统最后说：“我们知道，斗争是长期的和激烈的。我们确信，巴勒斯坦问题是同阿拉伯民族的生存问题连结在一起的，所以，我们调动了我们在军事、经济与人力方面的全部力量。我们认识到，这样一场斗争需要把阿拉伯各国的全部潜力调动起来。”
    阿塔西总统二日到达这里，对阿尔及利亚进行正式访问。
    新华社大马士革二日电 据叙利亚军事发言人二日宣布，二日上午，九时十七分到十二时十五分，叙利亚前线部队坚决抗击了入侵的以色列装甲部队，使敌人遭到重大损失。叙利亚防空部队还迎头痛击了大约三十架入侵的以色列战斗机和战斗轰炸机。
    据宣布，在这次战斗中，叙利亚部队打死打伤以色列侵略者三十五人，击中四架敌机，击毁敌人三辆坦克、两辆半履带式车辆和一个雷达站等。
    据叙利亚军事发言人一日宣布，叙利亚前线部队一日中午在整个南部地区同入侵的以色列军作战中，打死打伤侵略军三十名，击毁了敌人五辆坦克、两门反坦克炮和三个观察哨所。同时，叙利亚防空部队还击中了入侵的一架以色列飞机。
〖-ZW/正文〗
