〖ZQ/总期〗4408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副政委下连带头忆苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红戈磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队的“两忆三查”教育运动开始以后，副政治委员周忠杰心情很不平静。他回想起在战争的年代，部队遵照毛主席关于“人民解放军用诉苦和三查方法进行了新式整军运动，将使自己无敌于天下”的伟大教导，开展新式整军运动，激发了斗志，万众一心，英勇杀敌，消灭了美帝国主义苦心装备的八百万蒋匪军，埋葬了反动的蒋家王朝，建立了新中国。周副政委深深感到，在当前的形势下进行“两忆三查”教育运动，是激发干部战士对帝国主义、社会帝国主义深仇大恨，树立无产阶级战争观和世界观的根本教育。他决心下连队，带头忆苦，把“两忆三查”教育运动扎扎实实地搞起来。
    周副政委来到二连，首先向连队干部战士讲述了“两忆三查”是伟大领袖毛主席亲自倡导的，是我军政治工作的优良传统。接着，他一字一泪地忆诉了自己的苦难家史：周副政委家在山东省，一九四一年，日本鬼子在他的家乡烧杀抢掠，无恶不作，残酷地实行“三光”政策。周副政委一家大小被逼得走投无路，他父亲就领着全家沿路乞讨下关东。那时候的东三省，也是处在日本铁蹄统治之下。天下乌鸦一般黑。走到什么地方也没有穷人的活路，妈妈生下小妹妹的第三天就饿死了。为了保住妹妹的一条小命，父亲只好忍痛把她卖给人家。不久父亲和弟弟也被万恶的旧社会折磨死了，只剩下他一个孤儿，被迫进了一家日本帝国主义开办的工厂当童工。日本帝国主义为了榨取中国人民的血汗，每天强迫童工干十六个小时，根本不顾童工的死活。有一次，幼小的周忠杰晕倒在机器旁，被歹毒的工头发现了，这家伙用大钢尺、皮鞭子没头没脑地打下来，把他打得遍体鳞伤，皮开肉绽，死去活来。周副政委摸着额头上的伤疤，愤怒地控诉说：“这就是日本帝国主义侵略我国的铁证！当前，美帝国主义、社会帝国主义阴谋对我国发动侵略战争，妄图让我们再吃二遍苦，受二茬罪，这是白日作梦，我们一千个不答应，一万个不答应！”
    阶级苦，民族苦，激起了干部战士的满腔怒火，个个咬牙切齿。他们振臂高呼：“打倒日本帝国主义！”“打倒国民党反动派！”“打倒美帝国主义！”“打倒社会帝国主义！”
    周副政委又带头用毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，认真检查自己的思想、作风、工作、生活习惯方面存在的问题，感到自己过去为了夺取政权，不怕苦，不怕死；在无产阶级专政条件下，自己继续革命的步子就不如从前迈得大了。这说明自己受了叛徒、内奸、工贼刘少奇“阶级斗争熄灭论”的影响，阶级斗争观念淡薄，常备不懈的思想不牢。周副政委坚定地表示：不忘阶级苦，牢记血泪仇，紧握手中枪，时刻准备带领部队消灭来犯之敌，保卫无产阶级专政，保卫伟大的社会主义祖国。（红戈磊）
〖-ZW/正文〗
