〖ZQ/总期〗4408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个头带得好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/短评/两忆三查/提高思想觉悟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“人民解放军用诉苦和三查方法进行了新式整军运动，将使自己无敌于天下。”“这种民主的群众性的新式的整军运动，今后必须继续进行。”当前，在各部队陆续展开的“两忆三查”教育运动，是我军政治工作的光荣传统。经历过战争年代的同志，既懂得“两忆三查”对提高部队战斗力的重大作用，又有比较丰富的组织“两忆三查”教育运动的经验。领导干部带头到连队去忆苦，就能使我军这个优良传统发扬光大。
    副政治委员周忠杰同志下连带头忆苦，这个头带得好！
    领导干部下连带头忆苦，是对青年干部战士一次活的阶级教育。毛主席曾经指出，青年人“没有受过旧社会的苦，更应该加强阶级教育，提高他们的思想觉悟”。老同志在旧社会身受帝国主义、封建主义、官僚资本主义“三座大山”的压迫，苦大仇深，亲自忆苦，对青年同志感染力强，教育深刻。连队干部战士绝大多数出身于工人和贫下中农家庭，在旧社会家家都有血泪史，户户都有苦情账，听了老同志的忆苦，就会联想自己的苦难家史，为普遍开展忆苦打下基础。
    领导干部下连带头忆苦，不仅可以教育别人，更可以教育自己。有的老同志在战后的二十年和平生活中，阶级斗争观念有些淡薄了。翻一翻“苦情账”，就能更加焕发革命斗志，同部队一起，把对帝国主义、社会帝国主义和一切阶级敌人的仇恨搞得深深的，把阶级斗争观念和无产阶级专政下继续革命的觉悟提得高高的，把常备不懈的思想树得牢牢的。
    领导干部下连带头忆苦，能够进一步增强革命队伍的无产阶级感情，密切上下级关系。大家同仇敌忾，齐心协力，搞好反侵略战争的准备。这样，我们伟大的人民军队就一定永远无敌于天下！
〖-ZW/正文〗
