〖ZQ/总期〗4408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿联总统纳赛尔重申拒绝直接同以色列谈判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝支持以色列侵略阿拉伯人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯联盟/声明/中东问题RW：纳赛尔/阿联总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗三日电 阿联总统纳赛尔二日晚谴责美国全力支持以色列对阿拉伯人民的侵略。他说，阿拉伯民族除了战斗下去，没有其他选择。
    纳赛尔二日晚在开罗一个国际会议的开幕式上发表讲话说，美国向以色列提供武器，支持以色列三次侵略阿拉伯国家。直到现在，美国武器还在源源不断地运入以色列。在以色列占领三个阿拉伯国家的领土的时候，美国向以色列输送武器，这只能被认为美国同以色列完全结成联盟，并怂恿以色列侵略阿拉伯民族。
    纳赛尔说，美国要对中东目前和今后的局势负完全的责任，因为美国向以色列提供了发动侵略的手段。
    纳赛尔在谈到以色列最近空袭阿联内地时说，这绝对吓不倒阿联人民，而只会增强阿联人民取得胜利的决心。
    纳赛尔总统重申阿联拒绝直接同以色列谈判解决中东问题。他说：“直接同以色列谈判将意味着无条件的彻底的投降。”
    纳赛尔说，阿拉伯民族别无其他选择，只有象受到侵略和国土被占领的民族那样被迫起来进行战斗。他重申：“被用武力夺走的东西，只能用武力夺回来”。
    据新华社开罗二日电 阿联报纸二日继续强烈谴责美帝头目尼克松公然叫嚣要给以色列侵略者更多的武器打阿拉伯人民。
    《金字塔报》发表的社论指出：“尼克松的这种立场将产生极其严重的后果。这不仅仅是因为它意味着进一步从军事上援助侵略者，而且是企图利用这种军事援助来帮助以色列把它的条件强加给阿拉伯人”。
    《共和国报》的社论指出，尼克松一月三十日的谈话表明，美国参与了以色列挑起的战争，也表明了美国与阿拉伯人民为敌。这家报纸指出，不管美帝向以色列提供多少武器，都不能阻挡阿拉伯人民为取得民族解放而斗争。
〖-ZW/正文〗
