〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军海外新布局在罗“落子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军海外新布局在罗“落子”
    ●秦晋
    罗马尼亚东部的米哈伊尔・科格尔尼恰努空军基地，近来由于美国中央情报局“黑狱”疑云重重而频频在媒体上曝光。12月6日，它再次成为新闻媒体关注的焦点――
    当晚，美国与罗马尼亚签署协议，获得了在罗境内设立4个军事基地的权利。据报道，米哈伊尔・科格尔尼恰努空军基地名列其中，另外3个基地是多瑙河三角洲附近的巴巴达格训练场、黑海之滨的曼加利亚军港，以及罗马尼亚首都布加勒斯特以东约200公里的费泰什蒂基地。
    这是美国首次在前华约国家境内设立军事基地，标志着美军海外基地的重新布局进入实质性阶段。
    “9・11”事件后，美国借助阿富汗战争和伊拉克战争，实现了将军事触角刺入中亚、中东这一“动荡弧形”的重点地区的战略目标。4年来，美国已经在包括阿富汗在内的中亚9国建立了大大小小13处军事基地。在中东地区，美国也建立了庞大的海外基地网。卡塔尔、巴林、沙特阿拉伯、科威特、阿曼和伊拉克等国的10余座基地，都在美军的掌握之中。
    然而，这种以反恐战争为名获得的军事存在，并不容易长久。美军在阿富汗和伊拉克的伤亡与日俱增，同时也很难得到当地百姓的认同。特别是，美军在中亚和中东取得的基地，与其长期经营的欧亚海外基地相距遥远，难成呼应之势。因此，美国在伊拉克战争打响之前就开始考虑在东欧建立中转基地的问题。罗马尼亚的米哈伊尔・科格尔尼恰努空军基地，在伊拉克战争期间就承担了这样的任务，先后有7000人的美军战斗部队及其武器装备经此前往伊拉克，美国驻军最多时达3500人。
    今年5月中旬，五角大楼向美国国会提交了一份大幅调整海内外军事基地的建议，正式启动了新一轮军事基地“关、停、并、转”的进程。这一海内外基地重新布局计划，虽然有减少经费开支的考虑，但主要是为了重新部署海外军事力量，以满足其全球军事战略调整的需要。其中的重点是，裁撤从冷战时期就部署在德国的军事基地，同时增加在东欧和波罗的海国家的军事存在，加强对欧亚大陆连接部的控制。如今，美国实现了在罗马尼亚驻军，将前沿基地向其战略重点方向一下子推进了2000公里。
    美国之所以首先选择在罗马尼亚设立军事基地，而且集中布置在罗马尼亚东部的黑海之滨，是因为这里拥有出海口，又距中东地区较近，直飞只需3个小时就可到达伊拉克，可以有效地支援在中东地区的军事行动。据透露，美军准备在罗境内基地部署3000人的部队，以应对中东地区有可能发生的紧急情况。而且，美国还在继续与波兰、保加利亚等国谈判，争取获得这些国家的基地使用权。
〖-ZW/正文〗
