〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融洽和谐人情暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警娄底市支队党委密切官兵关系二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/邹高中/龙新星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队娄底市支队党委“一班人”在服务基层、关爱士兵中展示爱兵亲兵育兵的良好形象，在互信互爱中营造和谐的内部关系，使部队的凝聚力、战斗力不断增强。
    “让战士从公正处理敏感事务中看到组织的形象”
    11月上旬，支队政委钟正军在某中队检查工作时，发现战士黄成收到家中寄来的一张3000元的汇款单。钟正军知道黄成家中经济困难，一向比较节俭。“在这张汇款单的背后，一定另有隐情！”原来，在选取士官的节骨眼上，黄成犯了愁：凭自己的综合素质选上士官应该是没啥问题，但若论“关系”就很难说了。于是，他为疏通“关系”便让家中想方设法寄来了这笔钱。钟政委心里很不是滋味：“战士之所以有这样的顾虑，说明我们的工作还有失误呀。我们一定要让战士从公正处理敏感事务中看到组织的形象，看到希望！”党委会上，“一班人”把为选取士官而收到的49个“条子”和说情电话号码摆到桌面上。在这些“条子”、“电话”的背后，请求关照的人大都在按程序确定的人选之外，而说情的人却大都与支队领导和部队有点关系。大家统一了认识：宁肯得罪“关系”，也不能得罪士兵。在感情与原则的天平上，他们坚持把砝码放在原则一边，一切按程序和规定办，战士黄成如愿以偿被选取为士官。近4年来，该支队在选取士官、推荐技术兵入学、报考警校、评功评奖等敏感事务上，未发生明显有违“兵意”的事。一个没有被选取为士官的老兵在退伍前动情地说：“假如能再当一回兵，我还选择到咱们支队来，因为这里风气正。”
    “严而无据也是对战士权益的侵犯”
    前不久，支队长吴政明在某中队蹲点时了解到，一名战士因外出超假而被罚站3个小时。吴支队长经调查发现，个别基层单位对战士违纪现象不是按条令条例来处理，而是制定罚体能训练、罚站哨甚至罚款等“土办法”，不少战士对此意见很大。“对战士严格要求没有错，但不能在条令条例之外另搞一套的做法，严而无据也是对战士权益的侵犯！”为此，他们组织干部骨干重温条令条例和规章制度，划清严格管理与简单粗暴的界限，强化依法带兵意识。同时，他们还派出工作组深入基层调研，查找出了一些不文明带兵行为，并逐一加以纠正。
    “为战士的长远利益着想”
    “为战士的长远利益着想”，这是该支队党委服务基层、关爱士兵的一个基本原则。这几年，他们先后拿出近20万元，用于改善官兵学习条件。他们坚持开展“日练百字、周写一文、月读一书”活动，营造了浓厚的学习氛围。近年来，他们依托驻地培训基地，为基层培训文体骨干和卫生员、炊事员等123人；坚持每年举办初、高中文化补习班和警校考前文化补习班，帮助战士补习文化，先后有30多名战士考入警校；与多所军地院校合作开办了财务会计、种植养殖、家电维修、兽医等培训班，使战士退伍前都能学到一门以上的实用技术。近些年来，从这个支队退伍的战士中先后有240多人找到了适合自身发展的岗位。许多战士说：“在娄底市支队服役两年，受益终生！”
    谢四平邹高中龙新星
〖-ZW/正文〗
