〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门广场是张社会公德考卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/殷丽娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社今天播发《在这里岂能乱丢废弃物――天安门广场清洁工的心声》，通过天安门广场这一视角，展现了我国社会公德方面令人汗颜的真实状况。每个中国人都应当自省：天安门广场丢垃圾的人会不会有我！
    社会公德是每个社会成员在公共生活中应该遵守的基本行为准则，违背公德的行为也是指那些常在大庭广众之下发生的事情，在天安门广场随手扔垃圾可算典型的不守公德。天安门广场周围，游客很少的冬季每天也能清理各类垃圾500多公斤，每天由40名30岁左右的小伙子进行清洁维护。这说明，来自全国各地游客中，相当一部分在天安门广场这张社会公德考卷面前不及格。而这多多少少可以代表中国相当一部分人的道德素质。
    社会公德是社会道德体系的最低线，包括遵守公共秩序、维护社会公益、爱护公物、保护自然环境等。如果一个人连起码的公共生活准则都不遵守，很难想像他在社会生活中能有高尚的职业素养。从这个意义上讲，在构建社会主义和谐社会的今天，树立良好的社会公德，意义十分重大。
    大力提高公德水平非一时之功，可能要经过几代人甚至更长时间。梁启超说过：我国民所最缺者，公德其一端也。说明问题并非出在当代。北京市社会科学院院长朱明德说，陋习是一些人在生活中一点一滴、日积月累形成的坏习惯，不是一朝一夕就能改掉的。值得注意的是，在天安门广场扔垃圾的大多数是成年人，小孩子反而不多。从中可以看出，社会公德教育在未成年人身上起了明显作用。但愿这一代人成人之后，天安门广场和各地公共场所扔垃圾的会明显减少。
    （据新华社北京12月7日电）
    新华社记者鹿永建殷丽娟
〖-ZW/正文〗
