〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栾川的石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八百里伏牛山里有个栾川，栾川并非一马平川，而是处处是山。山由石堆成，河由石铺底，连山缝里也夹杂着石头。
    栾川人祖祖辈辈吃尽了石头的苦、受够了石头的穷。石头缝里能长出草，长出灌木丛，甚至能长出参天大树，但却难以长出养活人的庄稼。于是人们恨石头、怨石头，他们用石头垒厕所、砌猪圈、垫墙脚……总之，人们想着法子用力气与石头抗争，把丑陋不堪的石头禁锢起来，埋藏下去。
    然而谁也没有料到，二十几年前，改革的春风吹进了深山，吹进了石头缝里。人们开始把石头从山上采下来，砸碎，碾成粉，从中提取铁、铅、锌、金、钼等值钱的东西，拉出山外、出口国外，换回了物资和金钱。石头逐渐改变着山里人的生活，改变着山区贫穷落后的面貌。尤其是近年来，全县工矿业飞速发展，经济增长年年翻番，散居在石头山里的31万栾川人不仅靠石头脱了贫，大部分人已经过上了小康的生活。据统计，全县资产上百万元的家庭有几百户，上千万元的家庭有几十户，上亿元的家庭有十几户。在这期间还发生了许多有趣的故事：冷水镇南泥湖村60多岁的军属孙老汉多年前垒鸡圈的石头被发现全是钼矿石，拆下来卖了17000多元。陶湾镇三河村民兵连长刘满仓家几代人使用过的羊圈全部是用金矿石垒成的，就地卖了67000多元，据说其中一块中间包了一疙瘩金子的石头就卖了10000多元，刘家可是几代人见都没见过这么多的钱啊！还有人用玉石、大理石搞石雕，还有人做石护栏、石砖等建筑材料。总之，人们想着法子用技能打磨石头，把全身都是宝的石头开发出来，利用起来，统统地变成财富。
    今天，富裕起来的栾川人又把石头请进了家里，摆上了重要位置，没事就欣赏一下。全县现已发现的奇石就有100多种。有象形石、图案石、结晶石。如黄蜡石、河洛玉、皱石、鸡骨石、水晶、石英、钟乳石、化石等。奇形怪状，鬼斧神工。有的以质坚取胜，有的以形奇受宠，有的以色艳夺爱。奇、妙、神、韵皆出于自然。县里成立了奇石爱好者协会，会员就有500多人，有农民、工人、公务员、商人等等。这中间有一位姓尚的老民兵不得不说一下，几年前他没事在自家门前晒太阳，看到一些城里人在不远处的伊河里捡石头，心里想这些人准是吃饱了撑的。突然有一天来了两个人要出500元买他家多年用来拴牛的一块大石头，这可是老尚做梦也没有想到的好事呵。打那以后，老尚没事就到门前的河里、房后的山上找石头，几年下来，老尚不仅靠石头致了富，还通过学习琢磨，成了赏石艺术家，并在自家建起了一个乡村“赏石馆”。还有一些人整天忙活着把美丽的石山、石林、石崖、石洞等保护利用起来搞景点，发展生态旅游，并创造了叫响全国的旅游“栾川模式”。总之，人们想着法子用心灵与石头对话，把这大自然赐予的艺术精品挖掘出来，展示出来，发挥其最大的价值。
〖-ZW/正文〗
