〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双向挂钩互促互帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地机关对口抓基层效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，该基地党委在大抓基层建设中，组织司、政、后、装四部机关几十个处（办）与上百个基层单位结成了“双向挂钩”对子。他们在“双向挂钩、互帮互促”活动中，既注重抓硬件建设，又注重抓软件建设；既注重解决实际问题和困难，更注重把功夫下在抓基础性建设上。基地党委每年召开一次对口抓基层汇报会，及时研究和解决在抓基层工作中遇到的新情况、新问题。机关各处（办）严格落实对口抓基层制度，与挂钩、对口单位建立了定期联系制度，并由专人负责抓落实。有的深入基层调查研究，帮基层理思路、教方法；有的亲自参与做官兵的思想工作，培训思想工作和安全管理骨干；有的为基层解决实际困难，帮助驻高山观通部队安装太阳能、电能热水器，配置除湿机，修建烘干房改善生活条件；有的抓基层文化设施建设，提高了基层官兵的文化生活质量。去年以来，该基地各级筹措大笔资金用于基层综合治理、改善部队基本设施建设，多数基层单位的营区建成了“温馨的家园、成才的校园、美丽的花园”。
〖-ZW/正文〗
