〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一捆木柴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贲鸿程/孙雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贲鸿程孙雪峰
    “快来人呀！俺家木柴被人偷走啦！”深秋的一天早晨，皖东某山区张楼村的李宝宗大爷，站在自家大院门口嚷了起来。木柴被偷了？听李大爷这么一喊，拉练途经这个村子的某部五连炊事班战士一个个目瞪口呆，班长刘永福更是不知所措。
    “爹，咱找部队领导去，以前从没见过这样的事，怎么部队一来就邪门儿啦？”李大爷这时反而小声劝起了儿子：“依我看，要真是部队上用了，咱们就别吱声啦。”
    听到父子两人这番对话，班长刘永福急忙赶过去向李大爷连声道歉：“对不起！对不起！大爷，木柴是我拿的，多少钱我赔您！”李大爷父子见状，急忙摆手：“算了算了，既然部队上用了，俺也就不再问了……”这时，李大爷的邻居王大娘赶来了：“他李大爷，可别冤枉小同志啊，他把你家的一捆木柴劈好送给俺了！”原来如此！前不久，该部千里拉练来到这个村子，炊事班正好挨着村东头的李大爷家。当炊事班长刘永福得知80多岁的王大娘身边没有一个子女照顾时，便时常来到大娘家挑水、扫地，干好这又忙那。前一天，他见大娘家木柴快烧完了，正巧晚上部队在打谷场放电影慰问村民，小刘没有去看电影留了下来。结果，他把院外那堆木柴当成了王大娘家的给劈了。
    弄清了缘由，李大爷父子俩不由得笑了：“嘿嘿！你这个小同志，咋不早说呢！
〖-ZW/正文〗
