〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥会圣火交接仪式在希腊雅典举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗都灵冬奥会火炬运抵意大利罗马〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温新年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊境内的最后一名火炬手、去年雅典奥运会女子400米栏金牌得主哈尔吉亚用火炬点燃了设在泛雅典体育场内的火炬。这标志着希腊境内历时10天、穿越18个州和69个市、由534名接力手参加、全程2006公里的火炬接力全部完成。
    女祭司夏尔库手持都灵冬奥会火炬把火炬点燃后交给了希腊国家奥委会主席基里亚库，基里亚库再将火炬亲手交给了都灵冬奥会组委会主席卡斯泰拉尼。
    基里亚库在讲话中说，希腊向意大利移交的是一个火炬，同时也是一个象征，连接各国人民并向全世界传递和平与友谊信息的象征。他说，希腊把火炬交接仪式的现场选在泛雅典体育场，是因为它是现代奥运会复兴的地方。
    据新华社罗马12月7日体育专电（记者杨爱国）2006年都灵冬奥会火炬7日从希腊运抵意大利首都罗马。当天中午，在意大利总统府举行的简短交接仪式上，都灵奥组委主席卡斯泰拉尼将火炬郑重地交给了总统府秘书长吉福尼。火炬接力活动将于8日正式展开。
    意大利国家奥委会主席佩特鲁齐、秘书长帕尼奥齐出席了火炬交接仪式。
    按照日程，都灵冬奥会火炬接力活动将在首都罗马举行两天，之后在全国其他城市依次展开，最终于明年2月10日都灵冬奥会开幕之日抵达都灵冬奥会主会场。
〖-ZW/正文〗
