〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小气鬼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小气鬼”
    ●付文武
    “牛永刚，上次捐款你给吴平家寄了多少钱？”牛永刚刚一进连部的门，连长就劈头盖脑地冲他问了起来，全没了往日的和气。
    “2053元啊。”牛永刚答道。
    “那你自己看，这是怎么回事？”连长把手中的一封信扔在了桌子上。
    牛永刚打开了信：尊敬的部队首长：你们好，非常感谢你们在我家最困难的时候寄来的1000元救命钱……读到这里，他的头嗡地一声仿佛就要爆炸。
    “不可能，这不可能！”牛永刚几乎是冲进宿舍，打开了床头柜，拿出那张汇票，没错，是2053元，其中21元的汇费还是自己出的。这下子连长也傻了眼。
    这钱到底是怎么一回事？事情还得从上个月说起。来自贵州苗家山寨的二排新兵吴平的父亲上山打柴时摔断了腿，原本就不富裕的家这下更是雪上加霜，性格内向的吴平更加沉默寡言了。一向热心的牛永刚了解到这个情况，向指导员作了详细的汇报。为此，连队专门组织了一次献爱心活动，共捐款2053元，当天牛永刚就把钱给吴平家寄了过去。
    现在，钱由2053元变成了1000元，牛永刚一时间感到全连官兵的眼睛都在盯着自己。自己面临退伍，如果退伍之前还讲不清这事，那真是跳进黄河也洗不清。凡是能够想到的几种假设，他都想过了，又被他一一否定。为这事儿，他几乎和邮局的同志吵了起来。
    “牛永刚。”是孙云庆来找他。孙云庆外号“小气鬼”，发了津贴费从来没见他用过。
    “去，去，小气鬼，别烦我！”牛永刚没好气地冲他摆摆手，没注意到孙云庆脸上欲言又止的表情。
    一波未平一波又起，接下来收到的另一封信让连领导和牛永刚更加一头雾水。“尊敬的部队首长：你们好，再次感谢你们寄来的2053元钱……”
    “邪了。”原来是一下子少了1000多元，现在是无缘无故地多出1000元。团里已经宣布了退伍的命令，大家都忙着购物，签名，合影，写留言。虽然那2053元钱吴平家里已收到，但那无端多出来的1000元却像一团迷雾罩在全连人的心头。
    站台上送别的锣鼓响得震天，连长指导员一边与第一批返乡的战士握手道别，一边说着祝福的话。
    “连长、指导员，这是我给你们写的一封信。”火车启动之前，孙云庆把一封信从车窗里塞了出来。
    连长、指导员：你们好，通过连队给吴平家里捐款这件事，我更加感受到连队这个大家庭的温暖。我是一个孤儿，当年是一名解放军资助我念完中学的。这两年，我把津贴费全攒了起来，本来打算把它捐给像我一样需要帮助的人。那天听到你们在为吴平家的事担心时，我就给他们家汇了1000元。明天我就要走了，我有一个请求，请你们给大伙说说，以后别再叫我“小气鬼”了。
    这时火车已经启动了，孙云庆探出身子向战友们含泪挥手。
    “快喊孙云庆。”站在连长指导员身边的牛永刚心中一热，他下意识地猛叫。
    “孙云庆……”
    战友们深情的喊声在呼啸的气笛声里显得格外动人。
〖-ZW/正文〗
