〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化浪潮扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在印度南部海军舰艇部队及院校感受信息化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随中国海军舰艇编队出访巴印泰手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度是著名的“软件大国”，拥有庞大的电子信息产业，在高科技领域和信息技术方面有着自身的特点与优势。中国海军舰艇编队官兵参观印度南部海军的“戈马蒂”号导弹护卫舰后，对印度海军借助国家科技资源优势加大信息化建设的举措有了直观了解。
    “戈马蒂”号导弹护卫舰服役于1988年，其间经过一次大修，表面看去较陈旧，没有什么奇特之处，但走进艇舱细细参观，才发现名堂都在里面：单舰作战室、驾驶室、机电集控室、海图室等都经过信息化改造，尤其是利用印度本国的软件集成优势，进行了功能模块组合，最大限度地挖掘了武器装备的作战效能潜力。
    据印度南部海军作战部长巴布介绍，印度海军逐步认识到夺取信息优势是赢得未来海战的重要条件，在通过国外采购、引进技术和自主研发等形式加强武器装备信息化建设的同时，又依靠国内科技资源优势，加紧对现有武器装备进行信息技术改造。目前，印度海军中与“戈马蒂”号导弹护卫舰同期服役的舰艇，全部进行了信息技术改造，战斗效能倍增。
    不仅如此，印度海军还十分重视官兵信息化素质的培养。“戈马蒂”号导弹护卫舰的舰员宿舍内，均配有无线上网笔记本电脑，经所在舰艇首长批准，舰员即可登录互联网查阅各类资料。“戈马蒂”号导弹护卫舰舰长阿卡瓦斯基说，为加紧培养军队急需的信息化技术人才，印度海军还制定了计算机培训计划，广泛举办网络技术、数据通信、电子战等培训班，并要求到2006年，所有军官都能操作计算机，士兵则必须完成计算机扫盲计划。据介绍，这一目标目前已基本实现。
    将信息技术培训纳入院校教育，打牢学员信息化知识技能，是印度海军提高指战员信息化素质的又一做法。中国官兵在印度海军通信学校和导航学校参观时注意到，这两所不同专业的院校，分别制定有信息技术教学训练大纲，均开设了与信息技术相关的专业培训课程，并将其作为学员的主要课程进行考核。同时，成立相应的科研及教学机构，以指导学校信息技术的发展。
    “欢迎中国海军同行来访。我知道北京中关村，是个很大的电子城……”印度海军导航学校校长戈里沃上校在致词时这样说。大家原以为他在说客套话，一聊才知道，这所学校竟有不少教官和学员对中国电子信息产业的象征地――中关村很了解。与印度海军交流，中国官兵感受到的是一阵阵扑面而来的信息化风潮……
    本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
