〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故事，传递着爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某通信总站主任张沛如做好经常性思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚军/张军/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事，传递着爱心
    ――济南军区某通信总站主任张沛如做好经常性思想工作纪事
    “一个军事干部，喜欢读书，还特别会做思想工作。”如果在济南军区直属队听到这番介绍，十有八九是在说某通信总站主任张沛如。张沛如做经常性思想工作及时、到位，是因为他有个诀窍――讲故事。官兵反映，道理在故事中讲实了，心结一打开，解决问题的方法也就找到了。
    蜻蜓“飞”回来了
    “王君宇要转业？”那一年，张沛如正担任总站参谋长。听到这个消息，他匆匆找主任、政委沟通。结果，王君宇留了下来。
    王君宇军校毕业分到这个总站，先后担任分队长、副连长、连长。因团结不好被免职，他又提出报考研究生，总站党委没批准，就闹起了情绪。张沛如与主任、政委沟通时，讲了一个耐人寻味的小故事――
    一座现代化小学的绿色生态大厅开放不久，少了两只蜻蜓。校长在广播中说：“绿色生态大厅里两只蜻蜓不知‘飞’哪去了，老师和同学都非常想念它们。如果谁知道它们的去处，请帮它们‘飞’回来吧。”第二天，两只蜻蜓真的“飞”回大厅的小河边，双翼还是那么完整，绿色还是那么鲜润。
    听了故事，主任、政委相视一笑。两人明白张沛如的意思：要给年轻人改正错误的机会，要相信他有改好的愿望。后来，这个故事又讲给了全体营连干部，大家对一时犯了错误的官兵多了一分信任，多了一分尊重。王君宇呢，果然不负众望，调任网络工程师后，在总站业务比武中取得第二名的好成绩，还被总参通信部评为网管系统建设先进个人。前不久，他通过自学获得了“网络信息工程师”资格证书。据了解，张沛如担任主任以来，先后有9名年轻干部像王君宇一样从不安心到安心，并做出突出成绩。
    信号灯的“秘密”
    何英杰调任副连长的时候，一些官兵颇感“意外”。就因为他太倔，有时简直像个怪人。有人甚至建议：趁早“打发”他离开总站得了。
    张沛如听后不动声色。他想知道：何英杰究竟为什么这样倔？情况很快摸清了，原来担任司务长的何英杰熟悉通信业务技术，平时就不服连长、指导员的气。张沛如心里有底了，他开始给何英杰周围的官兵讲“长安街换灯之谜”――上个世纪80年代初，总站有人到北京出差，发现长安街等几个地段安装了新型道路交通信号灯，绿色信号灯换成了蓝绿色。
    见大家感到好奇，张沛如便主动揭开了谜底：人群中色盲比例占8％，其中绝大多数又是红绿色盲，容易把红色看成深黄色，把绿色看成淡黄色。改换信号灯颜色，就是为了照顾这些少数人。
    “公益事业能考虑少数人，思想工作很大程度上是在做少数人的工作，为什么不考虑得更周到一些呢？”张沛如一句反问引起了大家的深思。经他提议，总站党委重申了这样一种观念：对有棱有角的人绝不能另眼相看，要尽可能用其所长。按照这个思路，何英杰先是被调任副连长，今年3月又被提拔为三营三连连长。近两年来，先后有马斌、刘丙国等13名干部，以及王俊州、徐华等21名战士发生了变化：以前被认为脾气太大、不好相处的人，如今都以崭新面貌赢得了官兵尊重。
    石头能做“药引”
    明朝时，一对恩爱夫妻闹了别扭。妻子一气之下卧床不起，丈夫请了许多大夫都治不好她的病。后来找到名医傅山。傅山听了病情介绍，就在路旁捡了块石头，告诉她的丈夫：“这是‘药引’，你回去用文火煮，煮软了再来找我开药。”
    担任二营副营长的张波听张沛如讲这个故事，“扑哧”一声笑了：“石头怎么能做‘药引’啊？”张沛如一看火候到了，便又讲了起来：丈夫回家后不停地煮，水干了再添水，一直煮了许久。妻子实在看不下去了，就起床添柴烧火，让丈夫再去找大夫问一问是不是搞错了。名医听说患者已经下床，便大笑起来：“她的病已经好了。”
    讲到这里，张沛如感叹地说：“我们带兵人如果有这份真诚和耐心，什么样的兵带不好呢？”副营长听后豁然开朗，原来前不久他刚与一名战士闹僵了，一直抱怨现在的兵难带。张沛如这个故事深深打动了他，他主动靠上去关心那名战士，诚心诚意帮战士健康成长。不到半年，那名战士成了优秀士兵，张副营长也被济南军区评为优秀带兵人，今年初又被提拔为卫星站站长。
    李亚军张军本报记者董强
〖-ZW/正文〗
