〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参军报国，我无悔的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都160名新兵参观国旗护卫队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/王子利/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参军报国，我无悔的选择
    ――首都160名新兵参观国旗护卫队见闻
    热血在这里沸腾，情感在这里升华。今天，北京市东城区人武部组织160名即将奔赴军营的新战士来到武警天安门国旗护卫队，切身感受部队生活，接受爱国主义教育。一句句发自肺腑的话语，道出了新战士们的心声：参军报国，是我无悔的选择！
    观看队列表演、参观内务设施、倾听国旗故事……胸戴大红花的新战士们肃然而立，神情庄重。看完国旗护卫队的队列训练后，从北京师范大学应征入伍的女战士南楠激动地说：“作为当代大学生，参军报国更能实现人生的价值。我对即将开始的军旅生活充满信心！”
    “做一名合格军人并不容易，需要处处严格要求自我，时时不忘肩上重任。”升旗方队班长翟永亮的一席话，引起了新战士们的强烈共鸣。
    新战士孙明杨直言不讳地告诉记者：“怎样迈好军旅第一步？这是迫切需要我们深入思考的一个问题。”孙明杨入伍前是一家物业公司的部门领班，今冬征兵工作开始后，他辞掉月薪2000多元的工作报名应征。孙明杨动情地说：“国旗卫士能在这个世人瞩目的哨位上，捍卫着祖国的尊严，缘于他们平时付出的诸多艰辛。到部队后我一定要以他们为榜样，努力为部队建设贡献自己的力量。”
    15时整，160名新战士面对军旗庄严宣誓：听从命令，严守纪律，英勇战斗，不怕牺牲……高亢的誓言久久回荡在冬日的晴空。
    此刻寒风阵阵，新战士们胸中却激情澎湃：到火热的军营建功立业，到艰苦的环境砥砺人生！
    （本报北京12月6日讯）
    司儆王子利本报记者张晓祺
〖-ZW/正文〗
