〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对法国的访问前往斯洛伐克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝会见斯洛伐克总统并与斯总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/李玉珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉迪斯拉发12月7日电 （记者戚德良、李玉珍）国务院总理温家宝7日在布拉迪斯拉发会见了斯洛伐克总统加什帕罗维奇。双方积极评价双边关系，同意加强合作与交流，推动两国关系迈上新台阶。
    温家宝说，中斯两国相距遥远，两国人民相互怀有友好情谊。中国政府重视发展对斯关系，视斯为可信赖的朋友和伙伴，愿进一步加强双边互利合作，推动两国关系迈上新的台阶。
    温家宝对斯洛伐克政府在台湾问题上坚持一个中国政策表示赞赏。
    加什帕罗维奇说，斯中关系一直很好，没有任何悬而未决的问题。希望双方共同努力，推动两国关系全面深入发展。
    加什帕罗维奇重申斯方坚定奉行一个中国政策。
    据新华社布拉迪斯拉发12月7日电 （记者康兴平、尚绪谦）国务院总理温家宝7日在布拉迪斯拉发与斯洛伐克总理祖林达举行会谈。双方同意增进相互了解，扩大互利合作，推动双边关系取得新的进展。
    温家宝说，保持和发展双边关系是两国人民的共同愿望，符合两国的根本利益。中国政府重视发展对斯关系，愿与斯方从以下方面加强合作：第一，深化双边政治关系，保持高级别政治接触，经常就双边关系及共同关心的国际和地区问题进行对话与磋商。第二，加强互利经贸合作，扩大双向投资，开展技术交流，支持两国企业进行合作并为它们提供便利。第三，拓展双方在文化、教育、旅游等领域的交往，不断增进两国人民之间的相互了解和友谊。
    祖林达说，斯中政治关系很好，经贸等领域合作已有良好基础，斯方对此感到高兴。祖林达强调，斯洛伐克政府将恪守在台湾问题上作出的承诺，坚定奉行一个中国政策。
    双方还就中欧关系及联合国改革等国际和地区问题交换了看法。
    会谈后，双方签署了两国政府关于促进和相互保护投资协定的附加议定书和中国信息产业部与斯洛伐克运输、邮政和电信部信息通讯领域合作协议。温家宝和祖林达出席了签字仪式，随后共同会见了记者。
    据新华社尼斯（法国）12月7日电 （记者戚德良、康兴平）国务院总理温家宝7日结束对法国南部的参观考察，乘专机离开尼斯前往斯洛伐克。
    在法国考察期间，温家宝先后在马赛和尼斯参观了欧洲直升机公司、国际热核聚变实验反应堆场址和阿尔卡特━阿雷尼亚空间公司。在法国期间，温家宝还会见了中欧战略问题研究学者。
〖-ZW/正文〗
