〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美合作开发南海东部油气产区
    记者7日从中国海洋石油总公司获悉，中海油将与美国丹文能源公司联合开发南海东部油气产区。
    根据联合开发的有关合同规定，在勘探期内，以油气勘探生产见长的美国丹文公司将进行三维地震数据采集，并钻探预探井。勘探费用由丹文公司承担。中海油将享有此合同区内商业油气最多51%的权益。
    卫生事业突破靠政府单一发展模式
    “十五”期间，我国卫生事业发展突破了靠政府单一发展的模式，发展速度是新中国成立以来最快的时期。
    据卫生部公布的资料，2004年与2000年相比，我国儿童免疫疫苗接种率由85.3%上升到87.3%；农村改水受益的人口比例由92.4%上升到93.8%，农村自来水普及率由55.2%上升到60%；农村卫生厕所的普及率由44.8%提高到53.1%。
    银行业与银行家信心指数均创年内新高
    中国人民银行和国家统计局7日共同发布的调查结果显示，今年第4季度银行业景气与银行家信心指数双双创下年内新高，这预示着银行家对宏观经济信心进一步增强，对未来宏观经济发展持有较为乐观的态度。
    全国银行家问卷调查是由人民银行和国家统计局共同合作完成的一项制度性季度统计调查。这项调查对我国境内地市级以上的各类银行机构采取全面调查，对农村信用合作社采用抽样调查，全国共调查各类银行机构2800家左右。调查结果反映了调查当季相对于上季的变化情况。
    五大措施建立信息技术创新体系
    “在我国电子信息产业规模优势初步具备时，突破核心技术缺乏自主知识产权的瓶颈成为现实所需。‘十一五’期间，信息产业部将以五大措施加快建立以企业为主的信息技术创新体系。”信息产业部副部长娄勤俭说。6日至7日召开的2006年全国电子信息产业经济运行工作会议上，娄勤俭在接受记者专访时强调，信息产业部将以发展基金等形式支持企业自主创新项目，给具备科研优势的企业以良好的政策氛围。
    六部委将对国有产权转让进行监督检查
    为贯彻落实《企业国有产权转让管理暂行办法》及其配套文件精神，规范企业国有产权转让，国资委等六部委将联合对国有产权转让进行监督检查，其内容包括了国有产权转让是否进场交易、职工合法权益是否得到保护等9大方面。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
