〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矫正看待士兵的视角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李合洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期的士兵，思想观念、价值取向、精神追求、行为方式与以前相比都有很大不同。如果用传统的老眼光去看待战士，就必然用老办法去管理他们，用一种模式去要求他们，管理教育的质量和效果可想而知。
    历史在前进，时代在发展。兵员成分的变化，是不以人们的意志为转移的客观规律。新时期的战士是伴随着改革开放长大的，带有明显的时代印记。我们看待战士一定要站在国家改革开放的大背景下来思考，不能简单地与战争年代、与改革开放以前的年代的情况相类比；要坚持用辩证的观点和发展的眼光看待战士，多看他们的本质和主流，多看他们的积极因素，善于发现他们身上的“闪光点”。今天的士兵思想解放，民主和竞争意识强，求知和成才愿望迫切，这些都是加强部队建设的宝贵资源，我们不能把想学技术、转士官、考军校视为入伍动机不端正，把关注自身利益视为不求政治进步。各级带兵人要放下架子，虚心学习战士们的长处，积极采纳战士对部队建设的合理化建议，积极为他们成才铺路搭桥。
〖-ZW/正文〗
