〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见刚果（金）军队总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川会见刚果（金）军队总参谋长
    本报北京12月7日讯记者刘化迪报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在八一大楼会见了来访的刚果（金）军队总参谋长吉桑比亚一行。
    曹刚川欢迎吉桑比亚一行来华访问。他说，中刚两国的友好关系源远流长。中刚建交以来，尽管国际形势发生了很大变化，但两国关系始终健康、稳定发展，是全天候的好朋友、好伙伴。刚果（金）政府坚定奉行一个中国政策，支持中国的统一大业，中方对此表示高度赞赏和感谢。中国重视刚果（金）在非洲的重要地位，珍视与刚方的传统友谊。中国愿与刚方共同努力，不断巩固和发展两国、两军之间的友好合作关系。
    曹刚川还向客人简要介绍了我国内及军队建设等有关情况。
    吉桑比亚说，中国是非洲人民的好朋友，与刚果（金）在政治、经济、文化等领域有着广泛的交流与合作。长期以来，中国在刚经济建设等方面给予了无私的帮助，刚方深表感谢，并将一如既往地坚持一个中国政策。
    副总参谋长熊光楷参加了会见。
〖-ZW/正文〗
