〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与刚果（金）军队总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈与刚果（金）军队总参谋长会谈
    本报北京12月7日讯记者刘化迪报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天在八一大楼与来访的刚果（金）军队总参谋长吉桑比亚举行了会谈。
    梁光烈对吉桑比亚率团来访表示热烈欢迎。他说，中国和刚果（金）虽然相距遥远，但两国人民之间有着深厚的传统友谊。中方赞赏和感谢刚果（金）政府坚定奉行对华友好政策，坚持一个中国立场，支持中国统一大业。中国军队十分重视发展与刚果（金）军队的友谊。他表示相信，在双方的共同努力下，中刚两军友好合作必将取得新的发展。
    梁光烈还向客人简要介绍了我国外交和国防政策以及我军队建设等有关情况。
    吉桑比亚说，近年来，刚中两国在多领域开展了富有成果的合作，中国维和部队在刚果（金）的维和行动为当地的和平与发展起到了很大作用。刚果（金）军队重视加强与中国军队的友谊，愿把刚中两军友好合作关系推进到一个新的水平。
    会谈前，梁光烈为吉桑比亚访华举行了欢迎仪式。副总参谋长熊光楷参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
