〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位班长的胸怀有多宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团七连优秀士官班长宋善玉的带兵之道（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙君/孟斌/吴顺祥/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某团七连优秀士官班长宋善玉的带兵之道（下篇）
    视战士高于自己，学战士改造自己，为战士舍得自己，爱战士胜过自己。宋善玉这个“兵头将尾”，把一个班长的胸怀坦荡地呈现在我们面前。这胸怀里，有人格，有情操，有力量，值得我们带兵人细细品味、揣摩。
    放下架子才能和兵打成一片
    宋善玉并不是生来就会带兵，也曾有过“走麦城”的经历。
    那是宋善玉当班长的第一年，连队野外驻训吃午餐时，班里一名叫张邦勇的老兵因没领到属于他的酸奶，与炊事班发生了争执。宋善玉觉得部属为了“芝麻大的事”和别人争吵，很没面子。于是，他端着“一班之长”的架子当众训了张邦勇一顿。没曾想，这事不但没有赢得大家的赞同，还招来了全班战士对他的疏远。
    这件事引起了宋善玉的反思：班长的素质再强，仍然是个兵，没了“兵味”就没了优势；说“官”话、摆“官”谱，不尊重战士，就很难赢得战士的尊重。通过这件事，宋善玉渐渐地认识到，现在的战士都有很强的民主意识，他们渴望被理解、尊重和信任，如果习惯于用老眼光旧观念看人，用老方式老套路带兵，往往事与愿违。
    打那以后，宋善玉总是以战友加兄长的身份出现在战士中间。公差勤务，他一次不落；抢险施工，他带头干重活险活；训练演习，他与战士一起摸爬滚打。一次，团里安排连队清理厕所，宋善玉所在的排负责淘粪坑。当时排长休假，时任八班长的宋善玉负责组织这项工作。他二话没说第一个拿起粪勺，跳进粪坑干了起来。其他同志见状，纷纷跳了下去。
    架子没了，距离近了；位置低了，形象高了。战士们对宋善玉也就更加敬重。班里参加外训，开饭了见他还没回来，战士们总是把饭菜给他留着；有战士探家，只要是顺路大都要去宋善玉家里看一看、坐一坐；宋善玉安排工作，从来没人打过折扣。战士们由衷地说，跟着这样的班长干，我们再苦再累心里也是甜的。
    胸怀越宽就越能赢得人心
    班长的权力有多大？宋善玉说：“主要是看他能否为战士创造一个公平竞争的环境，你处事越公道，你手中的权力就会越大，反之就会变小。”
    刚当兵那会儿，有一种现象令宋善玉很不理解：为什么少数带兵人总戴有色眼镜看人？对表现好的、听话顺从的战士，感情上就亲近一些；对那些有毛病的、不听话的战士，感情上就疏远一些；对来自富裕地区或文化层次高的战士关爱有加，对来自贫困地区或文化层次低一点的战士则“另眼”相看。
    同是手心手背上的肉，就必须用一把尺子量长短！当班长第一天，宋善玉在记事本的扉页上写下了“不公则怠，不平则鸣”。他是这样看的：战士们来自不同的地区，每个人的性格、爱好、经历和家庭条件等各不相同，班长关心爱护战士，就是要坚持一视同仁，不能有半点功利思想。平时，宋善玉不管是对城市兵还是农村兵、文化程度高的还是文化程度低的、家庭富裕的还是家庭困难的，都坚持不分亲疏，平等对待。对那些反应慢、基础差的战士，更是倍加关心体贴。四川籍傈僳族战士贺万银，入伍前文化程度不高，汉语表达能力差，与大家交流非常困难。宋善玉一点也不嫌弃他，给他买来语文课本和《新华字典》，坚持每天抽出半小时教他识汉字，还有意让他在班务会上发言锻炼表述能力。后来，贺万银学会了读书看报，听课做笔记也能跟上，退伍时能熟练地用汉语与大家交流。
    胸怀越宽就越能赢得人心。2003年底入伍的浙江宁波籍战士林宁，曾是全团出了名的后进兵。入伍第一天就吵着要回去，各级反复做工作都不见好转。宋善玉没有另眼相看，更没有嫌弃他。得知林宁喜欢打篮球和唱歌，宋善玉就买来《体育周刊》和《篮球》杂志，和林宁谈论体育运动，向林宁请教一些篮球知识，周末还陪他到连队俱乐部唱上两曲。林宁患了疥疮，宋善玉冒着被传染的危险，坚持每天给他换药。很快，林宁病好了，思想也稳定了，工作卖力干，训练成绩很快上来了。后来，林宁不仅当上了副班长，还用宋善玉言传身教的方法，转化了一名和他有同样经历的新战士。（第二版）（第一版）
    对战士既要有婆婆嘴更要有慈母爱
    宋善玉在一篇带兵心得中写道：带兵首先要爱兵，当班长要有一颗慈母心，让班里每一个同志都能感受到家的温暖。
    2002年秋，战士王军参加完预提指挥士官培训，正准备年底转士官、当骨干，在部队大干一番。没曾想，噩耗突来，他父亲遭遇车祸去世，家中撇下多病的母亲和正在上学的妹妹。一时间，他觉得仿佛天塌了似的，惟一的念头是退伍回去把家撑起来。宋善玉去开导他，他要么不理不睬，要么回敬一句：“事没发生在你身上，你不知道痛！”宋善玉不急不恼，王军坐着不说话，他就用手紧紧握住王军的手，静静地陪坐在一起；王军要喝水，他给倒上一杯；有时，他还把王军的老乡们叫在一起，陪王军说说家乡事。一段时间后，宋善玉见他情绪有些好转，真诚地对他说：“王军，你父亲去世了，不要觉得就没了依靠，不是还有我们吗？”一句话，说得王军心里热乎乎的。很快，王军就从丧父的阴影中走了出来，年底以突出的表现顺利选取士官。
    宋善玉在带兵中发现，现在的战士独生子女多、刚出校门的多、家庭条件优越的多，不少战士从小娇生惯养，远离家乡和亲人来到部队后，难免会有许多不适应的地方。如果带兵人不主动靠上去关心帮助，很可能影响他们安心服役。为此，每年新兵来队前，宋善玉总要提前买一张电话卡，让新战士一进军营就能向家里报平安；新兵刚入伍时只有一套作训服和一双胶鞋，换洗不方便，宋善玉就送上老兵退伍时留下的洗干净的旧作训服和胶鞋。
    宋善玉说：“一名优秀的班长，首先应该是一位体贴入微的兄长。不给士兵以温暖的班长，永远不会成为一个好班长。”宋善玉怎么说就怎么做：天气热了，屋里开着风扇，等战士熟睡后深夜起来关风扇的是他；天气凉了，窗户没有关严实，深夜起床关窗的还是他。即使休假在家，他心里也牵挂着班里的战士，每隔几天都会打个电话问候一声。战士们说，从宋班长的身上，我们感受到了慈母般的温暖。
    用新知识带兵就像用新武器打仗一样重要
    “班长，你会网上冲浪吗？”“班长，你有QQ号吗？”2003年初，宋善玉第一次带新兵时，面对新战士们让他尴尬的提问，不仅不气恼，反而增强了前所未有的紧迫感。
    他发现，随着兵员文化素质的不断提高，战士的思想更加活跃，人生阅历趋于复杂，带兵人与战士之间价值观念上的冲突、思维方式上的差异，正成为基层一线带兵人面临的巨大挑战。他在日记中这样写到：“让战士服气，靠的不是嗓门，也不是班长这个职务，靠的是知识和本领。只有不断学习新知识，拓宽新视野，学习上始终处于‘领跑’位置，才能真正与战士们训到一块，想到一起。”
    为了学习网络知识和信息化理论，团里组织连队网络管理员集训，宋善玉第一个报名参加。白天训练任务重，他就晚上找连队网络管理员闫辉“开小灶”；连队特批的每晚一小时学习时间不够用，他就打着手电筒在被窝里学；电脑软件中的英语单词看不懂影响操作，他就买来英汉词典一一对照着从头学起。就是靠着这股拼劲，宋善玉很快学会了制作电子板报，掌握了网络使用和管理的基本技能。
    “用新知识带兵就像用新武器打仗一样重要！”这是宋善玉对新知识转化为实际带兵能力的一个深刻理解。在他看来，新型武器的列装，可以带来作战样式和力量形成的改变，会直接影响战争的胜负；学习掌握新知识，能够使带兵人和战士有更多的“共同语言”，真正走进战士的内心世界，不会让战士感到厌烦和隔阂。
    这几年，宋善玉克服了种种困难，先后通读了《现代信息化战争》、《信息化知识理论读本》、《备战21世纪》等书籍，广泛搜集整理了4大本有关外军主战装备和训法、战法的剪贴资料。去年7月，他针对步兵班的装备、训法，撰写了一篇题为《我的步兵班与现代战争》文章，参加了团里组织的研讨交流，与会者听后感叹道：“没想到一个班长，还能研究得这么深，真是不简单！”
    学习和积累的结果，不仅帮宋善玉打开了认识战士、读懂战士的希望之门，也使他的全面素质不断提高。今年7月，宋善玉被总政冶部表彰为“全军学习成才先进个人”，被济南军区表彰为“优秀共产党员”，荣立了二等功。
    龙君本报特约记者孟斌本报记者吴顺祥费士廷
〖-ZW/正文〗
