〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀什支队为基层办实事不开“空头支票”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成伟/曾小华/刘希洪/张鹤辉/王远航/赵雷/徐增泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀什支队为基层办实事不开“空头支票”
    本报讯 张成伟、曾小华报道：武警喀什支队为基层办实事不开“空头支票”，为十一中队修建图书室，为驻守大漠戈壁的巴楚、叶城等5个中队解决洗澡难等问题，使今年年初承诺的30件实事，件件落实到位。
    某部帮助驻地学校完善教学设施
    本报讯 刘希洪、张鹤辉报道：北京军区某部积极参与驻地“希望工程”建设，先后捐资十余万元完善店上村“八一希望小学”等学校的教学设施，帮助20余名辍学儿童重返校园，并派干部骨干担任校外辅导员。
    某装甲团规范新训骨干用语
    本报讯 王远航、赵雷报道：沈阳军区某装甲团把改掉“口头禅”、说文明用语做为新训骨干集训重点内容。在组织新训骨干学习条令条例和各项规章制度的同时，该团编印了《文明用语200条》、《依法带兵故事集》等小册子，并充分利用广播、黑板报、橱窗加大宣传力度，增强大家依法带兵、以情带兵、文明带兵的意识。
    某工兵团一批退伍兵喜接“预聘书”
    本报讯 函授学员徐增泽报道：济南军区某工兵团积极为官兵成才搭建平台，开设了汽车修理、电器维修、网络通信等十余门技术课程，还开办了微机、板报、器乐等培训班，全面提高战士的能力素质。截至11月下旬，该团一批退伍老兵接到了北京、济南等14家单位寄来的“预聘书”。
〖-ZW/正文〗
