〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在近似实战环境中检验政工研究成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某部演兵场探索战时政治工作新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许必成、记者宋歆报道：初冬时节，新疆军区某部保障旅挺进天山深处，途中展开了实战条件下的高寒山地战时政治工作演练。虽然战场环境复杂多变，天气恶劣异常，但该部政治干部仍然从容有序地将高寒山地心理防护等10余项战时政治工作新战法推向演兵场，保障部队顺利完成演练任务。
    记者在演练现场看到，该部的各级政治干部跟随前送物资的车队，利用机动途中休息、保障间隙、配置阵地等时机，采取灵活机动的方式进行战场鼓动和心理疏导，使广大参演官兵克服了对高寒、高原以及战场环境的心理不适，始终保持着高昂士气。
    针对未来战场对战时政治工作提出的新要求，该部近年来积极探索新时期战时政治工作的新手段、新战法，并及时将研究成果放在实战环境中加以检验和完善。针对信息化条件下政治工作的特点和规律，他们组织政治干部，发动基层官兵，广泛开展战时政治工作理论研究，制定了信息化条件下保障旅自身防卫演练政治工作预案和开进、机动、保障中的政治工作预案，编写了《保障旅政治工作》等10余本教材。同时，他们还建成了政治工作野战局域网，研制了战地一体化宣传车、野战多功能文化方舱等战时政治工作装备，并采取送院校深造、请专家授课培训等办法，不断提高政治干部的能力。
〖-ZW/正文〗
