〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋绮云徐林侠：革命伴侣谱壮歌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋绮云徐林侠：革命伴侣谱壮歌
    宋绮云，1904年出生于江苏邳县（今邳州市），1920年考入江苏省立第六师范学校，1926年11月考入中央军事政治学校武汉分校，即黄埔军校第六期，期间于1927年3月加入中国共产党。
    徐林侠，1904年出生于江苏邳县（今邳州市），1924年考入江苏省立第三女子师范学校，1926年赴武汉参加中国共产党主办的江苏党务训练班学习，1927年3月加入中国共产党。
    大革命失败后，宋绮云被派往南京从事党的地下工作。1928年春受党指派返回邳县，先后任中共邳县特别支部组织干事、中共邳县县委委员和书记。同期，徐林侠也回到邳县，担任中共邳县县委委员兼妇女会会长。1928年10月，宋绮云与徐林侠结为革命伴侣。
    1929年，宋绮云赴东海县组建县委，并担任书记。同年秋到北京，在北京大学文学系做旁听生。1929年12月，经党组织安排，宋绮云到河南南阳的杨虎城部队，担任《宛南日报》总编辑。1931年夏，被任命为十七路军的机关报《西北文化日报》副社长兼总编辑。1935年10月，按党中央指示建立了中共西北特别支部，主要任务是做杨虎城将军和十七路军的工作，宋绮云任特支委员。
    西安事变前夕，宋绮云参加草拟张、杨抗日救国八项主张等文件。事变发生后，宋绮云利用《西北文化日报》，全面介绍事变的起因、经过，积极评价事变的实质和意义，广泛宣传停止内战、一致抗日的主张。
    西安事变后，宋绮云处境极为危险。他在赴延安学习后，回到西安坚持工作。1938年初，被党派往国共合作的河北省临时政府，任政治处副处长兼组织科长，负责与八路军总部的联络工作。1939年11月，党组织派宋绮云到晋西南中条山孙蔚如第四集团军总部任少将参议，兼总部干训班副教育长、政治教官。他利用合法身份继续从事统战工作。与国民党顽固派进行了艰巨而又特殊的斗争。
    1941年底，宋绮云、徐林侠及他们8个月大的幼子宋振中被国民党军统特务逮捕，先后被囚禁在重庆中美合作所的白公馆、渣滓洞和贵州息烽集中营。狱中八年，他们遭受了非人的严刑拷打和种种折磨，但他们从未屈服，始终保持了共产党员的坚定信念和坚强意志，“我决不能弯下腰，只有怕死才求饶；人生百年终一死，留得清白上九霄。”
    1949年9月6日，宋绮云、徐林侠夫妇及未满9岁的幼子“小萝卜头”，与杨虎城将军父子一起，在重庆松林坡被国民党军统特务残忍杀害。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
