〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审计处长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗咏慷/张宝贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●咏慷张宝贵
    庞福明朴朴实实，平时话语不多，可一旦和他交谈起来，就会感觉到他不仅才思敏捷，而且充满刚强与韧性。1994年，在财务战线磨练了近10年的庞福明走上审计工作岗位，他心中抱定的信念是：“干审计就要当铁包公！”
    那年，庞福明刚刚被调到审计处不久，就遇到一起经济案件――某单位仓库价值几十万的物资不翼而飞。上级安排庞福明参加专案审计。他二话没说，一头扎进层层叠叠的会计凭证和原始票据中。凭着多年财务工作经验，庞福明很快就发现了蛛丝马迹――一张发票内容明显有套开痕迹；另一张发票填写的项目、金额和日期明显错位……于是专案审计组将嫌疑人锁定在某单位会计身上。庞福明心中一震：此人跟自己非常熟悉，他的亲戚也是自己多年的朋友。那段时间，说客盈门，不少人劝庞福明看在多年的“交情”上“网开一面”。还有人替他担心：“小庞啊，你搞审计千万别忘乎所以，听说此事还牵涉到上级机关的人！”见庞福明不改初衷，有人又说三道四：“庞福明这个人啊，管个审计就变得没人情味儿了，早晚会吃苦头的。”庞福明听后一笑了之。他心中固守的只有审计的崇高职责。他和审计组人员6天里没黑没白地苦干，核实了上千万元的资金，查清了这个单位3年多来的经费账目，查实了违纪违规金额160多万元，为司法部门办案提供了有力证据。那名会计因触犯刑律被送上庄严的军事法庭。办案人员佩服得跷起大拇指称赞庞福明和审计组人员：你们不愧为军中“经济卫士”！
    庞福明担任审计处长后，他深知责任重大，工作更不敢有丝毫懈怠。一次，在对某单位经费管理情况进行审计调查时，那个单位领导怕查出问题影响单位的声誉和个人进步，一见面便恭维他：“庞处长，我们都非常敬重你，因为你能给我们把关啊！”庞福明笑笑说：“为部队服务是我们的责任，不过最能把好关的还是你们自己。”他带领审计人员一丝不苟地对这个单位的账目进行审计，发现上百万元的预算外资金没有纳入预算管理，部分资金作为单位“小金库”用于发放各种补助。庞福明严肃指出了这个问题，建议立即纠正。该单位领导解释说：“我们一直都是这样，能不能维持现状？”庞福明一方面苦口婆心地讲明这是违反部队财经法规的，必须予以纠正；另一方面提醒他们正确处理严格财经纪律与为官兵谋福利的关系，并帮助完善各项规章制度，使他们心悦诚服，自觉接受了审计建议。
    今年春节前，庞福明的父母从千里之外的老家赶来看望儿子，想过一个团圆年。这时，庞福明却接到要对某工程项目进行审计的任务。他满怀歉疚地辞别父母妻儿，带领审计组义无反顾地奔赴工作一线。他们不辞辛苦，不畏严寒，爬楼顶，钻地沟，匍匐着身子反复测量、核实工程数据，深夜还要对照工程设计图计算工程量。困了在桌子上趴一会儿，饿了就啃包方便面。一天，庞福明正在吃方便面，施工队老板不知何时凑到跟前：“唉呀，我的大处长啊，这样的晚饭也未免太简单了吧，这怎么能承受繁重的工作呢？我现在就去请建设单位领导，咱们一块儿吃顿便饭。”庞福明看了老板一眼，一边继续吃，一边不容置辩地说：“谢谢啦，我吃这个很好。”老板想起别人跟自己说过，部队的审计官们从不吃施工单位的饭，可他心里有“事”，就干脆直截了当地说：工程决算中增加了建筑项目，审计时请给予关照。“部队是不会让老百姓吃亏的。你们是不是增加了施工项目，建设单位是不是应当增加工程费用，都不是某个人说了算，必须经过严格审计。”施工队老板讪讪道：“那是，那是。”但他并未死心，晚上又悄悄找到庞福明住的房间，进门就塞上一个红包。庞福明知道来者不善，便先发制人地将门打开：“我不是不把你当客人，因为你是被审计对象，请先别落座，我把具体负责这项工程审计的助理员叫来，一块儿谈情况。”然后，庞福明与助理员一块儿将红包退了回去。庞福明对同事们说：“工程审计一定要严格，必要时还应当把隐藏工程扒开看看。如确实增加了建设项目，工程经费一分也不能少给人家。”老板得知后，对庞福明连连道谢。
    工程审计的谈判桌如同战场，要想掌握审计主动权，就必须随时准确掌握市场信息。庞福明认为，工程建设投资巨大，建材价格上的微小差别，都有可能给部队带来数十万乃至数百万的损失。每当工程审计时，建材市场上总能看到他们的身影，相关摊位前总能听到他们详细问价的声音……
    在一次工程预算审计时，听了施工队的报价后，庞福明将掌握的材料价格“底牌”一一打出：“你报价单上需200元的灯具市场上只卖28元，每平方米900元的石材市场批发600元，每平方米210元的地砖市场价仅为170元……”对方几位有着多年“谈判”经验的老手不由得目瞪口呆，也不得不心服口服。他们感叹：“这些部队审计官把市场摸得这么清楚，真没想到！”
    俗话说，家家有本难念的经，庞福明也不例外。他和妻子双方的父母年事已高，每月都只有几百元的退休金，经济上要靠他俩接济。妻子单位很不景气，一直处于半待业状态，孩子又面临升学，家庭负担较重。地方某单位的一位领导听说庞福明所在部队有一项工程要对外发包，便主动找上门来，提出为他妻子安排工作，条件是帮自己的亲戚联系到这个工程项目。面对这难得的“机遇”，庞福明进行了一番激烈的思想斗争：如果答应他能解决家庭的一大难题，部队的利益就可能会遭受损失，也有损审计人员的形象；不答应他，难得的“机遇”就会失之交臂，妻子的工作也就会陷入无限期的等待中。怎么办？在个人利益和部队利益的天平上，庞福明最终将砝码投向后者。他妻子一时不理解，整天在家生闷气。庞福明便劝慰她：“咱的困难，咱自己克服，不能拿部队的利益做交易，我负责的工作原则性强，自己行为不端，怎能理直气壮地审计别人？我不是包公，但干审计就要学点包公精神。你是明事理的人，要多支持我工作才是。”
    的确，从干审计的第一天起，庞福明就给自己立了一条规矩：依法审计，不搞权钱交易，做到见钱眼不开，见礼手不伸，见利心不动；讲求原则，不搞弄虚作假，做到公开、公正。经过他和同事们的艰苦努力，取得间接经济效益3500多万元，审减不合理经费1300多万元。今年，庞福明领导的审计处被评为全军审计先进单位。
〖-ZW/正文〗
