〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国南极探险队抵达南极营地
    中国登山协会消息，由中国登山队队长王勇峰等7人组成的“7+2”极度体验南极探险队一行于当地时间6日抵达距离南极只有120公里的第一营地，8日将徒步向南极点进发。中国人完成“7+2”伟业的“总攻”关头已经近在眼前。
    韩朝讨论联合组队参加亚运会事宜
    韩国和朝鲜代表7日在朝鲜境内的开城举行体育会谈，讨论双方联合组队参加明年在多哈举行的亚运会的事宜。
    韩朝曾于1991年先后组成统一队参加世界乒乓球锦标赛和世界青年足球锦标赛，并先后5次安排双方运动员在2000年悉尼奥运会和2004年雅典奥运会等赛事的开幕式和闭幕式上共同入场。但是迄今为止，韩朝双方尚未组成统一队伍参加国际综合性运动会。
    费德勒当选年度最佳网球球员
    费德勒6日为自己的“荣誉单”又增添了一项――荣获2005年媒体评选的年度最佳网球球员。
    这位来自瑞士的世界头号男单已是连续第二次获得该奖项。他在2005赛季的11个冠军头衔，以及81胜4负的神勇表现让费德勒当仁不让地获得该奖项。
    穆特鲁不惧禁赛处罚
    土耳其举重名将穆特鲁因为使用违禁药物日前被国际举联禁赛两年。但这位三届奥运会金牌得主7日说，他对禁赛处罚“并不感到意外”，而且也不会放弃自己实现奥运会四连冠的梦想。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
