〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实以人为本是领导干部的政治责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘选林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以人为本是科学发展观的核心和本质，其主旨是把人的生存和发展作为社会发展的最高价值目标。部队各级领导干部在贯彻落实科学发展观中，不应仅仅把以人为本当作一般性工作要求，而应该作为义不容辞的政治责任，严肃对待、认真履行、落到实处。
    坚持以人为本内涵十分丰富，就部队带兵人而言，重要的是树立以实现人的全面发展为目标的思想。绝大多数官兵处在人生的生长成熟期，有一定的文化基础，但思想还不成熟；有一定的专业技能，但还不够熟练过硬；有献身国防事业的思想基础，但也容易受到不良思想的冲击和影响。他们渴望成才、拥有一技之长，成为对国防建设和社会有贡献之人。领导干部必须着眼部队需要和官兵的全面发展，下大力抓好培养教育，创造条件，尽可能满足官兵的成才愿望。要着力提高官兵的思想政治素质。注重从思想上育人，坚持用党的创新理论成果武装官兵头脑，使科学理论真正成为官兵观察处理问题的立场、观点和方法，坚持在理论武装中强化思想政治素质。要着力提高官兵的军事技能素质。打得赢是部队建设的根本目标。应始终坚持以“打赢”来牵引官兵的全面发展。领导干部要善于创造尚武精武的氛围，切实让军事训练人才香起来，激发官兵投身军事训练、提高军事技能素质的积极性，使他们立足军事、立足本职成才。要着力提高官兵的科学文化素质。领导干部应把提高官兵的科学文化素质作为抓基层、打基础的根本，把提高官兵的学习能力作为战斗力的基础。努力在时间、设施、制度等方面给予充分的保障，创造学习成才的条件。要着力提高官兵的身体心理素质。战时官兵能够承受残酷战场环境带来的巨大身体和心理压力，需要平时来培育。尤其是当前部分官兵适应能力较差，产生心理问题的频率越来越高，有的已经影响到部队工作。领导干部必须适应社会变革和部队发展给官兵身体和心理上带来的新变化，切实把培育官兵健康的身体和心理素质作为一项重要工作。
    以人为本首先是尊重人。切实维护好官兵的合法权益，确保官兵知情权、参与权、建议权和监督权落到实处，既是调动官兵工作积极性的根本要求，也是贯彻以人为本的重要内容，是以人为本思想在部队建设中的直接体现。因此，领导干部应把维护官兵的合法权益作为政治工作来做。一是切实尊重基层官兵的主人翁地位和人格尊严，坚持科学文明带兵，杜绝打骂体罚现象，坚决克服高高在上，唯上唯书不唯官兵的倾向，解决好部队建设“为了谁”、“依靠谁”这个根本问题。二是真正把官兵的意愿作为决策的基础。凡是确定重大问题和官兵普遍关注的问题，主要领导都要深入基层调研，在决策中充分体现民意，把官兵是否赞成、满意、答应放在第一位。三是畅通民主渠道，充分保证官兵的正当权益，积极探索新形势下“三大民主”的实现形式，采取“双向对话”、“大家谈”、开通网上信箱、实行事务公开等办法，对基层建设的重要问题，特别是士官选改、入党考学、立功受奖、选送技术学兵等涉及官兵切身利益的问题，广泛听取意见，充分保障官兵知情权、建议权、参与权、监督权。尤其要正确认识官兵民主意识增强的趋势，不能把爱提意见当“刺头”。
    帮助官兵解决自身无力解决的疾苦困难，是以人为本的具体体现。做到这一点，不仅需要有良好的领导作风，了解基层官兵的疾苦，更重要的是要作为统军带兵、管人管事的一种方法来坚持。只有这样，以人为本的思想才能在领导工作中体现出来，才能做出成效。作为领导方法来坚持，一方面，要心系官兵冷暖。安排工作充分考虑基层的承受能力，多做为基层官兵减压打气的工作，少一点埋怨指责，在工作节奏上张弛有度，使大家能够在一个团结紧张、严肃活泼的氛围中工作生活。古人有“爱卒如爱子”的范例，更有“不使兵陷于法”、“不使兵陷于阵”、“不使有识之士怀才不遇”的高层次爱兵思想，很值得今人借鉴。另一方面，要把办实事、解难题作为义不容辞的责任和重要工作方法。带兵贵在带心，带心重在做事。大道理固然要讲，但有时候办一两件实事比说一打道理还管用，群众看领导总是察其言、观其行。唱功有余、做功不足，难受欢迎。如官兵夏天能否睡凉席、冬天能否洗热水澡、日常能否晾晒衣物等，还有官兵身体有病有伤能否及时得到治疗，家庭日益增多的涉法问题能否得到帮助，家属临时来队能否安排食宿等，这些事情看似不大，但同样反映着领导干部是否具备以人为本的思想。以人为本既体现在政治方向中，也体现在点滴工作中，以人为本是具体的，领导干部不能因事小而不为。
〖-ZW/正文〗
