〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士侯明晓留学回国创业成就斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创建国内首家军地协作心脏病中心，一年做心脏手术三百多例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯树民/刘毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建国内首家军地协作心脏病中心，一年做心脏手术三百多例
    本报讯 侯树民、刘毅报道：沈阳军区208医院留美医学博士侯明晓听从祖国召唤，回国后创建国内首家军地协作心脏病中心成就斐然。一年来，已有300多名心脏病患者从这里手术后康复出院。
    1996年7月，侯明晓从首都医科大学毕业入伍来到沈阳军区总医院。2000年6月，他被公派到美国明尼苏达大学医学院做博士后研究。在美3年间，他参与心脏移植手术100多例，成功率为100%，并在国际权威医学杂志上发表论文10多篇。他申请的《氧自由基抑制剂在终末期心脏病血管内膜失功中的作用》的课题，获得了每年7万美元的美国心脏病学会博士后基金奖。侯明晓还连续两年登上美国心脏病学会年会讲台做专题报告，令美国同行刮目相看。
    2003年11月，侯明晓接到了回国的通知。导师一再挽留：“科学没有国界，在哪还不一样干？”侯明晓却坚定地说：“科学可以没有国界，但学者却有祖国！”他告别了导师和在美国生活的父母、妻女，回到了军区总医院。
    哪里最需要，哪里就是事业的舞台。当侯明晓得知吉林省是全国心脏病治疗最弱的地区之一时，主动申请到位于长春的208医院工作，并被任命为副院长兼心脏中心主任。面对医院缺乏资金和设备的现状，他大胆提出与地方企业合作，创建了国内首家军地协作心脏病中心，引进了2300多万元的先进设备。中心全新的技术和管理模式，吸引了一大批硕士、博士，医院也成为吉林省首家开展心脏移植的医院。驻吉林部队官兵从此不用出省就能享受免费治疗。据不完全统计，中心成立一年来，侯明晓开展手术300多例，成功率达98%，其中免费为200多名患有心脏病的官兵进行了诊治，为20多名官兵家属进行了心脏手术。在医院进行的民主测评中，他得到一致好评。最近，他又被军区评为优秀地方大学生入伍干部。
〖-ZW/正文〗
