〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强分类指导增强抓基层实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞/白杨青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡立瑞白杨青
    扎实做好抓基层、打基础的工作，是领导干部和领导机关的重要职责。值得注意的是，有些同志抓基层时不能区分轻重缓急，不顾客观实际搞“一刀切”，自己忙得焦头烂额，基层也得不到正确指导，影响了抓基层的质量。讲究方式方法，不断增强抓基层的实效，注意加强分类指导不失为有效之策。
    加强分类指导既是对各级领导和机关抓基层的基本要求，也是党的思想路线在实际工作中的具体体现。《军队基层建设纲要》规定，领导机关抓基层要根据不同单位情况实施分类指导。也就是说，要坚持从实际出发，区别不同情况，按照事物发展规律，对存在问题具体分析、具体解决。实践证明这是有效的工作方法，在推动基层建设中起到了非常重要的作用。有的领导和机关的同志不能很好地对基层加以分门别类的指导，不是他们不懂得运用这一方法，而是不能正确区分不同单位的特点，不顾具体单位的实际，采用同一种方法、提一样的要求、定相同的标准。这样做违背了客观规律，是不可能抓好工作的。只有遵循规律，结合实际，把握特点，因人、因时、因地、因工作性质而异地区分别对待，科学分类、科学指导，才能不断增强指导的针对性，赢得工作的主动权，进而把工作抓得更好。
    实施分类指导必须掌握基层的真情实况，其前提是深入细致地搞好调查研究。一方面，各基层单位人员素质、所担负的任务、现实基础等各不相同，不能等量齐观；另一方面，基层建设是个动态过程，旧的矛盾解决了，新的矛盾还会出现，基层情况不可能一成不变。因此，下功夫搞好调查研究，切实掌握基层的实情，尤其是把存在的问题摸准摸透，尤为重要。要不断改进领导作风和工作作风，在调查对象上，不能只去熟悉的单位、基础较好的单位，而要多去相对后进、基础薄弱的单位，把不同类别和不同状况的单位都纳入视线；在调查内容上，要克服自己关注什么调查什么，哪方面出了问题才去搞调查的倾向，切实加强对基层全面情况的掌握，加强对倾向性问题的研究；在调查方式上，要坚决克服走马观花、敷衍应付，甚至坐在办公室打电话了解情况等不负责任的形式主义和官僚主义，真正扑下身子，放下架子，深入基层，深入实际，切实掌握各个基层单位的不同特点和规律。只有这样，才能为分类指导提供准确可靠的依据。
    任何事物的发展都有其内在的规律性。认识规律、遵循规律，就能掌握工作的主动权；忽视规律、违背规律，必然导致工作指导的失误。抓基层建设也是同样的道理，把握规律就能更好地实施分类指导。每个基层单位都是共性与个性的统一，既有与其他单位相同的普遍性，又有与其他单位不同的特殊性。领导机关在帮助指导中要处理好普遍性与特殊性的关系，对不同单位实施有针对性的指导。对于实际工作中存在的问题，区分不同情况，对症下药；解决问题注重循序渐进，不可操之过急。要把解决问题与传帮带结合起来，帮助基层干部理清思路、掌握方法，抓住主要矛盾，既解决问题，又带动提高干部的能力素质。要注意依靠基层解决自身存在的问题。每个单位都有长处，也有弱项。领导和机关既要防止对基层“保姆式”的包揽，又要防止一味的批评指责；既授之以“鱼”，又授之以“渔”，充分发挥基层官兵的聪明才智，调动他们的积极性抓好基层建设。
〖-ZW/正文〗
