〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京将加大中水和雨水利用力度
    人行道、步行街、广场、庭院要有透水路面，同时北京建筑面积在5万平方米以上的小区必须建设中水设施。这是北京市规委、市建委和水务局联合公布的《关于加强建设项目节约用水设施管理的通知》明确规定的。
    山东莱州盐田发现地下“盐仓”
    山东省地矿局第三地质大队近日完成的一项地质调查成果显示，莱州盐田地下蕴藏着3亿立方米卤水矿，可开采盐储量为0.19亿吨。
    驻疆某部热心为驻地群众排忧解难
    驻疆某部经常利用节假日组织官兵走上街头、社区居委会、烈军属和孤寡老人家中，义务帮助群众检查身体、打扫卫生、维修家电，积极开展“学雷锋便民服务活动”，受到驻地群众的称赞。近年来，该部先后为群众做好事3000余件，多次被驻地政府评为“精神文明建设先进单位”。（王云平、马玉华）
    第二炮兵某部开设助民医疗救护专线
    近日，第二炮兵某工程团针对驻地远离城镇，医疗条件差、交通不便等现实状况，开设“助民110”医疗救护专线，对地方重急症患者提供及时帮助。他们还定期为驻地群众进行身体检查，宣传疾病预防知识等。（李明日、顾宏）
    某护卫艇大队紧急救援两名受重伤的村民
    12月5日上午，驻守在横沙岛的东海舰队某护卫艇大队接到地方政府求助电话：岛上两名村民意外受伤并且伤势严重，急需治疗。由于天气恶劣、轮渡停航，亲属十分着急。经上级批准，大队紧急派遣一艘舰艇，将两名重伤员送抵吴淞码头。由于抢救及时，两名伤员目前已脱离生命危险。（卢成涛）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
