〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点“大家风度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多一点“大家风度”
    ●陈先义
    近读宋代岳飞的孙子岳珂所著《H史》，书中谈到了辛弃疾。辛弃疾是著名词人，又是著名的抗战派，少年便参加抗金起义军，一生忧国忧民，为收复国土呕心沥血。其作品和人品可谓冠绝当时，照耀古今。在镇守镇江时，辛弃疾有一次在宴会上让歌女演唱他的旧作《贺新郎》，接着又让演唱他的新作《永遇乐》（京口北固亭怀古）。唱后问遍宾客，希望能指出其瑕疵。座中人一片赞扬声，只有个别人勉强提出一些无关痛痒的“缺点”。辛弃疾似觉有不妥处，环顾四周，目光盯住坐于席侧的少年岳珂，鼓励他大胆发表意见。岳珂毫无顾忌，认为前篇《贺新郎》首尾两个警句：“我见青山多妩媚，料青山见我应如是”与“不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳”，词意有些重复，句式也缺少变化。而新作《永遇乐》一连用了四个典故，用典太多，给人“掉书袋”的感觉。辛弃疾听罢大喜，当众肯定了岳珂的意见。
    岳珂的具体意见是否可取，词家自可讨论。但作为一代词宗辛弃疾虚怀若谷、从善如流，虚心听取无名小辈意见的态度，无疑是值得肯定的。不论是为文还是为人，其“大家风度”都很值得人们效法。纵观中外古今，举凡那些成就卓著的名人大家，无不把善于听取他人批评视作为文的美德。前苏联作家高尔基创作的《阿尔达莫诺夫家的事业》出版后，一青年指出其作品结构上的弊端，高尔基听后认为可取，立即作了较大修改重新出版；著名作家果戈理每当有新作问世，首先是向各方朋友寻求最严厉最坦率的批评；我国知名作家赵树理、柳青，其作品在国内外享有盛誉，每当他们的新作问世之前，总喜欢将手稿给农民群众诵读，然后根据农民的意见加以认真修改，直到农民朋友“听得懂”和“喜欢”为止。这里，不仅表现了他们虚怀若谷的“风度”，而且也说明他们高度的群众观念。正是因为他们具有这样高度的群众观念，有善于听取不同意见的可贵品格，他们的作品才那样为人喜爱，给后人留下许多永放异彩的不朽之作。
    “大度”，道理讲起来并不复杂，可要真正实践起来，将自己的作品公开亮相，让人家横挑鼻子竖挑眼，甚至接受最严厉而尖刻的批评，那着实是不太容易的。如果说在未成气候之前尚能做到，那么成气候之后便会困难得多了。因为成名之前，无包袱可背，任你批评的言语多么尖刻，都可以视作“良言苦药”。成名之后便不同了，有了“名”的包袱，便会百倍珍重“面子”，甚至听不得任何不同意见。有位编辑朋友接到一个小有名气的作家来稿，因急于刊发，来不及与作者商量便作了小的修改。不曾想此人以为大丢其面，又是来信要求更正，又是撰文批评编者。后来，编辑部调阅原稿加以对照，证明编者的改动确有“锦上添花”之效。其实，他要争的不是是非真伪，而是两个字：“面子”。做学问要有点胸怀，不能太好面子，做其它事情也概莫能外。生活中，不为长者讳，不为贤者讳，是我们常讲的话，因为像岳珂那样给长者、贤者、领导提意见是需要点勇气的。其实，作为长者、贤者、领导，要做到从善如流，敢于和善于听听不同意见，又何尝不需要一点勇气呢？从某种程度上说，“纳谏”更需一种勇气，这种勇气需要胸怀来支撑。
    事实上，世上决没有至善至美无瑕疵可言的人和事，重要的是，看你有没有敢于正视自我的决心和勇气。国外一位寓言家有句名言说：“聪明者自以为名满天下，恍然大悟时才知道自己的名声仅仅限于蚁冢的范围。”不管你是做人也好，做事也罢，摆脱这“蚁冢的范围”，不为“蚁冢”所困，没有别的途径，那就是实事求是地看待自己，在生活中不断地解剖自己并虚心接受别人对自己的批评，脚踏实地做一个求真务实的人。
〖-ZW/正文〗
