〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核从领导考起从严从机关严起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆松/李根成/华义/韩光/刘俊/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】
    昔日担任主考今日首先参考
    海军某支队首长机关考场主动“找弱项”
    本报讯 梁庆松、特约通讯员李根成报道：11月20日，南海某海域寒流涌动，波谲云诡。南海舰队某登陆舰支队组织的一场现代条件下登陆作战的紧急拉动考核验收，在波峰浪谷间展开。与以往不同的是，今日走上考场接受考核的不再是各舰官兵，而是平时负责主考的支队领导、机关科长及参谋干事们。
    笔者在考核现场看到，随着作战紧急拉动部署命令的宣布，参考人员的各种作业都进入了考核组的视线。考核组对参考人员上交的作战文书、标图等内容，按照作战程序逐一评判。
    角色一换思路宽。昔日主考别人的机关人员，总觉得基层训练这不行、那不对，今日被考后才发觉一旦自己从“幕后”走到了“前台”，也同样存在一些不足。他们对机关人员在紧急拉动考核验收中暴露出的弱项，一一进行梳理和整改，促进首长机关组织指挥能力的提高。
    内容一项不少成绩一律上网
    某集团军首长机关考核严防“走过场”
    本报讯 华义、特约通讯员韩光报道：沈阳军区某集团军在组织首长机关军事训练考核时，本着“所有人员全程参加，必考内容一项不少，考核成绩当场上网”的原则，彻底杜绝以往机关年终考核“走过场”、“一锅煮”现象，考核场上新风扑面。
    11月中旬，该集团军对所属部队首长机关进行的考核拉开了序幕，组考人员都是经过严格挑选的“训练通”。在考核时，首先按在编干部花名册点名，遇确实有极特殊情况不在位的，规定回来后立即安排补考。他们采取现场从题库选考卷的方式进行。同时，他们还结合部队进行战术演练的实际，把考核场设在演练场，将考核计划融入演练计划中，按演练进程组织考核，既检验了机关干部的整体素质，又检验了临机应变能力。考核中，成绩当场评定，汇总后立即上网公示，确保了考核的严肃性、公正性。
    考核6个课目整改18个问题
    某炮兵团首长机关考核整改“两手抓”
    本报讯 刘俊、特约通讯员杨志武报道：11月22日，接受上级首长机关综合演练考核的广州军区某炮兵团，在短短一天中经历了12种“敌情”、演练了6个课目。考核结束后，团长李一辉感慨地说：考核中“敌情”多、险情多，更有利于提高首长机关的组织指挥能力。
    考核场上硝烟四起，炮声隆隆。笔者在现场看到，考核开始后，在层峦叠嶂、晨雾弥漫的某山地急行军的首长机关，突然听到刺耳的警报声，数架“敌”机正呼啸而来。“就地疏散隐蔽……”命令下达片刻，人员装备就“消失”在山林中。部队刚开设野战指挥所，考核组立即发出“敌”情通报。机关以最快的速度突破“敌”远程火力网向临时指挥所转移。考核结束后，该团立即针对在考核中暴露出的“敌情”分析判断能力差、指挥所防护弱等18个问题，制定了相应的整改措施。
〖-ZW/正文〗
