〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德昂族：茶乡茶香茶文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进22个人口较少民族〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德昂族：茶乡茶香茶文化
    【德昂族是云南省特有民族之一，主要分散居住在云南省德宏傣族景颇族自治州和镇康、耿马、永德、保山、澜沧等县市，分布面积达3万多平方公里，是一个大分散小聚居的民族。根据2000年第五次全国人口普查统计，德昂族人口数为17935。德昂族的语言属于南亚语系孟高棉语族佤德语支，无本民族文字。】
    “茶叶是德昂人命脉/有德昂人的地方就有山茶/有山茶的地方就有德昂人的故事/神奇的《古歌》代代流传/德昂人的身上飘着茶叶的芳香。”循着这首德昂族人千百年来传唱不衰的民歌，记者走进德宏州潞西市三台山乡勐丹村。
    一路走来，我们看见，德昂族村寨里家家户户的房前屋后或村寨附近的山坡上都是茶树。我们刚走进村委会，村委会主任便问：“远方的客人习惯喝烤茶还是泡茶？”原来，烤茶是把茶叶放于泥制茶罐内，用火将茶叶烤出香味，再冲以开水而成的茶。泡茶则是我们通常用开水泡之即饮的茶。
    说起德昂族人的茶叶情结，云南省民委文化教育处沙云生副处长感触颇深，激动地为我们介绍了德昂人的茶叶礼仪：成年礼茶、媒茶、婚礼茶、亲情茶，还有姑姑茶、干爹干妈茶……
    德昂人办事离不开茶叶，他们把茶叶作为礼品，认为“茶到意到”。探亲访友，便送茶叶一包；客人来了，主人总要沏茶招待；群体间发生纠纷，有过失的一方要求得到谅解，若能给对方送茶一包，矛盾便迎刃而解……
    德昂族同胞向我们介绍的“媒茶”和“婚礼茶”，让我们耳目一新。
    采茶时节，是多数德昂青年选择意中人的时候。他们相互邀约，成群结队地上山采茶，边采茶叶边对山歌。通过采茶相互认识，通过对歌相互沟通。若对某人有意，便可特意对唱，当对歌发展到一定程度，双方情投意合，几天后，男方就会托人给女方送去一包“媒茶”。若女方愉快收下，表示愿与对方相处，反之，则告知对方另寻相好。
    德昂人的婚礼离不开茶。婚礼一般分为迎客日、正客日和送客日3天。迎客日，新郎新娘各自背着茶叶，在伴郎伴娘的陪同下，挨家挨户地给青年男女送上一把茶叶，意在邀请他们光临婚礼。若无特殊，寨子里的小伙儿姑娘们都要带一包茶叶作礼物，前往帮忙和庆祝。正客日，新娘喝完娘家的一杯浓茶，方可随娶亲的队伍起程，到了婆家，进门之前新娘需先用茶水洗手，意在洗尘避邪。送客日，婚礼结束，要给每位宾客赠茶一包，以表谢意。
    走出德昂族村寨，茶乡渐远，茶香渐淡，而德昂族人的茶文化成为一道风景线，深深印在记者的脑海里。
    本报记者杨彪本报通讯员李欣仁
〖-ZW/正文〗
