〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲禽流感防控合作部长级会议通过《昆明倡议》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/任芳/周雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明12月7日电 （记者姚润丰、任芳、周雷）7日举行的亚洲禽流感防控合作部长级会议上，来自16个国家和6个国际组织的代表通过亚洲禽流感防控合作《昆明倡议》，呼吁亚洲国家进一步加强区域和国际合作，共同采取行动，增加经济投入，有效防控高致病性禽流感这一危害严重的跨国传播的重大动物疫病。
    倡议指出，疫情发生国家应及时向国际组织、周边国家通报疫情发生、发展和控制情况，建立健全国家和地区间的疫情通报机制。逐步建立完善疫苗等防疫物资的援助支持机制，构建亚洲共同防控禽流感的交流与合作。加强各国农业与卫生等部门的信息交流，完善联动机制，共同做好疫情监测和流行病学调查工作。
    倡议指出，积极促进畜牧业生产流通模式转变和生态环境保护。积极促进养殖模式和交易方式转变，加快推进家禽养殖模式向规范化、标准化转变，规范活禽交易市场，提高兽医监管能力，尽快提高养禽场、活禽交易市场生物安全水平，努力避免禽流感疫情发生。对因禽流感受到损失的养殖者，应考虑给予适当补助。
    倡议指出，亚洲国家和地区要根据防控禽流感的需要，加强技术合作与信息交流，共同研究和开发新的防控技术。尤其要加强新疫苗的研究开发、质量控制和免疫效果监测；进一步加强实验室资源共享，有效开展技术培训；深入开展流行病学调查研究，掌握病毒传播机制；合作开展候鸟迁徙规律及带毒情况监测；进一步提高亚洲高致病性禽流感疫情的风险防范、早期预警和应急处理能力。
〖-ZW/正文〗
