〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那城那山那人……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我有幸赴江西老区参观，亲身感受到革命老区那恢宏激越的革命传统精神。此行虽已成为过去，但其情其景仍历历在目。
    第一站先到的是南昌。南昌因苏轼题写的“昌大南疆”而得名，被誉为“英雄城”。1927年8月1日凌晨，南昌城头响起了震惊中外的中国共产党独立领导和开展武装斗争的“第一枪”，伟大的中国人民解放军就诞生于这里。在原江西大旅社现在的八一南昌起义纪念馆里，在周恩来等5位前委书记的铜像前，在江泽民同志手书的“军旗升起的地方”题字旁，我默默无声地边走边看，流连忘返，内心深处既无比崇敬先驱们抛头颅洒热血为中华民族英勇献身的精神，又为自己生命里曾经有过当兵的历史感到骄傲和自豪。
    从南昌往西南行200余公里，便来到仰慕已久的革命圣地井冈山了。井冈山位于湘鄂赣交界处，是罗霄山脉的支系。井冈山群山连绵，林海无垠。1927年10月至1930年2月，短短的两年零四个月，在这里孕育和点燃起革命的“星星之火”，从此，这里便享有“中国革命的摇篮”之盛誉。
    置身于黄洋界，我情不自禁地朗诵起毛泽东同志1929年写下的《西江月・井冈山》：“山下旌旗在望，山头鼓角相闻，敌军围困万千重，我自岿然不动。早已森严壁垒，更加众志成城，黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”实地实景，身临其境，一种难以抑制的激情在我胸中涌动，眼前的黄洋界哨口工事，依然保持着当年叱咤风云的雄姿，那门曾制造了“隆隆炮声”的迫击炮伟岸挺拔，令人肃然起敬。黄洋界山高林密，峰峦叠翠，云雾弥漫，地势险峻，被朱德总司令称为“天下第一山”，毛泽东同志曾在他的诗词中三次提到黄洋界，对其险峻之势写下“过了黄洋界，险处不须看”的诗句。
    来到大井毛泽东旧居，一间不足6平方米的潮湿而阴暗的小屋里，只有一张普通木床，一张抽屉桌和一张长条凳，桌上摆放着一盏豆油灯，毛泽东和贺子珍夫妇的蜡像栩栩如生。毛泽东穿着衬衣正在灯下凝神写作，贺子珍坐在床边为毛泽东缝补着脱下的军装。就是在这里，毛泽东写下了《井冈山的斗争》和《星星之火可以燎原》等不朽之作，在中国现代史上谱写了一部气势磅礴、可歌可泣的经典史诗。
    在许多影视作品中，都把江西人亲切地称为“老表”。这次到江西，才真正弄明白了“老表”的来历。据当地的导游向我们介绍，明朝的开国皇帝朱元璋当年在鄱阳湖之战大败后，隐匿在当地老乡家中养伤数月，得到无微不至的照顾。临分别时，朱元璋对江西老乡感激涕零，许诺将来打下江山一定厚待他们。有老乡问：那皇宫是戒备森严之地，怎么能让我等之人顺利进宫呢？朱元璋想了想说，就讲是我家的亲戚――“老表”吧。后来，朱元璋真的成为明朝开国皇帝。有一年，长江发大水，一批江西农民生活无着落，便千里迢迢赶到京城求见皇帝。皇宫里得到通报，“老表”来了，朱元璋来不及更衣，赤脚出宫迎接。款待数日并下诏拨赈灾款、免赋税。从此，“老表”的称谓传闻天下。在井冈山斗争时期，“老表”倾力支持革命，当时他们人口虽不足30万，可牺牲的烈士就有6万多，占总人口的五分之一还多。我从当地居民播放的百听不厌的那首《十送红军》里，更感受到那些淳朴率真“老表”们的可敬可亲。
    漫步井冈山，曾经的鼓角、军号、硝烟都已远去，毛泽东、朱德等老一辈革命家也已远行，但一处处旧址旧居、一件件革命的文物、一个个闪光的名字，依然鲜活，诠释着那一段岁月，见证着中国革命的不凡历程，让来者从中感受和追寻革命先烈的崇高精神。
    离开江西时，回望这片红土地，内心深处不禁产生了太多的感慨，太多的震撼，萦绕脑际挥之不去的则是那城、那山、那人及革命传统的洗礼和鞭策。
〖-ZW/正文〗
