〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学发展观指导年终总结与收尾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯平/时文山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役高炮团面对成绩热中冷思查缺补漏
    本报讯 张伯平、时文山报道：官兵热评2005年度团队建设“十大亮点”，团党委却透过这些亮点热中冷思查找不足。江苏某预备役高炮团党委坚持以科学发展观指导年终总结工作，使之成为揭露矛盾、解决问题、推进团队建设的“加油站”。
    今年初这个团由步兵团改为高炮团。一年来，在体制编制调整任务重、大项军事活动多、军政主官被调整交流的情况下，全团官兵团结拼搏，全面建设捷报频传：参加省民兵预备役高炮实弹射击综合考核夺得两个单项第一；配合某部实施联合作战综合演练圆满完成任务；团队信息化建设步入全省预备役部队前列；政治干部比武、安全保密知识竞赛等活动均被评为先进。年终总结一开始，官兵们就将上述成绩总结成全年工作“十大亮点”，上报给团党委和机关。
    面对官兵评出的“亮点”，团党委“一班人”没有沉浸在自我满足之中，而是冷静地用科学发展观透视团队建设中的问题，并形成共识：工作指导上存在急功近利现象，基本建设上存在重投入轻产出问题，信息化建设解决“短板”问题不够，人才培养中缺乏关注官兵个性需求等。该团在冷静反思和深入研究的基础上，进一步理清了来年的工作思路。针对存在问题，他们迅速制定了整改措施：团队信息化建设在重点突破中寻求整体推进；人才培养由以岗用人改为以人定位；育才活动在聚焦打赢的同时，积极满足官兵个体需求等，决心在新年度把科学发展观落实到各项工作中，促进团队建设再上新台阶。
    某分部收尾工作不求“圆满”不赶进度重实效
    本报讯 雷俊卿、特约通讯员李虹报道：12月4日，济南军区某分部所属150医院党委作出决定：中止年底前必须完成药品库房改造工程的计划。这是该分部以科学发展观为指导，求真务实搞好年底收尾工作的一个具体事例。
    11月下旬，这个分部领导到基层检查工作时发现，有的单位为使年度工作计划“圆满”完成，对营房建设、道路整修等工程盲目赶进度，给工程质量留下隐患。为引导部队以科学发展观指导搞好年底的收尾工作，分部常委分别带领工作组对所属单位原定年底前必须完成的工作进行全面梳理，发现16项正在进行的“收尾”工作，多数是不切实际、强行赶进度的。于是，他们及时下发了《关于进一步做好年前工作的紧急通知》，要求各单位从实际出发，对事关部队长远建设的大项工作不得搞突击完成。暖气管道改造是某仓库年度“10项建设工程”之一，其他项目都完成得比较出色。为尽快完成这最后一项工程，机关有关部门立下军令状：一个月内拿下！可有关专家论证后认为，原有的暖气管道还可以使用一到两年，若现在全部更换，需要一个多月才能完工，不但保证不了工程质量，而且还会耽误基层官兵取暖。为此，他们从实际出发撤销军令状，把暖气管道改造列为明年工作计划，受到基层官兵好评。
〖-ZW/正文〗
