〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院北陵临床部创新服务模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用制度保障补贴军人患者就诊费用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙/林静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾传龙、林静报道：12月上旬，沈阳军区总医院北陵临床部对住院军人进行问卷调查，服务态度、服务质量等各项指标满意率又有新的增长，近三年平均满意率始终保持在较高水平。这个临床部更新服务理念，创新服务模式，受到基层官兵的好评。
    近几年，临床部每年补贴部队伤病员医疗费用占医疗纯收入的29%。一段时间，一些医护人员心里产生埋怨情绪。临床部党委针对这种思想反应进行过多次教育，但效果不太明显。他们经过调查发现，影响为兵服务积极性的重要原因是制度保障没有跟上。医院实行医疗成本核算后，科室按照收入提取一定比例的自我发展基金，一些科室觉得收部队伤病员影响收入，削弱自我发展能力，因而收治军人病员的积极性不高。为此，该部采取把部队病人消耗与地方病人收入一样作为科室收入参与核算和分配，并由院里统一支付的办法，解决了科室收治部队病人吃亏的问题。在此基础上，他们制订了《为兵服务八项措施》、《军人治病五优先》等制度，设立了“军人专家诊室”、“军人病房”等，所有高、精、尖设备都免费为军人患者开放。今年4月25日，战士小段在训练中造成右股骨折，临床部给小段使用国外进口的可吸收“螺丝钉”接骨。经过精心治疗，小段又重新活跃在训练场上。
〖-ZW/正文〗
