〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地震局长建议将防震知识纳入中小学生课本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电 （记者李斌、卫敏丽）中国地震局局长陈建民日前在“中国科学与人文论坛”上建议循序渐进开展适合我国国情的地震宣传工作，将地震知识、自救互救等纳入到教育体系，特别是纳入中小学生的教育体系。
    “纳入课本，纳入课堂。”陈建民说，“用一个娃娃影响一个家庭，逐步提高全民的地震灾害意识和地震知识水平。”
    11月26日发生在九江瑞昌之间的5.7级地震造成12人死亡，8000多人因灾伤病。而新中国成立以来我国有多少人在地震灾害中死亡？陈建民透露了这个数字：28万。“我国是一个地震多发、震灾严重的国家。从新中国成立以来各类自然灾害死亡情况来看，地震灾害占了50％以上。”
    据有关方面记载，地球每年要发生500万次左右的地震，其中绝大多数地震是人感觉不到的，即无感地震，震级很小，能量的释放很低，每年人能感觉到的有感地震是1万次左右，其中造成灾害的仅为100次左右。
〖-ZW/正文〗
