〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬团队精神永葆军人本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍军人罗凤宣自主创业有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云峰/王欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡云峰、王欣报道：11月下旬，退伍老兵陈语章走上了苏州恒富威门业有限公司郑州分公司经理岗位。他表示，感谢公司总经理、退伍军人罗凤宣的支持帮助。据悉，罗凤宣曾经从军14载，退伍后自主创业，企业资产达到2000多万元。
    “作为指导员，在部队我有责任带着战士练就一身过硬的杀敌本领。回到地方，我同样有责任带着退伍战友一起干事业。”当罗凤宣得知部分退伍老战友生活比较困难时，就伸出了援助之手。在部队曾被评为“学雷锋标兵”的陈语章，是特级通信能手，荣立过个人三等功，转业回到江苏省溧水一个镇粮管所工作。企业转制后，一家人生活十分困难。罗凤宣请他来公司担任销售员。退伍老兵张文夫妻双双下岗，罗凤宣把他招进公司。农村籍战士沈杰退伍后开餐馆，经营状况不佳。罗凤宣让他做企业代理商，仅两年时间就干出了突出业绩。
    一些退伍老兵反映，他们初到公司并不适应工作，罗总经理没有按市场惯例炒“鱿鱼”，而是帮助他们“充电”，组织他们到知名企业参观见学，邀请营销界名人进行短期培训。退伍老兵也显示出特有的闯劲和才华：郑进民走上了副总经理岗位，张文也当上了车间主任……目前，退伍老兵已占公司总人数的三分之一，其中15人成为高中层管理人员。恒富威门业有限公司也被国家建设部表彰，成为全国卷门行业的佼佼者。
〖-ZW/正文〗
