〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持“教授治学、专家治校”的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军一航院一批专家教授担纲重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建立/夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建立、特约通讯员夏效生报道：42岁的教授许世宏担任空军第一航空学院副院长，40岁的教授严利华担任该院训练部部长。至此，近3年来该院先后有10多名专家教授走上各级领导岗位。这是该院党委落实“教授治学、专家治校”方针，大力培养高素质新型军事人才的有力举措。
    空军第一航空学院担负着培养新型航空维修保障人才的重要任务。他们把选拔培养专家型领导人才作为一项紧迫任务，制定了《“高层次科技人才工程”实施办法》和《科技干部内部流动实施办法》等措施，遴选出10多名科技金星、科技银星和科技新星，培养选拔了30名优秀年轻干部作为后备人选，选送40余名教员到军内外大学进修深造，有效地提高了科技干部的综合素质。
    既要抓培养，更要抓使用。该院建立了结构合理的专家型后备领导人才库，规定教学、科研单位领导班子中，专家型领导不少于55％。他们大胆起用专家教授担任领导职务，对优秀科技人才，大胆选拔，破格使用。目前，该院9名常委平均年龄43岁，具有研究生以上学历的占78%，其中有4名教授、2名政府特殊津贴享受者、3名空军级专家。
〖-ZW/正文〗
