〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老成果与新装备成功对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某团整合训练资源出效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/张建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍轶、张建涛报道：鼠标一点，新装备管理模式、故障分析、零配件使用等情况，便可在屏幕上一览无余。不久前，笔者在南空航空兵某团装备管理现场会上看到，曾被束之高阁的“装备信息化管理系统”，经专家技术改造后与新装备实现对接，已成为管理新装备的“快捷方式”。
    该团两年前改装新机，百余种配套新装备陆续列装。为了早日形成战斗力，全团出现了盯着新装备搞科研攻关的热闹场景。而以前保障老机时取得的革新成果，却被搁在了一边。有了新装备，老成果就该“退休”吗？团领导带着技术人员，对数十项“叫得响”的老成果重新评估、论证。结果发现，尽管有些老成果与新装备不相适应，但从总体上看，这些老成果只要在技术上加以改造，在训练场上仍然大有作为。
    为此，他们组成技术攻关小组，集中力量对数十项老成果逐项进行技术改造和完善，对可借鉴性强、但一时难以转化的，他们请来有关专家指导研究，逐项吸收转化。曾立下“汗马功劳”的某型老机“精确制导武器训练模拟系统”，一度被官兵们认为与新机训练接不上“轨”。团技术攻关小组对“发射平衡”、“远程监控”、“立体感应”等20多项技术进行了改进，不仅使其重新扬威训练场，还填补了新机模拟训练空白。数十项老成果与新装备的成功对接，大大缩短了新装备训练周期，促进了部队战斗力的攀升。
〖-ZW/正文〗
