〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运徽宝典藏版下周发售〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月7日体育专电（记者高鹏、汪涌）经北京奥组委批准授权，由北京工美集团艺术大师制作的“北京奥运徽宝典藏版”将于13日起面向全球限量发行2008方，每方售价5万6千元人民币。这是记者从7日在京召开的新闻发布会上获悉的。
    北京奥组委市场开发部部长袁斌介绍说，北京奥运徽宝――篆刻着北京奥运会会徽的玉制印章共有两方，一方已由国际奥委会永久收藏于瑞士洛桑的奥林匹克博物馆，另一方则被首都博物馆收藏。为了满足公众对奥运徽宝收藏的愿望，北京奥组委和北京工美集团此次特推出北京奥运徽宝典藏版。
    据北京奥运徽宝主设计师郭鸣介绍，此次限量发售的奥运徽宝典藏版以北京奥运徽宝为母体，按其二分之一大小制作而成，且同样以新疆和田青白玉为材料。每方奥运徽宝典藏版都有唯一编号，并附有北京市公证处限量发行公证书、国家级检测站鉴定证书和奥运特许商品防伪标签。
    郭鸣透露说，制作奥运徽宝典藏版原材料损耗非常厉害，平均每15公斤原料才能制作出一方，且制作一方徽宝大致需要一到两个月的时间。
    袁斌表示，由于号码意义非凡，编号为0001和2008的两方北京奥运徽宝典藏版暂时不出售，今后将视市场需求再做安排。
〖-ZW/正文〗
