〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗107医院建立“三位一体”监督网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠良好医风取信患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘风湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    107医院建立“三位一体”监督网络
    靠良好医风取信患者
    本报讯 刘风湖报道：年终岁尾，107医院军政主官在个人述职述廉的基础上，又组织全院人员对机关干部和科室领导进行民主评议，切实消除医德医风方面存在的不良苗头。据悉，这一做法得益于该院建立健全组织监督、家庭监督、社会监督“三位一体”监督机制。
    该院相继设立意见箱、举报电话，并建立严格的奖惩机制，以强化组织监督。凡群众意见较大，造成一定影响的，要受到行政和经济处罚，严重者将被调离工作岗位。为强化家庭监督，他们还定期召开“贤内助”座谈会，请先进典型介绍经验，开展“争当贤内助，树立好家风”活动。在强化社会监督方面，他们从相关联系单位聘请社会监督员，发放廉政监督卡，进行不定期走访，积极听取各方面意见和建议。这些举措取得明显成效，医护人员反映，领导机关的形象好了，干部家属反映医护人员外出聚会的少了，社会各界对医院的评价也高了。
〖-ZW/正文〗
