〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅退伍老兵招聘会透出一组新信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六类退伍人才最抢手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗即：功臣模范、党员先锋、精武骨干、技术尖子、学习标兵、文艺骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――功臣模范。一批在部队立功受奖的优秀士兵，受到许多知名企业欢迎。二等功臣李锋，本可以回安徽老家等待分配，然而今年更好的机遇送上门来，众多优秀企业纷纷抢聘，最后被浙江一家进口贸易公司聘用。
    ――党员先锋。即将退伍的老战士中，党员骨干占17％，其中有48人受过表彰。连续两年被军区评为先进党支部的坦克九连4名战士党员，还来不及整理自己的资料，就被驻地一公司集体抢聘。
    ――精武骨干。在人才招聘过程中，训练尖子倍受招聘单位青睐。“训练标兵”张进，上车能操作，下地能指挥，当上海某汽车自选市场等单位看了他扬手断砖、飞脚碎石硬功夫后，立即提出高薪聘请。
    ――技术尖子。今年招聘人才热中，拥有一技之长的技术兵成为抢聘的热点，如微机操作员、驾驶员、修理工、卫生员、营养配餐员等颇受欢迎，而具有一定高科技知识的网络人才更被器重。该旅43名小有名气的微机高手资料一亮相，便被一抢而空。
    ――学习标兵。在开展“建设学习型军营、争当知识型军人”活动中，该旅官兵先后有270余人通过努力拿到了大专（本科）文凭和各类等级证书。今年招聘会一开始，他们通过自荐或竞聘的方式，已有几十人被录用。
    ――文艺骨干。通信连女战士叶爽，多才多艺，旅里组织文艺晚会，导演、主持一肩挑，具有较强的协调能力，一家文工团看了她编排节目的光盘资料后，当即将其聘用。
    旅长廖永红高兴地说，招聘退伍战士热，将吸引更多有志青年投身军营，同时也告诉年轻战友，训练场与市场相通，只要珍惜军旅岁月，努力锤炼自身素质，脱下戎装同样大有作为。
〖-ZW/正文〗
