〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国防部长说售伊导弹不违反国际准则
    俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫7日在莫斯科对新闻界说，俄向伊朗出售“托尔-M-1”防空导弹系统不违反任何国际准则。
    伊万诺夫指出，伊朗并没有受到某种国际军事制裁，因而俄罗斯与伊朗签署的向其出口“托尔-M-1”防空导弹系统的合同完全合法。尽管有些国家对此交易不赞同，但俄方仍准备履行这一合同。
    俄印决定进一步加强军事技术合作
    印度总理辛格6日在莫斯科与俄罗斯总统普京会谈后对新闻界说，印度和俄罗斯决定合作研制多用途运输机和第五代歼击机。
    辛格说，合作研制和生产新型武器装备是印俄军事技术合作的重要目标之一。他指出，印俄当天签署的两国在军事技术合作过程中加强知识产权保护的协议，对推动双方在武器装备研制方面的合作具有重要意义。
    意将军接任欧盟驻波黑维和司令职务
    意大利将军詹马尔科・基亚里尼6日正式接替英国将军利基，成为欧盟驻波黑维和部队新任司令。
    基亚里尼是欧盟驻波黑维和部队的第二任司令。他在今后为期1年的任期中，将指挥7000人的欧盟维和部队，帮助波黑各族克服严重的民族对立情绪，制止有组织的犯罪活动以及抓捕被海牙国际法庭通缉的战犯嫌疑人。
    巴武装派别称将不再遵守停火协议
    巴勒斯坦武装派别“阿克萨烈士旅”和“巴勒斯坦人民抵抗委员会”7日发表声明说，如果巴勒斯坦当局继续抓捕他们组织的成员，他们将不再遵守停火协议。
    声明称，抓捕抵抗者“是场灾难”，应立即停止。声明还要求巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯下令释放那些已被捉拿的成员，并威胁说，如果当局不予以回应，有关派别将不再遵守今年达成的停火协议，转而武装反击以色列的侵略。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
