〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像防空旅那样抓信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜京连/栗量〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进信息化条件下部队全面建设大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可乱贴“信息化”标签
    北京军区某防空旅紧紧围绕军事斗争准备抓信息化建设，一个重要特征就是坚持求真务实的科学态度和工作作风，牢固确立“建为战”的思想。而有的单位在信息化建设中存在着好大喜功、乱贴标签的现象。有的买了几台微机，就认为搞了信息化；有的搞了点电子对抗、网上演练，就称其为信息化条件下的实战演练；有的用“新瓶装旧酒”，将一般的革新成果贴上信息化标签。出现这种现象的主要原因，在于个别领导抓工作有赶时髦、图名份的思想。
    信息化建设既是一项时不我待的战略任务，也是一个长期复杂的系统工程。要取得信息化建设的实效，就必须牢固树立科学发展观和正确的政绩观，坚决摒弃那些图虚名、搞急功近利的飘浮作风，紧贴我军信息化建设起步阶段的实际，按信息化建设的发展规律办事，既要解放思想大胆探索，勇于创造条件，大胆迈开信息化建设的步伐，又要扑下身子真抓实干，防止头脑发热，搞华而不实的“应景工程”、“形象工程”，一步一个脚印地推进信息化建设。
    第二炮兵某旅政委姜京连
    打仗需要的就是部队要建的
    “打仗需要的就是部队要建的，符合实战的就是抓紧要办的”。北京军区某防空旅给我们树立了抓信息化建设的正确理念和发展思路。军队是为了打仗的。不管做什么工作，都要把提高战斗力作为第一要求。加强部队信息化建设，应当集中力量搞那些和打仗靠得上、贴得紧、用得着的项目，真正以信息化带动部队战斗力的整体跃升。
    由于工作指导上的偏差，在一些单位存在着重硬件轻软件、重安全轻训练等现象。信息化建设的成效，归根到底要看战斗力的提高。面对新的形势和任务，学习防空旅的基本经验，就应该像他们那样，牢固树立“建为战、用为战”的思想，把工作标准从“安全标准、生活标准、完成一般任务标准”引导到提高打赢能力上来，自觉做到思考问题从打赢出发、制定目标瞄准打赢设计、力量投入围绕打赢配置、成效评估用打赢衡量，不断提高部队信息化条件下的实战能力。
    武警广东总队第二支队政委栗量
    不图“中看”贵在“中用”
    有的单位搞信息化建设，只图好看，忽视应用，高档电脑只是充当浏览器，有的局域网与军事训练有关的内容少得可怜，有的装修豪华的网络中心成了“娱乐中心”。这种现象值得我们重视。
    信息化建设的全部目的和意义，在于提高打赢未来信息化战争的能力，而不是为了好看。信息化建设，建网只是基础，更好地利用网络提升部队战斗力才是关键，信息化建设只有与推动军事变革和做好军事斗争准备紧密挂钩，才能呈现出蓬勃的生命力。我们推进信息化建设，必须坚持建用结合、建用一致，紧紧围绕提高部队战斗力来进行，着力在增强实际效果上下功夫，真正发挥信息化基础设施的综合效应，坚决不搞那些中看不中用的东西。
    某海防团干事王建新
    信息化建设重在打基础
    “多深的根基多高的墙”。信息化建设是一个涉及方方面面的庞大系统工程，是一项长期的战略任务，不可能一蹴而就。搞好信息化建设，必须遵循客观规律，发扬科学精神，立足现实，着眼长远，适度确立目标任务，扎实稳妥地做好打基础的工作。
    打基础，就要积极转变思想观念，坚持用党的创新理论特别是胡主席关于军队建设的一系列重要指示武装官兵，着力增强广大官兵的信息化素质，系统研究信息化建设的阶段目标和主要内容，明确抓什么、怎么抓、谁来抓、抓到什么程度等问题。要立足现有条件，运用成熟技术，加速提升现有指挥和武器装备系统的信息含量。
    某部副部队长蒋安吉
    主动有为不等于盲目蛮干
    在信息化建设中有的同志很想有所作为，但由于认识的偏差，又进入了盲目蛮干的误区，如有的一味在硬件设施上求档次、讲排场，急于求成，追求“一步到位”；有的技能培训不分对象“一锅煮”，不是围绕本职岗位、本职专业强化技能、提高素质，而是盲目追求高、新、尖。
    信息化建设要主动有为，但必须求真务实，切不可“走都不会就学跑”。应当像防空旅那样，实事求是地确立信息化发展目标，认真研究影响部队信息作战能力提升和制约部队信息化建设发展的“瓶颈”和“症结”所在，搞清本单位该干什么、能干什么、先干什么、后干什么、能取得什么成果，增强针对性、实效性。要把培养官兵的信息化素质和强化基本军事技能结合起来，既要杜绝建成的信息化“高速路”上没车跑，先进设施成摆设的现象，又防止“捡了金刚钻，丢了手中活”。
    某旅政治部主任杨德春
    加强网络政工机制建设
    如何积极主动利用网络媒体的优势，趋利避害、与时俱进地在平时和战时通过网络营造一个安全、稳定、有序、强势的政治工作环境，需要做的工作很多，其中一点，就是要建立和完善党组织对网络政治工作领导的相关机制。
    在传统政治工作形式中逐步加入网络政工成分，使政治工作的网络化运行成为常备机制，强化党组织工作在网上的最高权威性；建立和完善平时和战时的党组织在网络政治工作中的主流舆论形成机制，保证党组织掌握网络的话语权；要建立和完善政治工作指挥网络化机制，精简环节层次，保证平时和战时党组织指示精神传达贯彻的顺利进行；建立和完善干部配备智能化机制，建立军队指挥人员信息库，采用计算机网络优选方式，协助党组织更加科学地配备各级指挥员。
    南京政治学院学员苗健田沐禾
〖-ZW/正文〗
