〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高工黄安祥聚焦打赢科研硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取得十九项重大科研成果，为新战机形成战斗力提供技术支撑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取得十九项重大科研成果，为新战机形成战斗力提供技术支撑
    本报讯 特约记者郭凯、戴景涛报道：聚焦部队训练作战难点，在飞行仿真领域奋力攻关。空军某飞行学院高级工程师黄安祥先后获得19项重大科研成果，其中13项分获国家和军队科技进步奖。不久前，他担纲研制的国产新型战机飞行仿真模拟器又获国家科技进步二等奖。这项成果为我军航空兵部队飞行训练模式的变革提供了新型仿真平台。
    近年来，随着国产新型战机陆续装备部队，没有与之配套的仿真模拟训练设备成了制约战斗力生成的“瓶颈”。1998年8月，空军把研制某新型战机飞行仿真模拟器的任务交给了黄安祥所在的飞行仿真研究所，所领导决定让他担任课题组长。为抢时间、争速度，黄安祥带领课题组同志经常吃住在设备旁，原定两年半完成的任务只用一年半就研制成功，所用经费仅为国外同类项目1/10。据专家鉴定，这套仿真系统创造了国内大型仿真器材研制采用高新技术最多、实现功能最全、研制时间最短等5项纪录，填补了我军第三代战机全任务仿真训练的空白。黄安祥为此先后获“全军优秀博士”和“空军科技标兵”等荣誉。
    随后，黄安祥又领受了某新型战机飞行仿真模拟器的研制任务，其功能要求之全、研制难度之大，是他从没遇到过的。在所领导指导下，黄安祥带领课题组采取“集散式控制”思路，实施“强强联合”模式，首次运用多种多台作战仿真平台联网等10项新技术展开研制，经过奋力攻关取得重大突破。在鉴定会上，专家们评价这是目前国内规模最大、技术最新、功能最全的飞行仿真模拟器，特别在空间立体视景、火控仿真、联网对抗等方面实现了重大技术创新，总体技术达到国际先进水平。这批成果装备部队后，弥补了新机实装训练不足，降低了训练成本，使我军飞行仿真模拟训练实现了由单机向多机对抗的跨越。
〖-ZW/正文〗
