〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与乌国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川首先对米尔扎耶夫访华表示热烈欢迎。他说，中乌建交13年来，两国关系发展顺利，两军交往与合作逐年扩大。在当前复杂的国际和地区形势下，进一步加强中乌两军合作符合两国人民的根本利益。中方愿与乌方共同努力，不断加强两国在防务安全领域的合作，促进两国友好合作关系持续健康发展，为地区乃至世界的和平与稳定做出积极贡献。
    曹刚川还向客人简要介绍了近几年我国国家和军队建设的情况。
    米尔扎耶夫对曹刚川的盛情邀请及中方给予的热情接待表示衷心感谢。他说，乌中两国在地区和国际事务中开展了富有成效的合作，乌方感谢中方在打击恐怖主义、稳定地区局势方面给予乌兹别克斯坦的大力支持，希望两军进一步加强合作，共同推动两国友好合作关系向前发展。
    会谈前，曹刚川在八一大楼内大厅为米尔扎耶夫一行访华举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
