〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师加强老兵退役期间的基层管理等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师加强老兵退役期间的基层管理
    本报讯 鲁平报道：年终岁尾，南京军区某装甲师切实做好老兵退役期间基层的管理工作，常委分片包干，带领机关工作小组，深入所属单位，面对面指导，手把手帮带，保持部队正规的战备、训练、工作、生活秩序，有效地加强了连队的管理工作。
    沈阳军区某部为装备技术人才“备份”
    本报讯 李春雷、函授学员刘文堂报道：沈阳军区某部由各业务部门牵头，充分发挥技术尖子的“酵母”作用，采取多种形式进行传帮带。他们还大胆打破专业之间的“篱笆”，实施交叉换岗培训，使每项技术都有“备份”人才，随时可以调用。
    261医院3年节约经费300多万元
    本报讯 田志卷、赵俊武报道：本院人员用药就医实行IC卡记账，药品器械实行招标采购，明确招待经费标准及审批权限……北京军区261医院从改革管理入手杜绝不合理开支，3年节约经费300多万元，彻底杜绝了人员超编、资源浪费等现象的发生，卫勤保障能力得到明显提升。
    某连用激励手段调动战士训练积极性
    本报讯 张智胜、徐允剑报道：近日，新疆军区某防化营二连“光荣榜”前围满了观看的人群。人们惊奇地发现，曾一度因训练跟不上、多次拖后腿的四班战士吴世军榜上有名。这是该连综合运用激励手段激发战士争先创优积极性带来的可喜变化。
〖-ZW/正文〗
