〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队历史使命的又一次与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明福/程钢/孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/忠实履行新世纪新阶段我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘明福程钢孙学富
    军队的历史使命，是一支军队在一定历史时期所承担的基本任务的总概括，它规定着一支军队的发展方向、奋斗目标和指导原则。人民军队的历史使命是一个与时俱进的历史过程。胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，继承和发展了马克思主义关于军队使命的重要思想，科学揭示了新的历史条件下国防和军队建设的基本规律，深刻回答了军队建设带方向性、根本性、全局性的重大问题，充分体现了理论与实践、历史与现实、继承与创新的高度统一，实现了人民军队历史使命的又一次与时俱进，是新世纪新阶段我军建设和改革的科学指南。
    胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，是对马克思主义关于军队使命思想的继承发展，是面向信息化时代的重大军事理论创新成果
    关于军队使命的思想，是马克思主义军事理论的重要组成部分。马克思、恩格斯、列宁等革命导师以及我们党三代领导集体的核心毛泽东、邓小平和江泽民同志，对军队使命有过许多精辟而深刻的论述，是马克思主义政党领导军队建设的重要思想武器。
    马克思主义军事理论深刻揭示了军队使命的阶级本质、军队在国家机器中的地位作用、军队在夺取和捍卫国家政权中的重要职能。马克思、恩格斯从战争与革命的时代背景出发，强调军队的首要任务是夺取和建立政权，“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”。列宁在领导建立和捍卫苏维埃政权斗争中，高度重视军队对夺取政权、巩固政权和维护主权的重要作用。他认为，“革命军队所以必要，是因为只有强力才能解决伟大的历史问题，而在现代斗争中，强力的组织就是军事组织。”在中国革命战争时期，毛泽东同志明确指出，军队是执行政治任务的武装集团，谁想夺取国家政权，并想保持它，谁就应有强大的军队，并提出了“枪杆子里面出政权”的著名论断；建国后，他又着眼党的历史任务的转变，强调“建设强大的陆、海、空军，巩固国防，抵御侵略，保卫国家安全和领土完整”。邓小平同志从和平与发展的时代背景出发，强调军队既要担当起捍卫国家主权和安全的历史责任，又要服从服务于国家经济建设大局。江泽民同志深刻洞察冷战后国际政治经济科技形势的发展变化，强调军队的根本任务是维护国家的安全和发展利益，要求我军成为“人民民主专政的坚强柱石，捍卫社会主义祖国的钢铁长城，建设中国特色社会主义的重要力量”。这些重要思想至今闪耀着马克思主义的光芒，具有重要的指导意义。
    胡主席适应新世纪新阶段形势任务的新变化，提出的关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，进一步丰富和拓展了军队历史使命的基本内容。这一重要论述，要求我军不仅要关注国家生存利益，还要关注国家发展利益；不仅要维护国家领土、领海、领空安全，还要维护电磁空间、太空、海洋和其他方面的国家安全；不仅要应对国家主权、统一和领土完整面临的传统安全威胁，还要应对以恐怖主义为重点的非传统安全威胁；不仅要重视军事安全、政治安全，还要重视经济安全和社会安全；不仅要维护国家改革发展稳定大局，还要维护世界和平，促进共同发展。胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，内涵丰富，立意高远，涵盖了军队建设、军事斗争准备、军事力量运用的方方面面，构成了一个科学、严密、完整的思想体系，是创新了人民军队在党长期执政条件下地位作用的理论，创新了人民军队在国家发展和民族复兴中职能任务的理论，创新了人民军队在国际上履行和平使命的理论，创新了我军在新世纪新阶段建设目标的理论，创新了我军在新形势下科学发展的理论，既与革命导师及我党三代领导集体核心关于军队使命的重要思想一脉相承，又具有鲜明的时代特点和新的思想内涵，是对马克思主义关于军队使命学说的继承和发展，是面向信息化时代的重大军事理论创新成果。
    胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，是我军建设实践经验的科学总结和时代发展的必然要求，是科学发展观在军事领域的重要体现
    回顾我们党领导军队建设和军事斗争的历史，可以看出，我军历史使命也是随着客观环境和各种条件的变化而不断深化发展、与时俱进的。胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的历史使命，科学总结了我军建设的实践经验，适应了时代发展的客观要求，极大地深化了我们党对新形势下军队职能、地位和作用的认识。
    在革命战争年代，毛泽东同志将我军职能任务形象地概括为“战斗队、工作队、生产队”。作为执行党的政治任务的武装集团，我军的首要历史任务就是要打败一切反动军队，赢得军事上的彻底胜利。那个时候，不仅党的中心工作是军事工作，同时党的一切工作也主要依靠军队来承担、通过军队来实现，因此，我军在担负“战斗队”重任的同时，还要担负宣传党的主张、启发群众觉悟、动员群众支持并参加革命、帮助根据地建立人民政权等任务，也就是我们常说的“工作队”。在当时的条件下，我军还必须担负起发展生产、筹款筹粮、补充给养的“生产队”任务。新中国成立以后，适应对外反侵略、对内反颠覆的需要，1954年毛泽东同志主持制定的新中国第一部宪法明确规定，中华人民共和国武装力量要“保卫人民革命和国家建设的成果，保卫国家的主权、领土完整和安全”。朝鲜战争爆发以后，我军高举起“抗美援朝、保家卫国”的旗帜，与朝鲜人民军一道作战，取得了战争的胜利，保卫了新中国的安全。此后，我军还胜利进行了清剿残匪、边境自卫反击战、援越抗美等战斗，并多次击落和击沉侵入我国领空、领海的敌机和敌舰，为维护国家的主权与安全发挥了重要作用。
    改革开放以后，党和国家的工作重心转到以经济建设为中心的社会主义现代化建设上，邓小平同志要求我军担负起巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业的神圣职责。二十世纪九十年代，江泽民同志要求“全军广大指战员一定要保持高度的警惕性，既要准备应付可能发生的局部战争和武装冲突，保卫国家安全和领土主权的完整，又要准备应付国内可能出现的突发事件，维护社会的安定”。江泽民同志还强调，军队要“为国家的安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障”。这些年来，我军在巩固人民民主专政、捍卫社会主义祖国、参加社会主义现代化建设中所发挥的重要作用，充分证明我军有效地履行了自己的使命，作出了应有的贡献。
    进入新世纪新阶段，国际国内形势发生了深刻变化，我们党和国家既面临难得的发展机遇，也面临许多风险和挑战，我军担负的任务更加艰巨、繁重。如果说，在上个世纪的农业时代和工业时代，军队履行基本职能使命主要表现为守疆固土的话，那么，到了信息时代，这些已不足以维护完整意义上的国家利益。新的时代、新的方位，要求我军必须承担起新的历史使命。胡主席正是站在国家利益和社会主义现代化建设的战略全局的高度，着眼新世纪新阶段党对国防和军队建设的特殊要求，根据世界战略格局的发展和军事斗争准备的需要，提出了新世纪新阶段我军的历史使命。胡主席关于我军历史使命的重要论述，科学揭示了在新的历史条件下军队职能任务必须与党的历史任务相一致、军事战略必须与国家发展战略相协调、军队建设和改革必须与世界军事发展趋势相符合的基本规律，开阔了国家安全战略和军事战略视野，为我军履行历史使命提供了基本依据。“为党巩固执政地位提供重要的力量保证”，是军队使命的核心，反映了我军是党绝对领导下的人民军队的政治属性和军事服从政治的根本要求；“为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障”，是军队使命的主体，反映了我军担负的根本职能和完成党的中心任务对军队建设提出的时代要求；“为维护国家利益提供有力的战略支撑”，是军队使命的拓展，反映了我国安全和发展利益变化对军队履行职能提出的新任务；“为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用”，是军队使命的延伸，反映了我国和平发展、维护大国地位对军事力量建设的客观要求。“三个提供、一个发挥”更加明确了我军在巩固党的执政地位、促进国家发展、实现中华民族伟大复兴中的地位作用，更加丰富了我军历史使命的内涵，更加突出了我军历史使命的时代特色。胡主席提出的新世纪新阶段我军历史使命，是科学发展观在军事领域的重要体现，为新形势下我军建设发展提供了科学指南和强大思想武器。
    军队使命既是理论课题，更是实践课题，必须以与时俱进的精神履行新世纪新阶段我军历史使命
    “三个提供、一个发挥”的历史使命，是解放思想、与时俱进的产物。学习贯彻胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，也要弘扬与时俱进、开拓创新的精神。
    军队使命问题，既是一个重大的理论课题，更是一个重大的实践课题。履行历史使命对军队建设和军事斗争准备提出了新的更高的要求，我们的思想观念、认识和行动就要主动适应履行历史使命的要求。我们应当坚持用党的创新理论武装官兵，进一步解放思想，更新观念，牢固树立和全面落实科学发展观，破除那些束缚战斗力发展的传统观念和不合时宜的习惯做法，在军事训练、政治工作、人才培养、综合保障等各方面，大胆探索出新的思路、新的办法、新的举措，在历史使命的牵引下激发全军官兵推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备的热情；引导官兵努力学习新知识，掌握新本领，在新的实践中不断提高能力素质，立足本职岗位为履行历史使命建功立业；树立质量效益观念，大力加强科学管理，切实转变传统的管理模式，不断增强战略筹划、科学管理和作战指挥能力，建立健全保证历史使命完成的政策制度机制，提高信息化条件下整体作战能力；坚持统筹兼顾，通过破解那些事关战斗力提高和部队长远发展的难题，促进部队全面建设，使各项工作相互衔接、良性互动、协调发展、整体推进。
〖-ZW/正文〗
