〖ZQ/总期〗17499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破“惯性思维”的定势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区装备部直属队科学抓管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜波/潘朝庚/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲破“惯性思维”的定势
    ――济南军区装备部直属队科学抓管理纪实
    编者按：
    济南军区装备部直属队在管理工作中，冲破“惯性思维”的定势，形成了一套科学的管理工作方法，促进了部队管理，提升了部队建设质量。近年来，该部直属队多个单位被上级评为“军事训练一级单位”、“全军武器装备管理先进单位”、“全军保密工作先进单位”。
    有了立体监控网，仍需增强责任心
    一段时间，不少单位利用信息网络资源为管理工作服务，建立起“电子哨兵、电子纠察、电子值班”等信息化设施。然而，令人尴尬的是，有了立体监控网络，却连续出现了几起战士不假外出等违纪事件。
    电子眼为何成了聋子的耳朵――摆设？装备部领导深入基层了解情况。某仓库士官小李反映：“仓库建起监控网后，库里的检查少多了，各种教育也相对减少，大家思想上不由地放松了要求。”某修理所战士小王说：“电子眼再厉害，总有监视不到的地方，管理一松想外出有很多空子可钻。”
    在调查中寻答案，在反思中挖根源。大家分析认为，电子眼再先进，也需要人来控制，说到底它只是管理的辅助手段。装备部直工部部长王伟力感慨地说：“有了现代化，更需要增强责任心。”
    一个“怎样看待监控网”的讨论在直属队全面展开，官兵们围绕“遵章守纪靠自觉”、“筑牢思想防火墙”等话题议短论长，统一思想认识。与此同时，各单位在规范信息化管理设施使用的基础上，严格落实管理责任制，做到按职负责、对口负责、主管负责。对策清，效果好。据统计，今年直属队官兵违纪事件比去年减少了一半。
    既是管理的对象，又是管理的主人
    一个单位给上级介绍他们的管理经验：“严防死看，不留死角。”谁知，领导前脚刚走，该单位一位排长就私自外出挨了处分。
    工作组到这个仓库调查。一些官兵说：“管得严没错，但也不能把我们当‘贼’看啊。”原来这个单位主官怕出事，里里外外亲自管。由此，那名排长产生了依赖心理，不仅放松了对部属的管理，也在不知不觉中放松了自身要求。
    解剖麻雀，大家陷入了深思。由于编制小、管理层次少，一些单位主官管理上习惯于大包大揽，但管理起来常常顾此失彼。装备部一位领导一针见血地指出：“管理上职责不清、责任不明，必然会导致下级参与管理的积极性不高。”
    每个人既是管理的对象，又都是管理的主人。大家一致认为，科学有效的管理之道，应该是“人人都是管理者，人人都在管理中”。为此，他们出台了一系列措施：依据条令条例和各项规定，将管理责任具体量化到每个人、每个岗位上，确保人人有责任，事事有人管；按职定责，按职尽责，让各职各类人员自觉做到“该管什么就管什么”、“该什么时候管就什么时候管”；建立管理奖惩机制，该打谁的板子、该奖谁一清二楚。
    人人参与管理，带来人人自觉服从管理的效应。某弹药销毁站今年多次外出执行任务，多数由士官带队，还有不少是“放单飞”的，安全行车15万多公里未发生一起事故。
    要管好别人，首先管好自己
    前年底，某仓库一位部门领导违反规定，私自出车造成车辆刮碰。仓库党委研究处理意见时，有人认为，车辆损坏不大，内部批评一下就行了。但仓库党委“一班人”思考再三，仍然给予该同志通报批评。
    这件事给直属队领导以深刻的启示：条令条令，条条是令，只有领导带头遵章守纪，管理起来腰杆才硬。为此，他们制定了《领导机关正规化管理规定》，要求各单位领导在管理上当“标杆”，凡是要求官兵做到的，自己首先做到；凡是禁止官兵做的，领导坚决不做。
    领导敢喊“向我看齐”，官兵就能“一呼百应”。今年秋季，直属队赴某山区组织装备保障演练，各级领导身先士卒，广大官兵听从指挥，圆满完成了保障任务，还摸索出“多种修理伴随交叉保障法”等新战法。
    姜波潘朝庚本报特约通讯员程剑
〖-ZW/正文〗
