〖ZQ/总期〗5036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怕”字的后面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南新文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗单纯军事观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有极少数同志，对于抓军事训练，经常流露出一个“怕”字。怕什么呢？据说是怕被人批评为单纯军事观点。
    单纯军事观点是把军事和政治对立起来，不承认军事是完成政治任务的工具，否定无产阶级政治对军事的领导，这是一种错误的倾向，我们一定要反对这种倾向。但是，反对单纯军事观点，并不是反对军事和军事训练，而恰恰是要在无产阶级政治的统帅下，更好地发挥军事的作用，把我们的军事训练搞得更加扎实，更加适合实战的需要。以为单纯军事观点是抓军事训练的结果，这是找错了原因，是极其片面的。
    毛主席教导我们：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”在正确的指导思想下大胆地抓军事训练，这本来是对的。但是可能有这样的情况，有些同志看问题比较简单，划不清正确和错误的界限，对正确的做法提出了批评。遇到这种情况，应该耐心解释，积极地帮助这些同志提高认识。如果因此就不敢坚持正确的东西，这是一种消极的态度，也是对革命事业缺乏责任感的表现。
    “怕”字，常常是和“私”字联系在一起的。怕这怕那，实际上是怕有损于个人的利益，后面隐藏着的还是一个“私”字。抓好军事训练，这是提高部队战斗力的需要，是加强战备的需要。如果我们出以公心，从全局的利益着想，抛掉个人患得患失的想法，就能把“怕”字换成“敢”字，大胆抓训练，为我军的革命化建设，为不断提高部队战斗力贡献自己的一切力量。
〖-ZW/正文〗
