〖ZQ/总期〗5036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长和战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营训练的第三天，部队开始爬老爷岭了。
    走在七连前头的是团长牛长富，队伍在前进，不知谁喊了一声：“加油上呵！团长在和我们比赛呢。”整个队伍沸腾起来，这个要和团长比赛，那个要帮助团长背东西。团长手一摆，风趣地说：“谁上不去我背着。”他一边走一边给同志们讲述战争年代这个团翻越老爷岭，突然插入敌后消灭敌人的战斗故事。队伍中立刻响起了“发扬我军光荣传统！”“为保卫无产阶级专政磨出铁脚板！”等口号。快到山顶，也是最累的时候，团长抢过一个同志的米袋，接着又去夺同志们的枪来扛，可是同志们说什么也不让了。到了山顶，团长站在一块大石头上，高声朗诵毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”山上山下，学习语录声连成一片，震荡着峡谷。
    翻过老爷岭后，警卫员催促说：“团长，你身体不好，这回可得骑马了。”团长没有吱声，他的注意力集中在半山腰上，只见一个同志正扶着一个同志在吃力地走着。他赶忙过去一看，原来是七连卫生员扶着李照庆。李照庆患了病，一天多没有吃饭，还坚持行军。团长立刻叫警卫员把马牵过来，亲自把李照庆扶到马背上，并给他披上大衣。然后，团长又迈开大步去追赶已经走远的队伍。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
