〖ZQ/总期〗5036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄清真象才能说真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事赵金华〖HH/换行〗DW：○一九八部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我觉得做到说真话不说假话很容易，只要不无中生有，不有意隐瞒就行了。可是，实际做起来并不那么简单。有一件事对我启发很大。
    一次，上级要我到七连帮助搞战备教育，并且要我把情况实事求是地反映上来。我到连队的第二天，七班一位原来住在医院的战士，坚决要求出院参加连队的战备工作，医生几次劝阻都无效，就让他回来了。我认为这位战士战备观念强，就收集了材料，把他的事迹写出来，向上作了反映。可是没隔多久，这位战士闹情绪了，搞战备也不那么积极了。为什么出现这种情况呢？我仔细一调查，发现他为了搞好战备，急于出院，是应当肯定的方面。但他当时内心还有个想法，就是为了得到领导的表扬。受到表扬后，积极性便下降了，加上一些别的原因，就闹起情绪来。
    我写的材料，都是亲眼看到、亲耳听到的事实，并没有故意弄虚作假。可是，所反映的情况却不符合客观实际，从一定意义上讲也说了假话。这是为什么呢？
    毛主席教导说：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”反复学习毛主席的教导，我认识到，要做到说真话不说假话，不无中生有，不有意隐瞒固然很重要，但是，仅仅这样还是不够的，还必须坚持辩证唯物论的反映论，反映事物本质的东西。任何事物都有现象和本质两个方面。我们要正确认识事物，就要掌握它的本质。如果对事物的认识停留在表面的现象，把看到的某些现象甚至假象认为是事物的本质，就会得到不正确的结论。我所反映的七连那位战士的情况所以不真实，就是因为被某些现象所迷惑。因此，要确实做到说真话不说假话，调查就要力求深入，并注重分析研究，透过纷繁复杂的现象，抓住事物的本质。
〖-ZW/正文〗
