〖ZQ/总期〗5036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头脑不能太简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    上次《遇事要问个为什么》的“思想通信”，谈到了思想懒惰的害处。我觉得和思想懒惰密切相关，而往往被人们忽视的一个问题，就是头脑简单。希望能对头脑简单的危害作些分析。（张象勇）
    张象勇同志：
    头脑简单，这是形而上学思维方法的一个特点。形而上学否认矛盾，否认事物的运动、变化，主张用孤立的、静止的和片面的观点去看世界。有形而上学思想的同志，看问题都是很简单的。他们常常以“偏”概“全”，以“静”代“变”，看到事情的一个方面，就无限地夸大起来，得出绝对肯定或绝对否定的结论。辩证法则完全相反，它认为客观世界的每一事物都存在着矛盾，都有它的正面和反面，现象和本质，现状和未来，都处在永恒地运动、变化的过程中，因而呈现出十分复杂的状况。人的头脑是反映客观世界的，客观世界极其复杂，我们的头脑也就要复杂一些。如果头脑很简单，把运动着的事物看成是静止的，或者是割断事物的联系，只看到一个方面而看不到其他的方面，就不能正确认识复杂的客观世界。
    头脑简单常常是和盲从联系在一起的。头脑简单的人，不愿进行艰苦的思想劳动，对于复杂的问题，不肯用脑子好好想一想，从自己的分析中得出符合马列主义、毛泽东思想的正确结论，很容易随风倒。由于对问题没有确定的认识，在行动上也就缺乏坚定性，对错误的东西不敢坚决反对，对正确的东西不敢大胆坚持，一有干扰，就会动摇。他们的这种弱点，很容易被阶级敌人所利用。一些狡猾的阶级敌人，欺他们头脑简单，只想小事，不想大事，只看现象，不看本质，就会用各种卑鄙的手法，从政治上把他们俘虏过去。实践证明，阶级斗争既是复杂的，也是严酷的。在阶级斗争和路线斗争中，头脑简单，就要上当吃亏。
    解决头脑简单的问题，从根本上说，是提高阶级斗争观念，学会阶级分析。我们对于一切社会现象，只有站在无产阶级立场上，用阶级斗争的观点去分析，才能作出科学的解释。列宁指出：“当人们还不会从任何一种有关道德、宗教、政治和社会的言论、声明和诺言中揭示出这些或那些阶级的利益时，他们无论是过去或将来总是在政治上作受人欺骗和自己欺骗自己的愚蠢的牺牲品的。”（《列宁全集》第十九卷第八页）提高阶级斗争的观念，提高路线斗争的觉悟，遇到问题问一个为什么，想一想究竟对哪个阶级有利，对哪个阶级不利，是否符合马克思列宁主义的基本原理、符合毛主席的革命路线，这样，我们的头脑就会锐敏起来，就能避免许多简单化的错误。
    毛主席教导我们：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”从各个方面看问题，而不是从单方面看问题，这是一个很重要的认识方法。懂得和学会这个方法，使得我们的头脑不要过于简单，这对于搞好革命，做好工作，都是十分重要的。我们必须认真读马、列的书和毛主席的书，克服头脑简单的毛病，使自己在政治上很敏感，善于识别那些打着“红旗”反红旗的隐蔽的阶级敌人，善于从事革命斗争，担当起党和人民给予我们的工作。（辛柳）
〖-ZW/正文〗
