〖ZQ/总期〗5036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件大衣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，指导员醒来，发现一件战士的大衣盖在自己身上。顿时，他心里感到热呼呼的。
    原来，昨天行军到达目的地宿营后，指导员查完铺回到自己的住房，看了看睡在身旁的战士们，发现小吴一会掖了几次被子。指导员望着他，心想几天的长途行军，同志们确实够疲劳了，小吴个子小身体弱，总不肯落后，今天感冒了，还一直坚持行军，多好的战士啊！这时，指导员想起了毛主席的教导：“我们的干部要关心每一个战士”。于是，他上前给小吴仔细地掖好了被子，又把自己的大衣轻轻地给他盖上，然后才放心入睡。夜里，同炕的小赵下哨回来，见指导员的大衣盖在小吴身上，非常感动。他想，指导员心里总是想着战士，他自己有病，白天行军还跑前顾后，帮战士背背包，我们战士更应该关心干部啊！想到这里，小赵脱下了自己的大衣，盖在了指导员的身上。
    起床后，连队干部战士知道了这件事，受到了生动的教育。大家说，我们应该执行毛主席的建军路线，继续发扬我军尊干爱兵的光荣传统，战士尊重干部，干部爱护战士。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
