〖ZQ/总期〗5036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住重点 领会精神 学好唱好 落实行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连认真学唱《三大纪律八项注意》歌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总字四三六部队七连党支部，在开展群众性学唱《三大纪律八项注意》歌的活动中，采取议一议、唱一唱、查一查的方法，组织干部战士紧密联系部队实际，有重点地领会这首歌的几个基本思想，做到学好唱好，落实行动。
    过去，这个连队的干部战士也学唱《三大纪律八项注意》歌，但往往不大注意认真学习领会歌词内容，因此，有时落实行动不够。支委会认为，《三大纪律八项注意》歌，体现了我军的本质和建军宗旨，体现了毛主席的无产阶级建军路线，是部队进行思想和政治路线方面教育的好教材。只有深刻领会歌词的精神实质，才能自觉落实行动。于是，党支部在组织教唱这首歌时，先给大家讲解歌词的内容，让大家自己议一议歌词的意义，再唱歌曲，并且经常发动干部战士查一查自己落实得怎么样。前不久，这个连召开文艺晚会，干部战士同台高唱《三大纪律八项注意》歌，并且交流了学习、领会、落实“三大纪律八项注意”的体会，推动了连队的革命化建设。
    党支部在开展学唱《三大纪律八项注意》歌的过程中，特别注意抓住下面几个重点，领会精神实质。
    一、学习歌词中“一切行动听指挥，步调一致才能得胜利”的思想，深刻领会搞好革命团结的重要性，自觉地在党的“九大”团结、胜利路线指引下做到“五个统一”。过去，这个连的领导班子不够团结，步调不够一致，直接影响到连队的建设。后来，党支部在上级领导的帮助下，举办了支委学习班，学习了毛主席一系列有关团结的教导，重温了“步调一致才能得胜利”的思想，开展了积极的思想斗争，思想上有隔阂的同志，各自作了比较诚恳的自我批评，从而明显地增强了相互之间的革命团结。为了巩固学习成果，他们在最近连队领导班子调整后，再次举办了支委学习班，回顾我党历史上依靠团结取得胜利的事实，回顾连队领导班子团结一致时工作就搞得好，步调不一致时工作就受到损失的经验教训，进一步领会“步调一致才能得胜利”的思想。支委会成员认识到，领导班子成员是全连的带头人，只有这“一班人”心齐，步调一致，才能带领全连做到一切行动听从毛主席指挥，步调一致地走在毛主席的革命路线上，在“九大”团结、胜利路线指引下，“统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动”。通过学习，他们进一步消除了隔阂，出现了互相支持，互相学习，步调一致地建设连队的新气象。
    二、学习歌词中“说话态度要和好，尊重群众不要耍骄傲”的思想，深刻领会人民军队的本质和优良传统，认真搞好军民团结、军政团结。在教育中，党支部采取“请进来、走出去”等形式，让干部战士多接触人民群众，向人民群众学习，加深对歌词中这一思想的领会。今年农忙季节，连队到驻地附近生产队助民劳动的时候，党支部着重教育干部战士要尊重人民群众，虚心向贫下中农学习。他们请在旧社会苦大仇深的贫下中农上阶级教育课，了解贫下中农一心为革命的先进事迹，引导大家用贫下中农的好思想对照自己。同志们说，同贫下中农比，我们有“三个不如”：路线觉悟不如他们高，革命干劲不如他们足，艰苦奋斗的革命精神不如他们强。我们只有尊重人民群众，密切军民关系的责任，没有半点“耍骄傲”的理由。在助民劳动中，干部战士向贫下中农宣传毛泽东思想，演唱革命文艺节目，自觉地做好事，受到了人民群众的好评。
    三、学习歌词中“不许打人和骂人，军阀作风坚决克服掉”的思想，深刻领会我军官兵一致的原则，认真搞好连队管理教育工作，加强官兵团结。党支部注意到，连队干部新，经验少，他们有做好工作的愿望，但有时容易急躁，不善于耐心说服教育。党支部针对这种情况，组织干部领会歌词中的这一内容，重温我军的宗旨和政治工作优良传统，使同志们认识到，我军的官兵关系是建立在官兵根本利益一致和政治上完全平等的基础上的，这是我军区别于一切旧军队的根本标志。连队的管理教育，一定要从思想教育入手，注意讲清道理，排长秦文素是个新干部，管理教育方法上有点简单。后来她认真学习毛主席的哲学思想，深入实际调查研究，努力学会有的放矢地讲清道理，做好思想工作，全排很快出现了团结一致，自觉遵守纪律的新气象。
〖-ZW/正文〗
