〖ZQ/总期〗5036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向光荣的罗马尼亚武装部队致敬！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四七一六部队二炮连全体指战员〖HH/换行〗DW：四七一六部队二炮连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚武装部队日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在罗马尼亚武装部队建立二十七周年的光辉节日里，我们满怀无产阶级国际主义的深情厚谊，向英雄的罗马尼亚战友致以崇高的敬意和热烈的祝贺！
    罗马尼亚武装部队是在祖国解放战争中诞生的一支英雄的军队，为罗马尼亚人民的解放和反法西斯斗争的胜利，做出了不可磨灭的贡献。二十七年来，在罗马尼亚共产党的领导下，同国内外的阶级敌人进行了不屈不挠的英勇斗争，取得一个又一个的伟大胜利。
    罗马尼亚解放之后，这支英雄部队继承和发扬了反法西斯斗争的光荣传统，时刻保持高度的革命警惕性，不畏强暴，不屈服于外来压力，坚决反对帝国主义的干涉、控制、颠覆和侵略，为捍卫自己的民族独立和国家主权进行了顽强的斗争。
    罗马尼亚武装部队不仅是祖国的保卫者，而且也是社会主义建设的突击队。在去年罗马尼亚遭到特大洪水灾害的严峻时刻，全体武装部队官兵，坚决响应党的召唤，发扬了爱国主义和革命英雄主义精神，迎着艰险，奋战洪水，保卫了国家财产和人民的生命安全。罗马尼亚武装部队这种热爱人民、不怕牺牲的精神，深深地鼓舞着我们。
    现在，罗马尼亚武装部队正热烈响应以齐奥塞斯库同志为首的罗共中央的号召，加强思想政治工作，努力提高军事技术水平，积极帮助“爱国卫队”进行军事训练，随时准备用人民战争粉碎帝国主义的武装入侵和战争挑衅。齐奥塞斯库同志说得好：“当一国人民决心捍卫独立和自由时，世界上没有任何力量可以使他屈服，可以征服他。”我们坚信，对罗马尼亚人民的任何战争威胁，都必将遭到可耻的失败。
    中罗两国虽然远隔千山万水，但反对帝国主义的共同斗争，使我们两国人民和军队结下了深厚的革命友谊，我们这种友谊是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的原则基础上的，是牢不可破的。我们的伟大领袖毛主席在今年六月会见罗马尼亚党政代表团时指出：“团结起来，打倒帝国主义和一切反动派。”我们一定牢记毛主席的教导，不管世界上出现任何惊涛骇浪，我们永远同罗马尼亚战友紧密团结，为打倒帝国主义和一切反动派而奋斗到底！
〖-ZW/正文〗
