〖ZQ/总期〗5036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作要贯彻始终〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队某部三机连的一次长途奔袭训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/奔袭训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次野营训练中，某部三机连接到上级命令，要他们在二十四小时内急行军二百六十里，进行一次奔袭演练。他们召开支委会讨论时，大家觉得这是一项光荣的艰巨任务，必须把思想政治工作摆在首位，把奔袭的过程作为提高人们政治觉悟的过程。但是，正如伟大领袖毛主席教导我们的：“正确的政治的和军事的路线，不是自然地平安地产生和发展起来的，而是从斗争中产生和发展起来的。”他们在奔袭中坚持用无产阶级政治挂帅，也是经历了一个由不自觉到比较自觉的斗争过程的。
    搞了政治动员，仅仅是思想工作的开始
    支委会结束后，指导员李若德就急忙对全连作了动员，组织大家反复学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，讲了长途奔袭的意义，并组织了讨论。经过动员，全连同志果然劲头很足，雄赳赳气昂昂地出发了。一路上，大家喊鼓动口号，表扬先进，情绪很高。李指导员看到这情景，心里很高兴。他想：部队士气这样高，说明群众的积极性已经调动起来了，以后的问题就是带领大家往前冲了！想到这里，他就大步走到队伍前边，一个劲地往前赶。
    不料，连队刚走过一个县城，却有几个战士掉了队。怎么回事？一了解，原来有的同志见城里人来车往，一派和平景象，不象个打仗的样子，思想上的“弦”就松了。再加上前一段路已经走累了，前进的步伐就迈得小了。这件事使指导员意识到：出发前做了动员，不等于政治工作落实了。我们在执行每一项任务的过程中，人的思想都在随着情况的不断变化而变化着，必须不断抓住变化着的思想，有的放矢地用毛泽东思想去加以解决，才能提高人的思想觉悟，带动任务的完成。
    于是，李指导员又重新走到了队伍之中。他一面走，一面组织党、团骨干有针对性地搞宣传鼓动工作。当连队行军比较疲劳的时候，就大声朗读毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，宣扬战士中一不怕苦、二不怕死的好人好事。同时，及时地抓住战士中的各种思想，采取群众思想互助的办法进行思想工作，行军路上谈心交心，把轰轰烈烈的政治鼓动和过细的思想工作结合起来。大家越走劲头越足，越走步子迈得越大，几个掉队的战士也很快赶上来了。
    干劲大，热情高，还要看什么思想作指导
    但是，这是不是就算是思想政治工作做好了呢？二排战士杨绍义的情况引起了指导员的注意。杨绍义这两天得了感冒，吃不下饭，睡不好觉，脚上还打了几个血泡。可是，他一不叫苦，二不要求减轻负重，一直坚持行军，大家都称他是“硬骨头战士”。李指导员想：越是战士不怕苦累，越要关心帮助战士，就抢上前去帮小杨扛背包。不想小杨却说：“指导员，放心吧，我爬也要爬到目的地，决不给连队抹灰！”听了小杨的话，指导员脑子里出现了一个问号：小杨这不明明还只是从连队“荣誉”来想问题，而没有从战备需要来考虑问题吗？为什么会这样呢？再仔细一分析，发现原因还是在领导身上。前一段有的支委做政治工作的着眼点，总是放在几个战士不掉队上，因此在解决战士的思想问题时，就没有注意用毛泽东思想去加以解决，而是单纯用为连队“争口气”去进行鼓动。这样，尽管干部战士热情高，干劲大，但是军事训练的指导思想仍然不明确。
    针对这个问题，李指导员一方面帮助杨绍义提高认识，进一步端正态度，一方面建议召开支委会，从分析杨绍义的事例入手，发动大家找问题，并从阶级斗争的高度出发对连队进行了战备思想的再教育，使干部战士进一步明确了奔袭的目的意义，把为连队“争口气”换成为巩固无产阶级专政、保卫社会主义祖国而练兵，自觉地在野营训练中锻炼自己。
    总结经验谈收获，还是要首先看政治
    奔袭任务胜利完成了，大家都非常高兴。总结经验时，大家你一言我一语争先恐后地谈体会，唯独战士王显山坐在那里不吭声。指导员奇怪地问：“小王，你怎么不发言啊？”小王说：“指导员，我没有按时到达目的地，谈不出什么收获。”
    听了小王的回答，指导员的心情很不平静。他不禁回忆起小王在奔袭中三次掉队三次赶队的情景：第一次是小王看到七连有个战士掉了队，他想，我们应当顾全大局，兄弟连队的同志掉了队我也有责任帮助他，于是主动去帮那个战士扛枪，一直送到七连后才急忙赶回连队。第二次是他在途中解手，正好遇到连队过桥时来了一个冲锋演习，被拉在了后面。这时，一辆收容车来到跟前，负责收容的同志叫他上车，但他为了磨练自己一不怕苦、二不怕死的革命精神，坚持徒步赶队。第三次是由于前两次赶队后身体过度疲乏，加上脚上也打起了血泡，又渐渐地掉在后面了，这时同志们都一再劝他去坐车，可是他仍然坚持一步一步地赶队。回忆到这里，指导员想，小王虽然晚几分钟到达目的地，但他这种团结互助精神和从难从严从实战需要出发锻炼自己的精神，就是很好的收获。于是，他又组织大家以“收获该从哪里谈起？”为题进行了讨论。
    按着这个标准，不但小王总结了自己的体会，干部战士也一个接一个地谈出了自己在奔袭中学习和运用毛泽东思想的体会，并且找出了薄弱环节，明确了今后努力的方向。大家决心今后要继续加强军事训练，在训练中不断改造世界观，练出战时需要的杀敌本领。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
