〖ZQ/总期〗5036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借药壶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上，六连战士杨建中一路小跑，来到第三生产队，借了一只药壶又急冲冲地返回营房。
    小杨为啥要借药壶呢？原来，不久前连队外出野营训练，副连长周香元带领几个战士在家留守，担负营区管理和领导生产的任务。人少事多，周副连长和同志们一道，值班、站哨、挑粪、喂猪，事事带头干，整天忙个不停。由于过度操劳，累病了。军医给他配了一剂中药，并要他休息两天。可他仍然坚持劳动。大家再三劝他休息，但他满不在乎地说：“这点小毛病算不了什么，坚持一下就过去了。”
    这天晚饭后，杨建中来到副连长的宿舍，从他的抽屉里发现了那包药，不觉心头一热。他想：副连长把心拴在连队建设上，整天只知道工作，连药都顾不得熬。毛主席说：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”干部是连队革命化建设的带头人，我们关心干部就是关心革命的一个具体表现。想到这里，小杨拿起中药就朝伙房跑去。没有药壶，他又摸黑赶到第三生产队借回药壶，生了火，熬了药。夜深了，躺在床上的副连长见到小杨端来热气腾腾的汤药，心里十分感动。周副连长服了药，第二天又投入了新的战斗。（报道组）
〖-ZW/正文〗
