〖ZQ/总期〗12845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米兰退出申办二○○○年奥运会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 米兰消息，有意大利“工业首都”之称的米兰市已决定退出申请主办2000年奥运会的竞争者行列。
    米兰申办委员会10日在当地举行新闻发布会宣布了上述决定。前些天，申办委员会的一位官员曾公开表示，米兰当前的政治气候使得申办无法继续下去。意大利自去年公开揭露政府官员受贿丑闻以来，在全国引起强烈反响。仅米兰一地，已有100多名官员和企业主受到传讯。
    目前米兰市政府已经瘫痪，新的选举要到今年6月举行，而那时距国际奥委会作出最后选择只有3个月。
    米兰的退出，使得申请主办2000年奥运会的城市只剩下6个，即悉尼（澳大利亚）、北京（中国）、伊斯坦布尔（土耳其）、巴西利亚（巴西）、柏林（德国）和曼彻斯特（英国）。
〖-ZW/正文〗
