〖ZQ/总期〗12845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐“雷锋”的出租车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月21日，春雨淅沥。记者在青岛市人民路口拦下一辆红色“菲亚特”的士，带着挨“宰”的准备上了车。
    当记者穷大方地递上一张百元大钞的时候，一连串令人感慨的事情发生了。司机说：“解放军官兵是本车的优惠对象，我可以顺便载客，这趟免费。”说罢，他用头“指”了一下《客人须知》。
    《须知》共11条，上面列出的优惠对象有：“孤寡老人、盲人、残疾儿童一律免费”；“危重病人免费”；“迷路老人及儿童免费”；“着装整齐、语言文明的解放军和人民警察、来青探亲的战士妈妈不收费”；“如路遇危重病人，请您自觉下车，所乘里程一律不收费”。
    记者注意到，每到交通路口，司机都鸣笛致意，交警无不立正敬礼。车到瑞昌路，遇一老妇拦车。停住后才知道，她的一个邻居突然晕倒在家中，着急送医院。记者与司机立即随老妇前往附近一幢大楼的顶层，将病人背上车，飞快地送到了人民医院。
    记者后来得知，这个司机是青岛市“个体出租车学雷锋小组”成员。该小组成立于去年9月10日，8个组员中，副组长王仪是退伍女战士，刘利平是退役飞行员，王永录年龄与雷锋相当，在部队也是开车的，3人均为共产党员。他们声称要“驾车追寻雷锋足迹”。
    市个体出租车营运管理部门的同志告诉记者，以先进个体劳动者李高岭为组长的这个小组，目前已发展成有38个志愿者加入的“学雷锋联组”，其事迹誉满青岛，名扬海外。记者从留言簿上看到的留言有英、朝、日等文，用汉语的较多。署名香港同胞詹龙忠的留言为：“如果都像这位计程车司机一样，中国人便不会给外国人看低。”另一个顾客写道：“我原认为我是个很不错的人，但今天我找到了差距。”
〖-ZW/正文〗
