〖ZQ/总期〗12845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出去，兵才能练活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董其高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者随部队野营拉练，在冰天雪地里冒出的一些感慨，至今还萦回在脑海里。
    拉练，对不少部队来说已经久违了。与其说是在拉练，倒不如说是在检验部队近年来训练的质量更为确切。部队平时在营区围墙内的操场、固定的训练场地上练就的那些本领，一旦到了生疏地形，进入野战条件下，就不那么得心应手了。一些部队、分队，在营房或驻地附近的场地里是“拳头”，是“尖子”，可环境一变，技术战术就没那么熟练了。一些指挥员平时处理问题干脆利落，一拉出来就不那么灵光了。通信联络在固定场地还能畅通无阻，一换条件就“玩不转”了。走、打、吃、住，这是多少年以来都讲、都练的课题，现在却成了新课题。
    战争从来不是在固定不变的场地上进行的。任何一方要在战场上取胜，就必须具备适应各种条件和环境下作战的本领。如果只是局限在营区附近和熟悉地形的小圈子里，久而久之，很可能要脱离“练为战”的轨道，导致部队实战能力的退化。
    提高部队战斗力的途径是多种多样的，除了改善装备、调整结构等以外，在改进训练形式上做做文章，也大有潜力可挖。西方一些装备非常先进的国家的军队，早已把适应性训练、生存训练作为重要的训练课题，为此便特意把军队拉到荒无人烟的原始地带，故意断绝供应，搞演习，练生存。我军在这一方面更应狠下功夫。
    当然，提高军事素质有一个由低到高、由易到难的过程。但是，温室里长不出傲霜梅，庭院里跑不出千里马。拉练的实践告诉我们，军事训练必须从熟悉的场地中走出来。
〖-ZW/正文〗
