〖ZQ/总期〗12845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪空中进攻战役基本战法预测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨钧锡杨立忠张智善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/空中进攻战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗编队趋向“小散活”
    随着新一代歼击机和歼轰机飞行速度的增大，机载电子设备的高技术化，单机火力的增强，以及空战中对机动速度要求更高等情况的变化，2000年前后的空中进攻基本战斗编队有减小的趋势，即由过去的多机编队向双机、四机编队转化。但是，编队也不会缩小到单机。因为单机只适宜于复杂气象条件和夜间截击。现代条件下，空中纵深攻击能从根本上争得战略战役主动权，因此，空中进攻战役多采用小编队实施纵深攻击的战法。这就使未来空中进攻战役具有“小编队、大纵深、多层、多批、多方向”的特点，重点攻击战略战役目标。这将是未来空战的基本战斗队形和战术运用。
    由于可实施超视距、全方位攻击的中程空空导弹广泛装备部队，为更有效地发挥自身攻击能力和便于非常规机动，战斗机群的编队队形将更加疏开，双机间距可达15―20公里，主要靠机载雷达保持战斗队形。这样，便于充分发挥火控雷达和中远程空空导弹的威力，战术运用将更加灵活，更能适应情况的迅速变化。
    实施强大的远程奔袭作战
    现代高科技在航空武器装备领域里的广泛应用，从根本上改变了航空兵器的面貌。攻击机飞行航程远、攻击范围广、自动化程度高；运输机机动性强、运载量大、飞行速度快；勤务保障飞机（空中加油机、电子对抗机、远程侦察机等）具有与远程攻击机相匹配的战术技术性能和专业保障能力，从而使空中战役进攻的快速反应能力和远程机动突击能力空前提高，为保证空中进攻胜利提供了先决条件。在加油机、电子对抗机等支援下，尤其是在远程预警指挥机指挥下，远程奔袭已不再是空中进攻的障碍。空中力量占优势的一方，常常可以出敌不意地实施强大的远程奔袭作战。
    21世纪初的空中进攻战役将逐步转为以突击敌方战略战役纵深目标为主，实施远程突击作战、远程空降机降、轰炸或攻击特殊战略目标，以及开展远程机动作战等战法，以夺取空中进攻的胜利。
    夜间突袭的地位突出
    由于红外技术、激光技术、热成像技术和毫米波雷达技术的进步，夜战装备日趋完善。先进的夜视技术装备大量应用在各种进攻性飞机上，有效地克服了夜暗给空战带来的障碍。依靠夜视装备，用于空中进攻战役的作战飞机能像白天那样投入作战，使夜战“白日化”，一改过去那种劣势装备一方常常采取夜战的传统，相反优势装备一方主动利用夜幕进行突袭，以达成空中进攻的突然性。为发挥夜战威力，主要的空中进攻行动将越来越多地放在夜间进行。可以断言，夜间突袭必将成为装备有先进夜视器材的进攻者所采用的重要战法之一。
    首先夺取“制电磁权”
    航空兵器装备的电子技术，是构成空中战斗力的重要基础之一，是掌握制空权、制海权和制陆权的先决条件。未来空中进攻战役中，电磁斗争将在从开战到结束战争的全时空范围内展开。敌对双方都倾全力实施多手段、大面积、长时间、高强度的电子干扰，以便造成对方防空系统迷盲，指挥系统失灵，作战飞机无法升空，甚至使对方地面、海面部队均难以行动。在整个作战中，电子战将起着十分重要的甚至决定性的作用。
    21世纪初的空战，围绕争夺制电磁权的斗争将空前激烈。这种斗争将主要表现在以下几个方面：一是战前的周密侦察，包括动用机载、星载电子侦察装备，对敌方战略、战役目标进行大量、周密的分类侦察，编制出打击目标的详尽精确的地形图和电子数据地图，然后输入到作战飞机、巡航导弹和其他作战武器中，保障实施精确、有效的空中攻击。二是在开战前夕使用机载干扰设备，首先实施强烈的压制性干扰，造成对方通讯中断、武器失控、雷达迷盲、指挥失灵，特别是把对方C3I系统作为首要攻击目标；同时，由攻击机发射反辐射导弹摧毁敌雷达和电子指挥中心。三是协调运用多种电子战手段，使电子战飞机与轰炸机、歼轰机等进攻飞机密切配合，支援干扰与自卫干扰协同进行，“软杀伤”与“硬摧毁”同时实施，形成整体威力。四是在战役全纵深展开电子战，从不同高度、不同距离、不同方向上实施电子打击，使空地、空海、前沿与纵深结合，不留空白。五是更加重视电子奇袭，在适当时机突然使用保密的和未曾使用过的电子战手段，使对方电子装备瞬间失灵，从而夺取电子战优势。可以预见，依靠多层次、强功率的电子干扰网，实施全频谱压制，掌握战场制电磁权，无疑将是空中进攻战役的战法之一。
    总之，纵观未来空战发展趋势，在空军的高度机动能力、纵深打击能力、全天候作战能力、远战突击能力、强大电子战能力和猛烈杀伤能力不断提高的情况下，空中力量的使用将更多地趋向战役进攻作战，通过独立的空中进攻战役迅速达成战略目的，这将是21世纪初空中作战的重要特征。
〖-ZW/正文〗
