〖ZQ/总期〗12845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作要保证中心任务的完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何法祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛学习邓小平关于新时期军队建设思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “服务”“保证”是政治工作的根本职能
    我军已经走过了60多年的战斗历程。过去我们所以能够团结一致，英勇奋斗，克服种种困难，战胜强大敌人，最根本的是靠党的领导和强有力的政治工作。政治工作经过长期革命斗争形成的一套完整理论、方针、原则和制度，是我党我军的宝贵财富，是我军极其珍贵的光荣传统。
    在新的历史时期，国家以经济建设为中心，我军的中心任务是进行现代化建设，一切工作都要服从和服务于这个中心。邓小平同志早就指出，要着重研究和解决在新的历史条件下，发扬政治工作优良传统，提高我军战斗力的问题。发扬政治工作优良传统，当前最主要的就是围绕党、国家和军队的中心任务，充分发挥服务保证作用。
    “服务”“保证”是我党政治工作的光荣传统和根本职能。战争年代，我军政治工作的主要任务，就是以革命精神教育部队，从思想上、政治上与组织上去保证任务的完成。60年代初，邓小平同志曾强调：“政治要落实到业务，政治工作要保证各项业务工作沿着社会主义道路前进。”十一届三中全会以来，对被林彪一伙搞乱了的政治工作进行了拨乱反正，清除了“左”的影响，端正政治工作的指导思想，使政治工作走上了正确发展轨道。可见，我们讲政治工作的服务、保证作用，并不是现在才提出来的，而是坚持党的政治工作的优良传统。
    党和国家的根本制度、根本任务和大政方针，决定着政治工作的方向和内容。政治工作是实现政治目标、政治任务的重要保证。军队政治工作是党在军队中的思想工作和组织工作，它要保证党对军队的绝对领导，但不是也不能代替党的领导。政治机关自觉接受同级党委的领导，维护军政首长的权威，配合军事、后勤工作，是必须遵循的原则。实践证明，端正政治工作的指导思想，强调发挥“服务”和“保证”作用，政治工作同其他工作的关系就顺畅了，政治机关同军事机关、后勤机关的关系改善了，政治工作的作用也会发扬得更好。因此，思想政治工作的威力，应在“服务”中去发扬，政治机关、政治干部的威信，要在“保证”中去建立。
    政治工作“服务”“保证”的中心是军事训练
    军事训练是军队和平时期经常性的中心工作。政治工作就是要“服务”“保证”好军事训练任务的完成，这是毫无疑义的。但在一些单位，军事训练的中心地位被挤占，教育训练不落实的现象时有发生。原因固然很多，但最重要的还是对教育训练的战略位置认识不端正，对军事训练和其他工作的关系处理不当，摆位不正。
    提出部队工作要以军事训练为中心，第一是根据军队建设的根本目标规定的。部队建设的根本目标是实现现代化，这除了要随着国家经济实力的增长，不断改善军队武器装备之外，对部队来说，最重要的就是通过军事训练，提高军人的现代化素质，与现代化武器装备相结合。第二是军队自身价值得以实现的最主要方面。我军存在的价值，在战时是打败侵略者，平时则是遏制敌人，使之不敢轻举妄动，从而达到保卫国家安全的目的。这些价值的实现，必须通过军事训练这个途径。第三是正确处理部队内外部关系的重要尺度。部队自身建设工作繁多，还有一些外部工作要做，这些工作在一定时期内构成了错综复杂的关系。只有抓住军事训练这个中心，才能正确处理各方面的关系，解决好各种矛盾。
    重要的是要强化军人的职业观念和职业道德
    政治工作要“服务”“保证”于军事训练这一中心任务，就要通过强有力的思想政治工作，强化军人爱军习武的职业道德观念。
    军队的专业化特征，要求军队成员具有职业观念和职业道德。但在有些部队中，这种观念和道德还比较淡薄。表现在工作上，是工作重心的偏移，没有用主要精力抓好以军事训练为中心的本职工作，落实不够。表现在思想上，是某些军人的思想情绪和价值取向发生与军队职能相悖的嬗变。崇武尚武是军人的本分，但有的同志对“武”的价值产生了怀疑，缺乏军事训练的积极性，有的甚至把应征入伍作为学技术、找出路的“跳板”。这种不把军事训练摆上中心位置，不把主要精力用在教育训练上，就等于模糊了军队的职业观念，这实际上是对军队职业观念的自我否定，是对军队价值的自我贬低。
    为了保持和增强我军的向心力和凝聚力，使党、国家、人民赋予我军的功能能够得到充分体现，思想政治工作必须着力强化军人的职业观念和职业道德。要使广大官兵懂得，军队是国家荣誉的象征，是无尚光荣的职业；要成为一个合格的革命军人，不经过严格的军事训练不行；军人素质有着多方面的适应性，只要在部队是一名合格的军人，回到地方就会成为合格的公民，胸中的才学就不怕没有用武之地。同时也应该相信，党和人民所希望、所要求的军队，是军政素质很高，战斗力很强，能够显示国威、军威的军队；所希望、所要求的军人，是既有卫国保家的本领，又有英武严整仪表的军人。要通过强有力的政治思想工作，使广大官兵自觉地按革命军人的职业道德要求自己，把自己的追求放在国家的安定和人民的幸福上。军人职业道德包括热爱军队、献身国防事业的抱负，居安思危、常备不懈的觉悟和英勇顽强、不怕牺牲的精神。一支军队，只有具备了很强的职业观念和职业道德，才有可能成为党、国家和人民信得过的武装集团。当前，最重要的是要用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论武装干部战士的头脑，切实把思想和行动统一到党的十四大精神上来，坚定不移地贯彻落实邓小平同志关于新时期军队建设的重要思想和战略决策。RW：邓小平
〖-ZW/正文〗
