〖ZQ/总期〗12845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此情依依系草原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青海高原藏族民兵连副连长多日杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何斌华李德庆/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多日杰是青海省黄南藏族自治州河南蒙古族自治县的一位藏族民兵干部，今年31岁，1978年入伍，1980年退伍后担任民兵连副连长至今。十多年来，他始终坚持学雷锋不动摇，把一腔忠诚奉献给党，奉献给祖国，奉献给草原人民。先后多次受到州、县和部队领导机关的表彰；1991年3月5日被青海省委、省政府、省军区树为“学雷锋标兵”。
    1
    多日杰的家乡在青海高原南部、偏远闭塞的黄河上游地区。高寒缺氧的自然环境和游牧生活条件，使治疗感冒发烧、痢疾等常见病也成了牧民的一个难题。多日杰退伍回乡后，一边学习藏医知识，一边摸索对牧区常见疾病的防治。乡领导专门送他到县医院培训，使他逐步掌握了牧区常见病、多发病的治疗技术，成了一名不脱产的马背帐篷医生。
    草原上行医看病没个钟点，只要有人生病就得出诊。遇上流行病，一天骑马走一二百里路，进几十个家门也是常有的事。有一年春天，草原上发生了流行性痢疾，多日杰东奔西跑，一个星期下来，回家时累得连下马的劲都没了。多日杰不仅要为乡亲们送医送药，有时还为病人献血。牧民言治合的儿子住院手术需要大量血浆，多日杰让医生抽了400毫升输给了孩子。
    自1982年以来，多日杰先后义务出诊1600多次，护送护理危重病人到州、县、乡医院60多人次，7次为病人无偿献血1800毫升，垫付药费2500余元。乡亲们都说：“多日杰是草原上最好的人！”
    2
    为了使家乡摆脱贫困，多日杰把目光瞄在了提高牛羊商品率上。1984年春，他到乡信用社贷款1.5万元，在全乡第一个搞起了牛羊长途贩运生意。眼下，卫拉村的商品生产越搞越红火。现在全村100多户牧民，长年做牛羊育肥贩运生意的就有30多户。在民兵的带动下，卫拉村还逐步搞起了各种畜产品加工、挖药材等项目，日子一天天好起来。
    这些年来，多日杰搞贩运、挖药材、养牛羊，一共收入了10多万元。他先后从中拿出4.7万多元用于扶贫帮困，全村受过他帮助照顾的贫困户就有8家，他自己仍过着清贫的生活。多日杰说：“我觉得我能有今天，不是我本事大，而是党的富民政策好。”
    3
    多日杰的父亲之所以给他起这个名，就是盼望他长大成人后，做草原上驱魔镇邪的“金刚”（藏语叫多日杰）。他们的苦心没有白费。多日杰把对党和人民的一腔忠诚，时时处处体现在维护民族团结的实践中。
    1990年7月的一天，因打猎误伤人命，死者亲属和当事人双方各叫来上百人准备拚杀，多日杰闻讯策马赶来制止，不顾被人拳脚相加，反复宣传要依法办事，不能冤冤相报。经过苦心劝阻，终于依靠政府对这起命案作了公正处理。多日杰所在的宁木特乡与海南藏族自治州同德县河北乡邻界。1991年7月，两乡因草山发生纠纷，多日杰要求本乡全体民兵不仅不能参加械斗，而且还要劝说乡邻好友，积极化解矛盾，避免了事态发展，使两乡蒙藏群众和好如初。RW：多日杰；民兵连长
〖-ZW/正文〗
