〖ZQ/总期〗12845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识经纪人？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗证券交易/经纪人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的不断深入，过去被称之为“掮客”而受到非议的经纪人，如今在我国社会经济生活中悄然而生。
    据报道，截至去年10月，广州市已有9家正式挂牌的经纪人服务所，持有中介许可证的经纪人近900人。不仅在深圳、珠海、上海等沿海地区，而且在北京、长沙、镇江、大连、杭州、武汉等内陆城市，也都出现了经纪人。他们牵线搭桥，介绍买卖，提供信息，甚至组织交易等，活跃在经济生活中。应当怎样认识经纪人呢？
    所谓经纪人，是指为买卖双方充当中介，促成交易而获取佣金的中间商人。在市场经济发达的国家里，经纪人是一种重要的社会职业，它和拍卖业、典当业等一样，是一条特殊的商品流通渠道。在我国由计划经济转向市场经济的过程中，经纪人的出现是不以人的意志为转移的客观现象。
    首先，经纪人是商品社会的产物。商品经济的进一步发展，客观上要求经纪人为买卖双方充当中介人，集中代理客户从事交易。例如，随着股份公司的发展，有价证券的增多，证券市场的活跃，交易兴旺，这就要求具有一定资格的经纪人充当买卖双方的中介人，集中在证券交易所代理客户从事交易。在上海、深圳证券交易所，有许多穿红马夹、黄马夹的证券经纪人进进出出，讨价还价，为他们的委托者进行证券交易。以最低的价格购进证券，或以最好的价格出售证券。
    其次，经纪人有利于促进商品的交换和流通，成为生产者和消费者“联姻”的“红娘”。曾入选《世界名人录》的上海机械科学院副教授黎永明，他研制的具有国际一流水平的超高精度轴系，8年多未转化成商品进入市场，最后经经纪人牵线搭桥找到生产厂家，收到了明显的经济效益和社会效益。
    第三，经纪人还便于市场的组织和管理。如在交易所从事证券买卖者，仅限于法律规定的该交易所的经纪人，其他人如果想从事证券交易，必须委托经纪人代办。要充当经纪人，必须持有许可证，并交纳税金。这样就有利于市场的组织和管理，有利于市场的活跃和发展。有些经纪人的收入比普通干部职工多一些，也应视为劳动所得，属合法收入。
    就目前我国经纪人的整体情况来说，还处于初始阶段，经纪活动中仍存在着不少问题，主要是有些经纪人素质不高，欺骗用户，偷税漏税，搞黑市经纪活动等。对此，应因势利导，制订出符合我国国情的有关经纪人的法律、法规，使之有法可依、有章可循，并依法对黑市经纪活动给予打击；同时加强对经济人的法律知识教育和职业道德教育，造就一支合法经营、信息灵通、善于交易的成熟的经纪人队伍。
〖-ZW/正文〗
