〖ZQ/总期〗12845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司总经理招标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是骡子是马拉出来辇
    1992年底，只有一般招待所服务设施的金星宾馆准备装修。消息一传开，国内外数十家装潢公司蜂拥而至，一时间，有的找人说情，有的拿来红包，还有的找上级领导疏通。然而，早已胸有成竹的宾馆总经理司德山却通过考察筛选，最后留下5家公司，并把他们领到第五层楼的5个空房间前：
    “诸位，这是5个样板间，请您们一家公司装修一间，2万元费用，三星级标准，自己设计，自己选材，最后谁的工艺好，用费少我用谁。”
    这无疑是一场公开赛。各家大显神通，竞相争雄，可当工程干到一半时就有两家因相形见绌而退下马来，最后只有两家进入“决赛圈”。
    竞技场上不相信眼泪
    权衡利弊，这两家一是设计新颖，造价低廉；另一家工艺精美，活路中看。经讨论决定两家公司同时聘用。于是，他们争分夺秒进料，准备开工。
    谁知，纸里包不住火，恰在开工前那家工艺精美中看的公司做的一只外表精美的凳子却被一个客人坐断了，原来他们在用料上取了“巧”。一听这消息，司总经理二话没说，立即召见该公司经理解除聘用意向。该经理惊慌、流泪，并因已购进30万元的装饰材料而无奈求情。司总经理坚决依法谢绝了他。
    让他们自己管自己
    留下的一家也不轻松，因为合同规定必须按投标时的“样板间”质量标准来完成每一个房间的装修。一次，他们在窗户安装上少了几个固定螺钉，司总经理不用多说领他们到“标准间”比较，他们不得不重来；一回，他们在做内门时司总经理发现没有“样板间”的门厚，又把他们请去自我比较。该公司的老板此时才知，自己给自己上了个“紧箍咒”。
    由于司德山招标有方，宾馆的装修费用只用了地方同类宾馆的1/2，而档次却高出许多。
〖-ZW/正文〗
