〖ZQ/总期〗12845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活雷锋”办厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都东方模具厂厂长秦帮蜀创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹久亮/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都新近崛起的“皮革街”上，一个身高不足1.7米的汉子，卷起了一阵“秦氏旋风”。
    这条街出售的百余种皮鞋底，80％出自一个曾被誉为“军营活雷锋”人物秦帮蜀创办的“东方模具厂”。
    秦帮蜀为何被誉为“活雷锋”？这个曾在危急关头舍己救人的先进士兵又怎样成了市场大潮的弄潮儿？
    厂长原本“活雷锋”
    几年前，秦帮蜀正在某工程兵部队当兵。
    一天，他和班长一块外出，来到一条水流湍急的渡口，40多岁的船夫热情地待奔跑的两位军人一上船，就撑篙离岸。可船开不久船夫却失脚“扑通”一声跌入江里。
    寒风吹，冷水激，眼看船夫就要沉底。船上的人一个个都惊呆了！秦帮蜀奋不顾身跃入江中。班长随后也跳了下去。他俩左右夹带，终于把被江水冲了70多米的船夫救上岸来。
    此事轰动了部队和驻地群众。部队召开庆功大会，号召向舍己救人的秦帮蜀学习，并给他荣记三等功1次。当地报纸称秦帮蜀为“活雷锋”。
    试试自己有多高
    次年，市场经济大潮涌起，秦帮蜀受命承包了一家门市部，专营皮革。在市场经济的舞台上，秦帮蜀决心试试自己到底有多大本事？
    他看到在这条街上卖鞋底的多，但仅有两个品种，且全从广东进货，办个鞋模厂的念头一下从心底迸发出来。此后的10多天里，秦帮蜀天一亮就蹬自行车满城转。全市30多个机械厂，他一家家地问：“有没有闲置设备？”
    最后，终于在一家柴油机厂买到了一台铣床。机器拉回来后，在两间50平方米的房内，办起了成都市首家鞋模具厂。
    有了机器，又四处觅人才。1988年10月的一天，第一副鞋底模具问世，卖了700元。秦帮蜀欣慰地笑道：“有饭钱了！”第二年，秦帮蜀又买了几台设备扩大再生产。同时，采取以老带新的方法，从本厂培养技术骨干。
    秦帮蜀就这样，白手起家，不畏困难，顽强开拓，发展成为西南最大的专业化鞋模生产厂，其产品走俏西南，打入香港，承担了香港威龙公司出口鞋底注塑模加工任务。在市场经济大潮里，他又成了弄潮儿。
    寻求新的推力
    初步的成功并没有使秦帮蜀陶醉。1993年1月6日，成都召开了首次鞋模研讨会。
    与会的专家有北京皮鞋研究所所长、成都科技大学塑料工程系教授等10多人。主办这个研讨会的，就是秦帮蜀。此前，他曾率技术人员飞到上海参加那里举办的“国际模具展览”。不看不知道，一看吓一跳。秦帮蜀深深感到，国内鞋模生产落后了20年。怎样弥补这一差距呢？他认定必须为工厂寻求新的推动力。为此，他出资筹办了这个研讨会。研讨打开了他的眼界，一系列大胆的想法开始在他的头脑中酝酿形成。从厂里选拔人才出去深造；从社会招聘大学生壮大技术力量，引进电脑数控机床。
    秦帮蜀正雄心勃勃准备着新的起飞。
〖-ZW/正文〗
