〖ZQ/总期〗12845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部培养典型注重“全程效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭道庆董礼波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭道庆、董礼波报道：3月5日，在上级召开的学雷锋表彰大会上，某部5个学雷锋先进单位和个人已连续4年在大会上介绍了经验。这是这个部队党委抓典型注重“全程效应”所带来的结果。
    过去，这个部队有的单位抓典型，只注意把精力放在发现和树立典型的“上篇文章”上。一旦典型宣传出去了，便大功告成，忽视了抓典型的“下篇文章”，放松了培养教育，致使一些先进典型昙花一现，甚至出现这样那样的问题。部队党委在认真反思后感到，抓典型是为了让部队学有榜样，赶有目标，必须重视对典型的培养教育，以保持典型的“全程效应”。被称为“天天上战场”的“拆弹王”傅长江成为全军英模后，部队党委除继续关心这一典型外，还在发现和培养他的徒弟王岩、儿子傅学义身上下功夫，使王岩领导的弹药检修所被沈阳军区授予“甘愿奉献的检修所”荣誉称号。曾因发明“人工钛喉”而获得第36届布鲁塞尔尤里卡金奖的某医院五官科主任文昌煌，所在医院没有因他得了奖而放松对他的培养，而是在人才、设备和经费等问题上予以更大的倾斜，使他年年出成果，今年又获学雷锋金质奖章，荣立一等功。某弹药押运连39年如一日执行长途押运任务，部队党委抓紧对这个典型的培养，今年，这个连被军区树为学雷锋标兵连，荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
