〖ZQ/总期〗12845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘太生拼得生命绿一方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余杨速胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热血洒绿洲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胥传余、杨速胜报道：春风送暖，万物复苏。当北京军区某仓库专业军士刘太生的胸前佩带上金灿灿的二等军功章的时候，这位“拼得生命绿一方”的全国绿化奖章获得者，又把他那一腔热血，倾注在果树的管理上。
    入伍13年的刘太生，自穿上军装的那天起，就和绿色结下了不解之缘。某仓库有个濒临倒闭的果园和数千亩荆棘遍地的荒山。刘太生被调到这里后，只几天足迹就遍布荒山的沟沟坎坎，心中勾画了仓库绿化的宏伟蓝图。接着他把被子一夹，独自住上了远离库区的荒山。
    冬去春来，寒暑交替，刘太生在荒山扎根7年，开垦荒地千余亩，栽种树木10多万株。经过努力，仓库原有40亩大小的果园，发展为拥有30余个品种的千亩果园，平均年产水果20多万公斤。刘太生像爱护自己的眼睛那样爱护山上的树木。一次，两名民工赶车往山上运肥时，不小心剐掉了苹果树的一块皮。刘太生得知后急三火四地赶来，二话不说，脱下自己的棉衣，顶着凛冽的寒风将树包上。
    在他精心管理下，仓库每年植树的成活率都达到97％以上。仓库先后跨入北京军区绿化先进单位和驻地太原市园林化单位的行列。RW：刘太生
〖-ZW/正文〗
