〖ZQ/总期〗12845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军将士树起绿色丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军绿化工作电话会议通报了去年的成绩，并部署今后3年的任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――营区四旁植树1051万棵，超过年计划33％；
    ――荒山造林和治沙造林14.19万亩，超过年计划6％；
    ――抚育管理林果97万亩，超过年计划32％；
    ――收获干鲜果2430万公斤、木材13.3万立方米；
    ――支援地方义务植树1101万棵、造林12万亩、飞播造林种草219万亩。
    全军绿化委员会主任委员、总后勤部部长傅全有，副主任委员、副总参谋长曹刚川、总政治部主任助理周子玉、总后勤部副部长刘明璞等出席了今天的会议。傅全有在讲话中强调，造林绿化，功在当今，富至子孙。全军各级党委、领导和机关，一定要明确军队绿化工作是为提高部队战斗力服务，为社会主义两个文明建设服务的指导思想，发动和带领全军官兵在绿化祖国的运动中挑重担，打先锋，继续发挥生力军的作用。
    会议部署了全军今后3年的植树绿化任务，传达了总参、总政、总后《关于进一步加强军队造林绿化工作的通知》；通报了1992年获得全国绿化奖章的人员（名单见第二版），要求全军官兵为绿化美化祖国做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
