〖ZQ/总期〗12845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国人权委员会多数国家投票支持中国的动议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挫败西方少数国家借人权干涉中国内政的图谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国人权委员会/中国人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当天下午的会议上，丹麦代表作为草案提案国代表要求会议主席将其提案交会议表决。他的话音刚落，即受到中国和许多发展中国家代表的严厉批驳。
    中国代表团团长金永健在发言中指出，这项反华决议草案是将人权问题政治化、把人权作为施加政治压力、干涉他国内政的典型表现。
    他说，目前，中国的政治局势稳定，民主与法制进一步完善，经济蓬勃发展，人民安居乐业，整个社会呈现出前所未有的好形势。按理说，西方国家没有理由在人权问题上指责中国。然而，中国的形势越好，美国等西方国家却越是坚持提出针对中国的决议草案。很显然，少数西方国家这样做的目的绝不是为了保护人权和关心中国人民的命运，而只是为了向中国施加政治压力，干涉中国的内政，企图迫使中国人民改变自己选择的符合本国国情的发展道路。
    金永健强调指出，少数西方国家之所以这样做，还因为中国在国际事务中一贯主持公道和正义，坚决支持和维护广大发展中国家的合法权益，是一些西方国家推行以大欺小、以强凌弱和以富压贫的霸权主义的障碍。
    为了维护联合国宪章的宗旨和原则，为了真正地促进人权和基本自由，中国代表团吁请各成员国反对这一决议草案，并根据会议议事规则，建议会议对决议草案不采取行动。
    随后，巴基斯坦、毛里塔尼亚、古巴、尼日利亚、孟加拉国、叙利亚、伊朗、马来西亚和苏丹等国代表在会上相继发言，支持中国关于对西方提案不采取行动的动议。他们一致指出，中国为保障世界四分之一人口的人权作出了重大贡献，应该受到赞赏和鼓励。在这个时候，西方提出什么“中国人权状况”的决议草案，向中国施加压力，不会有好的结果。
    巴基斯坦代表说，中国是发展中国家，伊斯兰世界的忠诚朋友，在宗教方面指责中国是没有根据的。伊朗代表认为，西方针对中国的提案是“一个肮脏的决议草案，怀有政治目的”。尼日利亚代表说，“西方国家每年在人权会上整中国是一种政治图谋”。
    美国代表在会上为其提案辩解，要求其他国家支持，但和者甚寡。会议主席最后决定对中国的建议进行表决。表决结果决定对西方国家这一提案不采取行动，从而挫败了西方少数国家这次反华阴谋。
    联合国人权委员会53个成员国中有21国投票支持中国提出的对西方提案不采取行动的动议。它们是：安哥拉、孟加拉国、布隆迪、古巴、塞浦路斯、加蓬、几内亚比绍、印度、印度尼西亚、伊朗、肯尼亚、利比亚、马来西亚、毛里塔尼亚、尼日利亚、巴基斯坦、斯里兰卡、苏丹、叙利亚、突尼斯和赞比亚。
    反对的17国有澳大利亚、奥地利、保加利亚、加拿大、哥斯达黎加、捷克、芬兰、法国、德国、日本、荷兰、波兰、葡萄牙、罗马尼亚、俄罗斯、英国和美国。
    有12个国家投了弃权票，它们是：阿根廷、巴巴多斯、巴西、智利、哥伦比亚、冈比亚、莱索托、墨西哥、秘鲁、韩国、乌拉圭和委内瑞拉。
〖-ZW/正文〗
