〖ZQ/总期〗12845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求全军进一步加强造林绿化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年以来，全军积极响应邓小平同志的号召，认真贯彻党中央、国务院、全国人大、中央军委关于绿化祖国的一系列指示，开展了大规模的造林绿化活动，取得了显著成绩。但是我国的生态环境仍然难以适应国民经济和军队建设发展的需要。通知指出，要运用多种形式和手段，造成一定的声势，更加广泛深入地宣传植树造林、绿化祖国的重大意义，增强广大官兵、职工和家属的绿化意识，进一步掀起群众性植树造林、绿化祖国的新高潮。
    通知要求全军要突出绿化重点工程建设，加快绿化造林步伐，争取做到“三快”，即：加快宜林荒山荒地荒滩绿化速度，加快消灭营区裸露土地速度，加快提高人均果品数量的速度。重点绿化工程建设项目要实行工程造林，把好造林绿化各个环节的质量关，为2000年全面实现营区全部绿化、驻地附近基本绿化和环境效益好、经济效益好打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
