〖ZQ/总期〗12845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换了脑筋天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――206医院院长丁克彪纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石权山宋传伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    206，这个仅有200张床位的山沟驻军医院，乘改革春风扶摇直上：经济创收由5年前的90万元增到660多万元；
    医疗设备由3年前的300万元增到920万元；
    获国际、国家、军队科研奖60项；
    院党委被军区评为后勤团级单位唯一的先进党委。
    206医院为何如此辉煌？医务人员说，因为院党委思想解放；班子成员讲，我们有一个换了脑筋的好“班长”――丁克彪。
    “我是搞脑外科的，脑子有病不得了。医院要发展，领导必须更新观念，敢于到市场经济的大海里搏击。”丁克彪对笔者如是说。
    1989年老丁接任206医院院长。此时，医院由原来的500张床位的中心医院降为200张床位的驻军医院，人员、经费减了3/5。医院咋个发展？党委提出了“培养人才，更新设备，科技兴院”的路子。蓝图上的路都是光明的，但铺就它，需要物，需要钱。
    天上不掉钱，地里不长钱。这时，有位科主任提出：办钴60辐射场。这玩艺需投资30万。上还是不上？有人说，驻军医院姓“军”，是为兵服务的，奔钱去，有点冒险，别弄偏了大方向！乍一看，这个观点没毛病，可老丁却另有看法：市场经济没钱玩不转，为兵服务可不能停留在热乎话加止痛片上。
    炒豆大伙吃，砸锅一个人。老丁明知道“集体负责”的帽子终得有人戴，还是拍了板。结果，办辐射场一年收回成本，第二年就净赚了30万！老丁又把空闲的房子、床位利用起来，面向社会；将小药厂推向国内国际市场……
    居家过日子讲究能挣会花。老丁呢？干了两件大事：一件，敞开为大伙交学费。他在全院大会上宣布：谁能找着门路外出学习研究尖端，党委在人力物力上全力保障。3年时光，每年都拿出十多万元送人出去学习，科主任、主治医生、护士长、新来大学生，轮了一遍。这一手，群众没有不竖大拇指的，说他想得远。第二件，花大价买CT。医院安装上了一台全新的全身CT机。这台CT可是方圆百里宝中宝，图像清，半小时出结果。
    丁克彪的超前意识顺应了市场经济的规律。高技术、新设备把206医院的名声扬了起来，吸引了患者，提高了效益，又促进了科研花繁果硕。按要求，驻军医院3年搞出1个科研二等奖就可以了，可206医院3年搞了3个。就凭这，他们成了军区医院唯一的科技先进单位。
    换了脑筋天地宽。206医院搬进一台台先进的器械，为兵服务的“军味儿”更浓了。全身CT第一次开机时，享受它的患者是某师列兵李广嘉。那阵阵喜庆的爆竹声，胜过了千言万语的表扬信。CT机工作了4个月，官兵免费诊察折款达两万多元。某部站长吴文源，患坏死性胰腺炎。吴站长不属于206医院医疗体系，但他是军人。医院3个月在他身上花去了1.5万元。高级设备、高超的技术为他争取了生的权利。
    去年，医院变坐门待客为上门服务，在某炮团投资1万元建起了健康咨询中心，使该团没发生一例传染病。某团卫生队设备差，人员素质不高。他们无偿送去价值2000多元的设备，还长期为团里培训医务人才。3年来，206医院共补助体系内部队经费50多万元。
    这就是丁克彪的“大服务观”。
    当群众把“观念新”、“敢试敢闯”的时髦词儿捧给丁克彪时，他反倒惊慌了，自觉着还欠许多火候：“照十四大报告说的，社会主义市场经济刚刚启动，而我脑瓜中的旧观念、老套子仍在栓塞，换脑筋这只是才搭头哇。”RW：丁克彪；206医院院长
〖-ZW/正文〗
