〖ZQ/总期〗12845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅结合战备工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高综合应急保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继群/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李继群、记者阎金久报道：春寒料峭。2月中旬的一个夜晚，济南军区某高炮旅有3台车在野外“趴窝”，随行的机动修理小组立即进行抢修，仅5分钟便排除了故障。这是该旅后勤部着眼于战备抓保障的一个场面。
    这个旅引导后勤专业人员树立战备思想，在提高部队快速综合保障能力上下功夫。训练中，他们结合部队实际和可能担负的任务，首先制订机关及营连后勤战备方案，对预计需要的人力、物力、财力等，做到有计划、有定点、有专人分工负责，使机关人员明确了任务以及程序，为灵活有效地组织战时保障创造了条件。同时，他们针对后勤各专业的不同职能合理编组，突出抓好对部队的供、救、运、修等保障能力，开办“现代科技与后勤知识”讲座，去年以来共解决47个保障中较为复杂的疑难问题，并先后对军械员、炊事员、卫生员和司机等，进行了8期集训。他们结合部队野外训练，制订带有实战背景的战备方案，对各类专业进行快速保障演练。比如，根据战时装备抢修“小、灵、快”的标准，军械部门建立由技工、专业技师组成的快速机动修理小组，编配适于野战条件下保障的抢修车辆和零备件。平时，除定期对部队装备进行保养外，还巡回在训练场，及时检修器械。这样一来，既在实践中提高了自身的业务技能，也使军械装备完好率达到95％以上。
    为了提高保障训练的质量，后勤部还投资25万元，增添战备器材，使连队基本设施配套率达到100％。去年底，这个旅后勤的各业务部门，均被军区评为先进单位，在上级组织的专业考核中，有5个项目名列前茅，8人受到总后和军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
