〖ZQ/总期〗12845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青任福广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华春青、任福广报道：某集团军连续4年被总部评为全军绿化红旗单位，所有团以上单位的营区均被沈阳军区命名为“园林式营院”。
    本报讯 徐清璞、邓贞君报道：被誉为泰山森林“守护神”的济南军区驻泰山某部官兵，“守泰山，爱泰山，绿化泰山”，3年投工12.7万人次，植树28.5万余棵。
    本报讯 邓全飞、赵国庆报道：全国绿化先进单位、驻黄海前哨的某团，10年来，平均每年为驻地提供耐碱抗涝的花木树苗2500多株，先后义务植树9万余棵，使驻地6个单位被评为省市级绿化先进单位。
    本报讯 李方、张革报道：沈阳军区常年坚持在营区绿化造林，现已营造人工林32万亩，建成大中小型林场98个，各种果园75个，园林式营院已占全区营院的85％。
    本报讯 王光玲、韩枫桦报道：日前被济南军区和驻地市政府评为“绿化先进营院”的某团林果并举，15年创经济效益30多万元。
〖-ZW/正文〗
