〖ZQ/总期〗12845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗燕山新愚公栽红插绿忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某仓库建成千亩果园万亩林场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜梁建民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、梁建民报道：14年奋斗、14年丰收。全军最早实现千亩果园的北京军区某仓库，今年早春时节又建成了万亩林场，为我军的绿化史添了一笔重彩。
    这个仓库地处燕山深处。昔日这里流传着一首民谣：“秃岭荒山沟，滴水贵如油，十里不见树，处处是石头。”从1979年起，仓库党委号召官兵发扬愚公精神，向荒山开战。勤务连一马当先，苦干3年，开荒600多亩，人均栽树7000棵，1982年荣获林业部、团中央授予的“全国绿化祖国突击队”称号。
    自此，仓库领导班子换了4茬，但他们率领战士“挖山不止、植树不停”的愚公精神一如既往，并逐步向“千亩果园”、“万亩林场”进军。这里的山坡裸岩遍布，广大官兵头上冒汗水，手上起血泡，挥镐抡锹，移石填土。
    ――14年来，他们先后开垦梯田上万块，身背肩扛土石方15万立方米；
    ――14年来，他们仅磨秃的镐头、铁锹就达3000把以上，运水上山数千万吨；
    ――14年来，他们共植树230多万株。
    愚公精神加科学态度，是这个仓库绿化工作中的一个显著特点。他们积极探索，由春季植树发展到春、夏、秋三季植树；由阴坡植树发展到阳坡植树；由单一树种发展到松、槐、杨、柳以及红果、苹果等14类树种；形成了以畜养林、以山养库的良性循环。仓库连续11年被分部、军区、全军评为绿化先进单位。
〖-ZW/正文〗
