〖ZQ/总期〗12845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为现代化建设奠定坚实基础为国民经济发展增添强大后劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国基本建设发展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清丽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为扩大生产能力和改善生产的重要手段，七届人大一次会议后，基本建设更加受到国家的重视。国家调整了基本建设投资结构，楼堂馆所及其它非生产性建设得到有效控制，能源、原材料等生产性投资比重逐步增大。
    5年来，我国全民所有制单位基本建设累计投资达9856亿元，由此新增加的主要生产能力有：发电机组容量5454万千瓦，原煤13888万吨，原油7377万吨，新建铁路2051公里，新建公路1.54万公里，沿海港口吞吐能力13901万吨，以及较大规模的水泥、乙烯等原材料生产能力。这些较雄厚的生产能力，有效地缓解了我国能源、原材料和交通紧张的状况，为我国现代化建设奠定了坚实的基础。
    壮大国家经济实力的支柱力量――重点工程建设也得到进一步加强。5年中，全国共建成投产大中型基建项目631个。这些项目大都技术先进，形成的生产能力也很大，被誉为国民经济腾飞的有力翅膀。例如，具有现代化水平的双线电气化重载单元列车，全长652公里的大同至秦皇岛铁路，每年可运煤1亿吨，创造1000多亿元的工业产值；与之相接的秦皇岛煤码头是世界上能源输出第一大港，每年可将3000多万吨煤运到华东、华南，其作用被称为“搞活了大半个中国”；上海宝山钢铁总厂使我国钢铁生产技术水平实现了从50年代到80年代的“三级跳”，每年为国家节省外汇20亿美元。
〖-ZW/正文〗
