〖ZQ/总期〗12845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节水臣身残志坚播新绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田王文哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热血洒绿洲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋亚田、王文哲报道：他把自己的命运和绿色拴在了一起。5年前，为了扑灭林火，兰州军区某部排长节水臣成了残疾，但他对绿色更加一往情深。出院后矢志不渝植树造林，用汗水和心血在军营内外浇灌出一片片绿色。
    1987年3月3日，秦岭腹地庙沟山林场燃起大火，节水臣率领全排战士冲进火海奋力灭火，结果林场保住了，节水臣却被烧得面目全非，可就在那时他坚定了献身绿色事业的信念。两年后，他出院回到部队，要求负责绿化工作。没有苗圃，他冒着夏日的曝晒，和战友们挥汗如雨，运走嘉陵江千年积淀的沙石，填起了一块块平展展的土田，建成了苗圃。植树有学问，为了丰富自己的林业知识，他专门买来《树木栽培》等书籍，并多次翻山越岭到地方植物园拜师学艺，坚持科学植树，科学管理，使部队跨入兰州军区园林化先进单位的行列。接着，他又把绿化的视野扩展到社会，用自己的绿化知识为驻地群众制订植树规划，用残缺的身体在山山岭岭挖坑填土，带领乡亲把7座荒山染上新绿。今年2月底，驻地乡亲们敲锣打鼓，给节水臣送来宝鸡市“双拥先进个人”的荣誉证书。RW：节水臣
〖-ZW/正文〗
