〖ZQ/总期〗4751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这次学习班办得好”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部军械修理所光学小组，在党的“九大”精神的鼓舞下，大搞技术革新，把装满三层楼的光学修理设备，改革成不到数十公斤重，只要几个小箱就能装下的一套简易光学修理工具，可以随时带走，到处能修，适合战备需要，深受部队的欢迎。上级为了推广他们的先进经验，决定在修理所举办一期技术骨干学习班，要求他们在短时间内，为部队培训出一批思想红、技术精的光学修理骨干。
    究竟怎样办好学习班推广这个先进经验呢？开始，修理所的一些领导同志想法并不一致。担任教员的代文尉同志，感到压力很大。他想：过去培养一个光学修理工有的是“一年看，二年动，三年只会修个望远镜”；有些简单课，就有近万字的教材。这次时间短，要求高，要完成培训任务，还是得集中力量上好业务课。所长张季良同志发现这个问题后，联想起过去的一段教训：有一年，所里同样办了这样一个光学修理学习班。由于领导上重业务、抓技术，忽视了政治思想工作，大家的学习目的不明确。文化程度高的学起来不认真，文化程度低的有畏难情绪，学了半年多，学员们不但思想觉悟没提高，技术上进步也不大。这段经验教训，就记载在修理所的“大事记”里。张所长想：代文尉眼前的想法，正是以往走过的弯路。
    为什么过去总结的经验教训，同志们今天仍不能接受呢？在张所长的建议下，党支部组织大家学习了毛主席关于“马克思主义的哲学认为十分重要的问题，不在于懂得了客观世界的规律性，因而能够解释世界，而在于拿了这种对于客观规律性的认识去能动地改造世界”的教导，使大家进一步认识到：总结经验的目的，是为了指导今后的工作，“发扬成绩，纠正错误，以利再战”。如果只注意总结经验，不注意运用经验，就失去了总结经验的意义。成功的经验得不到推广，失败的教训还会重犯。
    提高认识后，党支部启发大家带着眼前怎样办好学习班的问题，又认真回顾了本单位过去总结出的经验教训。有一次，修理所接受了一项要在二十天内完成的紧急大修任务。照往常，完成这样的任务，最快也得三个月。在这种情况下，党支部首先抓了突出政治，用毛泽东思想统帅整个大修任务，同志们都把完成这次任务，看成是锻炼人、培养人的好机会。党支部成员始终战斗在第一线，既抓活思想，又抓技术难点。大家团结战斗，提前完成了任务，受到上级表扬。完成这次任务的过程说明，越是在时间紧、任务重的情况下，越要坚定不移地突出政治，用政治带任务，自觉地坚持用毛泽东思想教育人。
    历史的经验教训，给他们办好这次学习班明确了方向。代文尉反复学习了军委扩大会议决议中关于“在一定的物质基础上，思想掌握一切，思想改变一切”的指示，满怀信心地说：“只要用毛泽东思想统帅训练，学习班就准能办好。”在教学中，他现身说法，介绍过去忽视政治、偏重业务的教训，讲自己活学活用毛泽东思想搞好光学修理的体会。学员们说：“教员们讲的是用思想革命化带动技术的经验，我们学得懂，感受深，收获大。”由于狠抓了根本，充分发挥了政治的统帅作用和保证作用，学员们都带着高度的战备观念，为革命而学，为战备而修，只经过十六小时的教课时间，就基本上掌握了五种常用光学器材的检查修理要领。同志们一致赞扬：这次学习班办得好。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
