〖ZQ/总期〗4751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把海上尖刀磨得更锋利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队二六五艇从四好四个方面全面加强战艇建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海军某部报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东海舰队265艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展创造四好连队运动的第十个年头，多年被评为四好的东海舰队二六五艇，又迈着矫健的步伐，跨入了四好行列。
    这个艇几年来按照政治思想、三八作风、军事训练、生活管理四个方面全面加强革命化、战斗化建设。不久前，他们进行了一次远距离海上航行。在航行中，他们牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的教导，从难、从严、从实战需要出发，按照四好四个方面锻炼部队，有效地提高了战斗力。
    政治是统帅，是灵魂。二六五艇党支部认为，要把战艇磨炼成海上“刀尖子”，首先就要使全艇干部战士牢固树立敢打必胜、海上歼敌的思想。因此，在这次航行中，他们充分利用活教材，进行活的教育，把广阔的海洋变成活学活用毛泽东思想、提高两条路线斗争觉悟的课堂。他们两次组织航员登上海岛，深入渔村，进行社会调查。某岛上的七十多岁的老渔民指着当年日寇上岛烧杀的登陆点，指着国民党“忠义救国军”行凶杀人的断命崖，向大家悲愤地控诉了阶级苦、民族恨；贫农老大娘向大家忆诉了旧社会地主、渔霸勾结海匪在岛上奸淫烧杀的滔天罪行。这血泪斑斑的控诉，激起了同志们对帝、修、反的刻骨仇恨。他们还把战艇开到当年鸦片战争时帝国主义侵略军向我进犯的海区，大摆一百多年来，帝国主义从海上侵略我国的罪恶事实。指战员们望着帝国主义在岛上建筑的灯塔残迹，愤怒地说：“旧中国，有国无门，有海无防，这里的每一寸领海，每一块礁石，都留下了帝国主义侵略中国的痕迹。我们要记下这仇和恨，打不尽豺狼，决不下战场！”
    党支部在海上还组织大家参观了伟大领袖毛主席视察过的、正在海上执行任务的南昌舰，同志们学习了毛主席的亲笔题词：“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”，感到格外亲切。党支部发动群众，大讲我军靠手泽东思想，用小米加步枪，驱日寇，打美蒋的光荣传统，大摆我年青的人民海军用帆船打炮艇、小艇打大舰的光辉战例。走一路，讲一路，极大地激发了干部战士革命英雄主义精神。同志们说：“有了用毛泽东思想武装起来的革命战士，不管敌人是从空中来，陆地来，还是从海上来，我们定叫它粉身碎骨，有来无回！”
    “没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向。”二六五艇党支部遵照毛主席的教导，针对战航海上作战的特点，在远距离航行中，认真培养战时需要的过硬作风。战艇部门多，技术复杂，分工严密。干部战士平时能不能相互协同、团结战斗，是关系到战时能不能打胜仗的大问题。党支部组织全艇人员反复学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大教导，大谈团结协作与打胜仗的关系，大找不利于团结战斗的因素，广泛开展“一帮一、一对红”活动。一次深夜，报务班的马达发生了故障，电工班长知道后，不顾疲劳，连夜帮助抢修。他钻到又闷又热的报务房里，一直奋战到天亮，排除了故障，保证了通信联络不间断。全艇干部战士就是这样，一处有困难，多方来支援，形成了一个拳头。为了培养紧张、快速的战斗作风，党支部经常搞夜间战斗操演，让部队在“动”中暴露问题、解决问题。一次，战艇刚刚抛好锚，又接到了执行紧急任务的命令。全艇上下闻风而动，一边起锚，一边进行战斗动员和战斗准备。党支部用几分钟的时间，召开了紧急支委会，分析了情况，订出了方案。战艇克服了气象恶劣的困难，迅速到达指定海区，及时发现了目标，准确查明了情况，胜利完成了任务。
    “我全军将士必须提高军事艺术，在必胜的战争中勇猛前进，坚决彻底干净全部地歼灭一切敌人。”二六五艇干部战士遵照毛主席的教导，在这次海上航行中，狠抓了开得动、打得准的基础训练。枪炮部门的同志在大风大浪中苦练瞄准，他们利用礁石、灯标、飞鸟作目标，反复摸索在艇体摇摆的情况下瞄准射击的规律。党支部把从难、从严、从实战需要出发的训练原则交给群众，广泛开展“这样打仗行不行”的群众评议活动。同志们自觉地把每练一个动作，都提到对未来反侵略战争极端负责的高度上来认识。一次，在大风大浪中进行训练，同志们戴着防毒面具实在闷得够呛，主炮班有的同志把防毒面具拉开一道缝，透口气。班长发现后，立即组织大家学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，以“这样打仗行不行”为题目，展开热烈讨论，同志们懂得了训练时不能吃苦，战时就不能过硬的道理，都按实战要求戴好防毒面具，一直坚持了三个多小时。
    二六五艇的同志们体会到，要保证战时任何情况下开得动、打得准，必须学会排除武器、机器、仪器的各种故障的本领，努力提高海上抢修和自修能力。通过这次演练，新同志普遍学会了常见故障的排除，不少老同志还学会了较大故障的分析和排除。航行中，主机发生了汽缸头破裂漏水的故障，按旧框框必须返港排除，但机电部门的同志们学习了毛主席关于“自力更生”的教导，狠批叛徒刘少奇鼓吹的“技术神秘论”，发动群众，献计献策，组织突击队，连夜投入抢修主机的战斗。经过十几个小时的紧张奋战，排除了故障，保证了战艇按时启航。
    林副主席指示我们：“把生活搞好，保持身体健康，是保证部队战斗力的一个很重要的方面。”为了使指战员的身体适应长期在海上生活、战斗，二六五艇在航行中，还注意搞好部队生活和体育锻炼。
    党支部教育炊事班的同志胸怀全局，立足本职，努力做好炊事工作。炊事班的同志们在缺水少菜的情况下，做到了勤计划、巧安排、花样多、吃得好。他们还从实战需要出发，摸索出在战时锅打坏、马达打坏等情况下的一套做饭方法。为了保证艇员身强体壮，党支部发动群众，充分利用艇上的条件，积极开展海上体育锻炼。每天早晨，同志们迎着朝阳，有的在甲板上做操，有的在炮位上举运炮弹，有的上下跑梯口，有的划着小舢艇与风浪搏斗……每天晚饭后，积极开展文娱活动，干部战士在一起唱革命样板戏和革命历史歌曲，全艇呈现一片生龙活虎、热气腾腾的景象。 （海军某部报道组）
〖-ZW/正文〗
