〖ZQ/总期〗4751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“就这一次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪崔彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想短评/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，我们班有个同志没有向班长请假就外出了。回来后，班长批评他组织纪律观念不强，他却不以为然地说：“就这一次”。意思是说，违犯一次纪律，并没有什么，不值得重视。大家带着这个问题，学习了毛主席的哲学著作，认识到这是错误的。
    “就这一次”，没有什么关系吗？不。毛主席教导我们：“对情况和问题一定要注意到它们的数量方面，要有基本的数量的分析。”数量和质量是对立的统一。量变必然引起质变，质变又总是从量变开始的。人的思想的变化，同样是一个由量变到质变的过程。不请假外出，虽然“就这一次”，但是，这是不遵守纪律的。如果不加重视，不注意改正，有了第一次就有第二次的可能。而任何事情都是从第一次开始的，任何事情都是由小到大的。“千里之堤，溃于蚁穴”。如果我们不重视这个“第一次”，思想防线上被打开了“缺口”，各种非无产阶级思想就会乘虚而入，“一次”就会发展为“多次”，就可能犯严重的错误。
    我们做好事，做了一次，要做第二次、第三次，……一辈子做下去。而缺点、错误犯了一次，就要坚决改正，改正得越迅速，越彻底，越好。
〖-ZW/正文〗
