〖ZQ/总期〗4751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉法特致电阿拉伯国家领导人揭露约旦反动当局的罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止帝国主义对巴勒斯坦革命的进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列侵略者悍然出动飞机大炮，配合约旦军队袭击巴勒斯坦游击队基地，巴勒斯坦游击队和民兵继续英勇地进行自卫反击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦军事RW：阿拉法特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 巴勒斯坦革命武装力量总指挥亚西尔・阿拉法特十一日打电报给阿拉伯国家领导人，揭露约旦反动当局阴谋消灭巴勒斯坦游击队，要求他们制止这一危害阿拉伯民族利益的罪行。
    阿拉法特在电报中说：“由于（约旦）当局不理睬任何一个阿拉伯国家的立场，执意要把消灭阴谋执行到底，约旦的局势极为严重，即将爆炸。”电报说：“我在这个危急的历史时刻呼吁你们完全肩负起你们对这个人民及其革命的责任，避免流血，维护阿拉伯民族的前途和愿望。”
    阿拉法特还在十日复电报给叙利亚总理兼国防部长哈菲兹・阿萨德，呼吁叙利亚支持巴勒斯坦革命。电报指出，三天以来，约旦武装部队一直在对巴勒斯坦游击队采取广泛的军事行动。“约旦当局这样做只不过是执行它的消灭我们革命和人民的阴谋。”
    电报说：“在我们巴勒斯坦革命经受的、阻碍我们英勇人民斗争的这种危急情况下，我呼吁你支持这个人民，保卫它前进，而不受到帝国主义这种凶猛进攻的危害，我们革命者坚强地对付这种进攻已经有三天了。”
    新华社大马士革十一日电在美帝国主义唆使和支持下，约旦反动当局从八日开始对巴勒斯坦游击队发动的大规模武装进攻进入了第四天。十一日，以色列侵略者悍然出动飞机和大炮配合约旦军队袭击巴勒斯坦游击队基地。巴勒斯坦游击队和民兵正在英勇地进行自卫反击。
    据巴勒斯坦革命武装力量总指挥部发表的战报称，十一日上午九时，约旦军队用大炮和机枪猛烈袭击巴勒斯坦游击队在约旦河谷的基地，特别是苏韦利地区的基地。苏韦利的巴勒斯坦难民营也遭到了炮击。袭击延续了几小时。十一时十五分，一批以色列军用飞机轰炸和扫射巴勒斯坦游击队在德尔阿拉、苏韦利等地的基地。和这同时，以色列侵略军还用榴弹炮配合约旦炮兵轰击约旦河谷的游击队基地。驻扎在这些地区的巴勒斯坦游击队战士怀着对敌人无比愤怒的心情进行了猛烈的反击。
    据巴勒斯坦解放组织中央委员会发表的声明，约旦军队用大炮、机枪袭击在萨勒特、约旦河谷和协议规定的其他地方的一些游击队阵地。他们还出动坦克和装甲部队的纵队进攻游击队基地。巴勒斯坦游击队用猛烈的火力进行了英勇的抵抗。
    声明还说，在迪宾和杰拉什的游击队阵地不断遭到约旦当局猛烈的炮击。约旦当局封锁了通往这些地区的公路，不让给养品运到哪里去。
    据报道，在安曼，约旦军队十一日继续进攻巴勒斯坦游击队，并且向巴勒斯坦难民营和居民开火。约旦军队炮轰了巴勒斯坦解放组织中央委员会的所在地。约旦当局还在难民营和街道上大肆进行搜捕，逮捕了数百名巴勒斯坦青年。城内的商店和学校都已关闭。巴勒斯坦游击队在市内英勇反击约旦军队。
    约旦当局对巴勒斯坦游击队的背信弃义的血腥镇压激起了巴勒斯坦和阿拉伯人民的强烈愤怒。十一日中午十二时，数百名巴勒斯坦妇女和约旦妇女扶老携幼，在安曼市中心举行示威，抗议约旦当局的血腥镇压。约旦军队悍然对示威群众开火，打伤了三名妇女。但是，示威继续进行到下午一点多。
    巴勒斯坦革命武装力量总指挥部十一日发表声明说，巴勒斯坦妇女和儿童在约旦经历了最困难的环境，他们拒绝屈服于约旦军队的蹂躏和暴行。在约旦的巴勒斯坦人将证明，巴勒斯坦人民决不会被消灭。
〖-ZW/正文〗
