〖ZQ/总期〗4751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护国家主权，同美帝的干涉、颠覆活动进行激烈斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玻利维亚人民又一次粉碎亲美反动政变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗玻利维亚政治/亲美反动政变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 拉巴斯消息：玻利维亚人民十一日再一次迅速粉碎了亲美反动分子发动的法西斯政变。
    据报道，以乌戈・班塞尔和埃德孟多・巴伦西亚为首的一小撮玻利维亚亲美反动军人于十日午夜在首都拉巴斯发动叛乱。他们占据了米拉弗洛雷斯军营，扣押了玻利维亚武装部队的几个高级军官作为人质，扬言要夺取政权。但是这次法西斯政变立即遭到玻利维亚人民和爱国军人的有力反击。玻利维亚总工会宣布举行总罢工，并且号召工人们立即行动起来，反对反动政变。首都的工人们纷纷走上街头，几千名武装矿工从各地向首都集结。学生们占领了广播电台的播音室，播送爱国乐曲。同时，托雷斯政府派军队包围了叛乱分子盘踞的兵营，并且派飞机向兵营进行扫射。一些叛乱分子在十一日凌晨被政府军抓了起来，叛乱头目班塞尔和巴伦西亚狼狈逃遁。就这样，这次亲美反动政变在几小时内便被粉碎了。
    十一日，成千名武装的矿工高呼反对法西斯军事政变的口号在拉巴斯街上举行示威游行，然后他们又在总统府前面举行了集会。示威工人们强烈谴责亲美反动政变，并且要求把美国军事使团以及美国中央情报局和“和平队”人员从玻利维亚赶出去，将在玻利维亚的美国公司收归国有，不要付给被没收的美国海湾石油公司的赔偿费。他们还要求把武器发给人民。十二日，一万名工人再次走上拉巴斯的大街举行示威游行，欢呼粉碎亲美反动政变的胜利。
    玻利维亚总统胡安・何塞・托雷斯十一日宣布，这些叛国分子将受到严厉的惩罚。托雷斯指出，这次叛乱曾得到外国资助。
    这次玻利维亚人民反击亲美反动政变的斗争，是几个月来他们为了维护国家主权、同美帝国主义的猖狂干涉、颠覆活动进行激烈斗争的继续。自从去年十月初亲美反动军人米兰达发动的法西斯政变被粉碎以来，美帝国主义在这个国家的颠覆活动一直没有间断。就在一星期以前，玻利维亚政府曾经破获了以前内政部长戴维・费尔南德斯为首的一个阴谋集团，并且逮捕了费尔南德斯等人。据报道，费尔南德斯和这次发动政变的头目班塞尔和巴伦西亚都是米兰达十月政变的同伙。班塞尔不久前曾经去美国秘密活动。
〖-ZW/正文〗
