〖ZQ/总期〗4751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿联、阿尔及利亚、也门等国领导人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保卫巴勒斯坦革命维护阿拉伯人民利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出约旦当局镇压巴勒斯坦游击队是在执行帝国主义――犹太复国主义的计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗十一日电 阿联总统萨达特十日在亚西乌特表示：“我们支持巴勒斯坦抵抗运动。”
    萨达特总统在亚西乌特大学和上埃及高等院校教师的集会上讲话时说，在约旦发生的事件令人十分遗憾，使每个关心阿拉伯民族前途的阿拉伯公民感到忧虑。
    他说，巴勒斯坦抵抗运动是一九六七年战斗以后出现的最崇高的不寻常事情之一。
    他指出，他收到的关于在约旦发生的事件的报告说，在那里正在实行一个企图永远消灭巴勒斯坦抵抗运动的阴谋，并且策划了消灭约旦河东岸所有的巴勒斯坦人的阴谋。
    他说，为了保卫巴勒斯坦和约旦人民，他已就此事件写信给阿拉伯各国领导人。
    阿联负责公共事务的副总理兼内政部长沙拉维・戈马十日在赫勒万举行的阿拉伯社会主义联盟青年组织的一次会议上讲话时说，阿联不会答应消灭巴勒斯坦抵抗运动。巴勒斯坦抵抗运动必须继续存在下去，它体现巴勒斯坦人民的意志，它体现收复他们被霸占的土地的斗争。
    阿联《金字塔报》十一日发表社论说，约旦当局的一些人对巴勒斯坦抵抗运动的进攻，是对全体阿拉伯人民的利益、感情和愿望的一种明显的侵犯。
    社论说：“约旦当局这些人的行为实际上是为帝国主义、犹太复国主义阴谋效劳的。”
    据新华社阿尔及尔十二日电 阿尔及利亚全国革命委员会主席胡阿里・布迈丁十二日写信给阿拉伯各国领导人，呼吁阿拉伯国家支持和捍卫巴勒斯坦革命。
    布迈丁的信件说：“由于巴勒斯坦抵抗运动遭到镇压而在约旦出现的严重局势，目前具有这样的性质，即执行一项帝国主义――犹太复国主义计划，要把巴勒斯坦人民完全消灭掉，这一计划旨在为一个强加于人的解决办法创造有利形势，这个解决办法是以犹太复国主义存在下去为前提的，是符合以色列及其在世界各地的同伙的殖民主义和扩张主义图谋的。”
    信件说：“阿尔及利亚在回忆自己的革命所曾经得到的援助和支持的同时，再一次呼吁她的兄弟们奋起捍卫巴勒斯坦革命，使巴勒斯坦革命战胜目前正在威胁它的危险，使战斗的巴勒斯坦人民免遭杀害和凌辱。阿尔及利亚要求她的兄弟们以一切适当的办法使巴勒斯坦革命能够继续进行下去，实现这场革命争取解放的目标。”
    布迈丁的信件最后说：“我们支持任何如下的倡议：加强阿拉伯的斗争，以收复我们被霸占的土地，巩固巴勒斯坦革命，保护巴勒斯坦革命使它免遭任何威胁，以便使巴勒斯坦革命全力以赴地实现自己的目的。”
    新华社亚丁十二日电 也门民主人民共和国总理穆罕默德・阿里・海赛姆十一日谴责约旦当局镇压巴勒斯坦游击队。
    海赛姆说，也门民主人民共和国政府谴责约旦军队对巴勒斯坦运动采取的野蛮行动。他重申他的国家完全支持巴勒斯坦革命。
    他说，约旦事件是帝国主义和犹太复国主义阴谋计划的一部分，这个阴谋计划的目的是要迫使巴勒斯坦人继续作被剥夺打回家园去的权利的难民。
〖-ZW/正文〗
