〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜凝聚力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈喜迎十七大感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的进步往往源于思想的进步。
    20多年前，邓小平同志在党的十二大上提出一个历史性命题：中国特色社会主义。从此，我们党举起了一面引领全国人民迈向21世纪的伟大旗帜。
    江泽民同志在党的十四大、十五大、十六大报告中，都把开创中国特色社会主义事业新局面作为主题，为加快改革开放和现代化建设步伐、全面建设小康社会指明了方向。
    当党的十七大即将召开的时候，胡锦涛总书记在中央党校发表重要讲话指出：中国特色社会主义，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。这一庄严宣示，鲜明地回答了站在新的历史起点上的中国举什么旗、走什么路的根本问题。
    旗帜指引方向，旗帜凝聚力量。十二大以来，我们党之所以一以贯之地高举中国特色社会主义伟大旗帜，就是因为只有这个主义而没有别的主义能够最大限度地凝聚全党和全国人民的力量，只有这条道路而没有别的道路能够解决中国的发展进步问题。胡总书记在中央党校重要讲话，贯穿其中的一条主线，就是坚持和发展中国特色社会主义。讲话提出的一系列重要思想理论观点，都是围绕这条主线展开的。抓住这条主线，就抓住了学习理解的钥匙，抓住了贯彻落实的关键。
    迎接党的十七大，需要从多方面准备，但最重要的是思想理论准备。深入学习中国特色社会主义理论，深刻认识这个主义是完全正确的主义，这条道路是完全正确的道路，真正把中国特色社会主义作为科学真理来信仰，作为伟大旗帜来高举，才能把迎接十七大的实际行动建立在坚实的思想基础之上。
    中国特色社会主义正在实践中，大家都很熟悉，但熟悉并不等于理解。如何从国际国内背景和时代发展的高度，准确把握其历史内涵和当前强调这个问题的现实意义，并不是轻而易举的事情。前一段这方面的学习取得明显成效，但严格说来仅仅是开了个头，更加深入的学习还在后头，千万不可有盲目自满情绪。特别要看到，胡总书记在中央党校重要讲话为十七大召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。把学习贯彻讲话精神进一步引向深入，不仅有助于我们做好当前迎接十七大的各项工作，而且对于今后学习贯彻十七大精神、夺取建设中国特色社会主义事业的新胜利都具有十分重要的意义。（秦光龙）
    （作者单位：成都军区宣传部）
〖-ZW/正文〗
