〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂技芭蕾剧《天鹅湖》热演东瀛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱军/周成杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月9日至8月31日，广州军区战士杂技团《天鹅湖》剧组一行80人，赴日本东京、大阪和福冈等地演出，取得了巨大成功。这是该剧继今年4月在俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯3国巡演后的又一次赴国外巡演。
    《天鹅湖》本次出国巡演，又一次在东瀛掀起了“中国热”，为促进两国人民的相互了解和艺术交流起到了积极的推动作用。我驻日使馆王毅大使夫妇和使馆部分官员以及日本观众2000多人出席观看了东京的首场演出。演出结束后，剧场掌声如雷，欢呼声一再响起，赞叹声不绝于耳。演员刚一谢幕，观众就纷纷起立，久久不愿离席，大幕只好一次又一次打开，两位主角一次次深情谢幕，仅谢幕时间就花了近20分钟。王毅大使评价该剧不愧是“精美绝伦”的现代艺术精品，称赞演员们不愧是国家的文化使者。
    日本观众对这台老少皆宜的节目情有独钟。他们说，每当看到演员们芭蕾舞蹈中展现出的一系列抛、举、甩、跳等惊险动作，尤其是“天鹅”在人的肩上、头顶上跳起芭蕾时，心中会涌起“神奇、精彩、不可思议”和“总是看不够”的感觉。日本的一些艺术家评论，中国传统杂技与西洋芭蕾完美地结合在一起，使该剧达到了舞台作品的最高境界。
    盛夏的大阪闷热难当，来自中国的“天鹅”在炎热的大阪刮起一阵旋风。位于大阪市中心、能容纳2000名观众的大阪艺术剧院座无虚席，门口等候退票的观众排起了长龙。早在剧组刚到东京时，大阪的5场演出票已销售一空。据悉，从明年2月开始，该剧将赴英国、法国、以色列、新加坡、巴西、西班牙等地演出。（王爱军 周成杰）
〖-ZW/正文〗
