〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让创新成果服务战场保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总医院开展实战演练检验战创伤新技术 307医院瞄准战场需要提高特殊卫勤保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛剑秋/高铭华/张国清/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛剑秋、特约通讯员高铭华报道：金秋时节，一场实战条件下批量伤员救治演练，在某海岸野战训练场展开。南京军区南京总医院野战医疗所将12项战创伤新技术投入“实战”，大大提高了救治效率，伤员通过率比以往增加近1；3，确定性治疗率提高13%。
    “战场是检验创新成果的试金石！”院党委把这一理念作为卫勤训练的准则。指挥员坐镇“中军帐”，通过新研发的野战医疗所信息化系统和视频监视系统，指令可以准确无误地下达到各救治小组。笔者在演练场看到，批量伤员通过野战医疗所分类场时，该院自主研发的“电子伤票”方便快捷。该系统集伤员伤情录入、分类、查询、伤员管理于一体，大大提高了伤员管理效率。
    在野战救治室和手术室，该院黎介寿、黎磊石院士主持的研究课题“损伤控制性外科”和“连续性血液净化”技术，被成功应用于卫勤救治演练。一名被“炸伤”的重伤员被抬进手术室，卫勤人员通过远程系统，在后方医院专家指导下，经过复苏、抗休克、止血、抗感染等处理后，运用自主研制的“战伤快速塑形装置”固定伤肢，避免伤员二次损伤，然后由直升机送至后方医院。这一战创伤救治理念的创新，为降低死亡率、减少伤残率、提高治愈率开辟了新途径。
    近年来，该院将57个战创伤新成果运用于卫勤演练，6项成果由于缺乏实际应用价值被淘汰。
    本报讯 张国清、记者梁蓬飞报道：在刚刚结束的总后专业技能岗位练兵活动中，307医院分队出色完成现场医学应急救援任务，赢得了上级领导和军内外专家的一致好评。这个医院紧贴任务需求，不断提升特殊卫勤保障能力，先后成功完成上百次重要应急医学救援和保障任务。
    该医院担负着全军特殊卫勤保障任务，经过50年的艰苦创业，已建成全军放射病中心、全军中毒救治中心、全军造血干细胞移植中心、全军肿瘤中心和全军采供血中心，形成了“应急救援、专科诊治、临床研究和信息咨询”四位一体的军事医学建设体系。近年来，他们共获得国家、军队科技进步奖和医疗成果奖84项，获国际和国家专利21项，承担国家“863计划”、国家“973项目”和军队重点课题100余项，填补我军医学领域10余项空白，并出色完成了抗击非典、神舟飞船发射等多项重大保障任务。
〖-ZW/正文〗
