〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘却的红岩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歌剧《江姐》第五次复排剧组赴重庆渣滓洞体验生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取材长篇小说《红岩》的歌剧《江姐》是空政文工团编创的大型民族歌剧。该剧自上个世纪60年代公演以来，教育和影响了几代人。应国家大剧院邀请，空政文工团今年6月第五次复排《江姐》，作为国家大剧院启用后的首批经典剧目，将在国庆节期间进行演出。
    为把复排的《江姐》打造成新的红色经典，向党的十七大献一份厚礼，8月下旬，空政文工团组织剧组部分演职员到重庆渣滓洞体验生活，实地感受剧情。
    走进历史遗址追忆激情岁月
    8月25日，部分剧组成员来到重庆歌乐山，走进了渣滓洞。解说员向大家介绍说：“歌乐山翠霭浓密，遇风雨则万籁齐鸣，丛林清响。古人会意，称之为歌乐山。眼前这座山，虽然地貌平平，但在中国革命史上，它却是一座沉甸甸的山，这座山属于历史，属于人民共和国的历史。”
    演员们随着解说，缓步向前。江姐扮演者之一、青年演员哈辉眼中含满了泪花。
    曾获“全国十佳歌手”、“国际最佳音色奖”等多个奖项的青年歌唱演员王莉，是此次江姐扮演者之一，自从走进渣滓洞，她的心就始终没有平静过。离开前，王莉特意在关押江姐原型江竹筠烈士的女牢前留了一张影，她说她将用心去感悟烈士的内心世界，把江姐这个人物刻画好、塑造好。
    在白公馆，一面草纸制作的五星红旗引起了演员们的注目。解说员告诉大家，这是当时在狱中的罗广斌、刘国铺、丁地平、王朴等人得知新中国成立的消息后，连夜用一床红色被面、几张黄草纸制作的五星红旗。那时，他们并不知道五星红旗上5颗星所摆的位置，于是他们根据想象，将一颗大星贴在被子中央，4颗小星贴在被子四角，象征全国人民紧紧围绕在党的周围。见此情景，剧中参加绣红旗的几位女演员瞪大了眼睛，仔细端详着这面已辨不清本色的红旗，人人思绪万千，她们觉得是革命烈士用自己的鲜血染红了这面革命的旗帜，是烈士用生命铸就了新中国！作为后来者一定要把革命先辈惊天地、泣鬼神的精神演绎好，让“红岩魂”永驻人间，让红梅赞唱响大江南北。
    重温红色誓言感悟忠诚信仰
    在烈士陵园一处墓碑上，有一段江竹筠烈士于1949年8月在狱中用竹签书写的最后一封家书，这封给照料儿子的亲戚谭竹安的家书，表达了江姐对孩子的殷切期望：“假若不幸的话，云儿就送你了，盼教以踏着父母之足迹，以建设新中国为志，为共产主义事业奋斗到底……孩子决不娇养，粗茶淡饭足矣。”读着这殷切的话语，许多人留下了感动的泪水。
    饰演孙明霞的演员严当当在当天的日记中记下了这样一段话：“江姐及狱中的同伴们，表现了共产党人理想的境界、坚强的意志和磊落的胸怀，她告诉我们，是什么使他们拥有了任何刑具和武器都无法击垮的力量，肉体被消灭，然而精神从此永生。”
    在烈士陵园，随处可见烈士的红色誓言。朱世君烈士在狱中有一份写给哥哥的遗书：“哥哥，请你放心。他们要我交出同伴，我什么也没说。真金不怕火烧，巾帼不畏严刑。不管他们使用什么手段，永远也莫想在我身上有所得！最后，希望你要继续我们未完成的革命事业”；英雄陈用舒的黑牢诗篇，充满了对新中国的向往：“砍头何所惧/坐牢心不惊/革命凌云志/春风吹又生”；烈士文泽用诗一般的语言表达了对革命的坚定信念：“呵，兄弟，你走着吧！勇敢地走着吧！呵，兄弟，记住我们的战斗信条，假如是必要，你就迎上仇敌的刺刀！但是，真理必定要来，这块土地要燃烧……”
    在这些浩气长存的烈士群雕、栩栩如生的烈士塑像、落地有声的烈士诗文碑林间，演员们或凭吊，或缅怀，或寄托哀思，用自己的方式抒发着内心的情感。饰演孙明霞的青年演员曲丹埋头沉思，良久不语，直到同伴催她才离开。
    追思难忘岁月获取精神力量
    作为此次复排《江姐》的艺术总监和总导演，空政文工团团长杨月林在参观现场说：“我们现在所做的是一项依靠老艺术家帮助，并站在他们的肩膀上继续攀登、精益求精的工作。”经典歌剧《江姐》无疑是我国歌剧史上一座巍峨的丰碑，也是著名词、曲作家阎肃和羊鸣的扛鼎之作。此次复排，两位老艺术家又亲自执笔，对剧本逐字推敲、逐句润色，精益求精，以现代观众的欣赏节奏与审美标准为参照，将历经40余年岁月沉淀的人生积累、艺术感悟融入其中，完成了在艺术上的自我突破和超越。
    这次复排演员阵容之强前所未有，扮演江姐的王莉、伊泓远和哈辉，都曾在全国青年歌手大奖赛上摘金夺银；扮演特务头子沈养斋的孙伟国曾经在多部歌剧中饰演主角；扮演蓝洪顺的梁召今曾在央视大奖赛中获奖；扮演华为的刘和刚，是去年全国青歌赛上的冠军；扮演甫志高的陈小涛，扮演孙明霞的严当当、曲丹，扮演小华的蒋卉等，也都曾在全国全军的比赛中多次获奖。曲作家羊鸣称赞：“演员青春靓丽，好戏即将上演。”他戏称这是一版“青春版的《江姐》”。
    尽管如此，演职人员们还是一丝不苟。这次现地参观，人人争先恐后。在歌乐山、渣滓洞、白公馆的所见所闻，让演员们获取了不竭的精神力量。采风归来，在返京的飞机上，江姐扮演者之一伊泓远沉思良久，说：“如果说过去的那段时间排演江姐还在寻找感觉的话，那么此行我已经有了感受，我已经知道了江姐这个人物身上的分量了。”
    是啊，江姐、华为、小萝卜头……这些名字时常提醒我们要不忘历史，不忘伟大先烈用鲜血换来的胜利，他们的伟大也许伴随着时代的变迁已经很难感同身受，但是，艺术通过特有的方式将他们永远地留在了我们民族的历史上，永远留在了我们的心里。
    不能忘却红岩，让我们永远记住“江姐”。（郭凯）
    图为扮演江姐的3位演员请博物馆馆长签名
〖-ZW/正文〗
