〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“吹糠见米”精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从野外驻训点看广州军区“李向群连”的求真务实作风①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者蹲连数天，却鲜见有上级工作组前来广州军区“李向群连”检查，这可让记者有点纳闷。
    “‘李向群连’是出了名的先进连，上级对他们基本上是能不查就不查。”师里的田干事向记者道出原委。
    “不查不等于可以马虎，相反各项工作的标准要更高。我们连队有种精神叫‘吹糠见米’，意思是凡事要较真。”二班长杨加咏进而补充了两件事。前几天，团机关检查野外后勤保障情况，“李向群连”自然是信得过单位。没想到连长黎友成事后发现，连队炊事车的灶台油乎乎的，炊事员的工作服也不太干净。他立即开了个较真会，过后又杀了个“回马枪”。
    到达驻训点第一天，黎友成发现兵器室报警线比规定的间隙好像大了些，便拿来尺子一量，果然多出5厘米，负责这一工作的同志心服口服，立即改正。
    9月上旬，记者还真就碰见了一件连队干部“吹糠见米”的事。
    这几天，连队的训练强度激增，但驻训地天气特别热。为了预防中暑和保证官兵体力，连队要求炊事班保障全连官兵天天要有绿豆汤喝。
    “炊事班怎么办？”主管连队后勤保障的副连长王绥锋郑重其事地询问炊事班的一名战士。“每名战士喝上一碗，然后再灌上一水壶带到训练场。”王绥锋听到这一回答后没有作声，便疾步来到炊事班。他看到，出锅不久的绿豆汤，大家喝不了几口就直冒汗，也很少有战士往军用水壶里打绿豆汤，原因是喝着烫嘴，背着烫身。
    此情此景让王绥锋觉着很对不住辛辛苦苦训练的战士，他把这一情况及时向连长黎友成作了汇报。两人一合计拿出了对策：以后炊事班提前1小时煮好绿豆汤，等战士们就餐时再喝就不烫了。他们还要求炊事班每天上午、下午定时送绿豆汤到训练场。与此同时，连队干部协调团卫生队为每个班增发两个“防中暑药包”，并配齐风油精、人丹、藿香正气水等药品。
    这些所见所闻，让记者心头不禁一热：连队干部“吹糠见米”的精神还真让人佩服。按说，在野外连队能给战士提供绿豆汤，已经很不错了。没想到，连队干部想得这样周到细致。这份细致入微，来源于连队干部的爱兵深情，来源于连队一茬茬官兵的求真务实作风，来源于党支部“一班人”的较真传统。
    由此记者明白了一个理儿：“吹糠见米”既是工作方法，也是工作作风，更是一种可贵的务实精神。难怪连队到达驻训点后，很快就把宿营地由全团条件最差变成了全团标准最高。一位师领导感叹道：“李向群连”之所以多年保持先进，一个重要原因就是连队传承下来的务实精神保证了各项工作的高标准、严要求。这是他们保持多年先进的一条重要经验。（本报广州9月16日电）
    本报记者陈典宏
〖-ZW/正文〗
