〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新理论武装铸牢建军治军根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎接十七大专题报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 从今天开始，本报推出一组迎接十七大专题报道，每篇报道围绕一个主题展开，整个报道将从不同侧面，全方位、多角度回顾改革开放特别是党的十六大以来国防和军队建设的新变化、新发展、新成就，进一步坚定官兵对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖，动员和激励全军将士和武警官兵以高度的政治热情和优异的工作成绩迎接党的十七大召开。
    “我们天天说要听党的话，从根本上说，党的创新理论就是党的话。”沈阳军区某部“红九连”官兵这句话，表达出基层官兵对党的旗帜、党的理论的坚定信仰。
    以党的旗帜为旗帜，以党的理论为指导，是我军从胜利走向胜利的根本保证。而党的每一次重大理论创新，都为军队建设和军事斗争提供了与时俱进的理论指导。
    党的十六大以来，全军和武警部队高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习贯彻科学发展观，用党的创新理论武装头脑，确保了国防和军队建设的正确方向，为推进中国特色军事变革和军事斗争准备提供了强大动力，为有效履行新世纪新阶段历史使命奠定了坚实思想基础，提供了根本保证。
    全军坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为科学指南，把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，努力贯彻到国防和军队建设的方方面面和全过程，在更高的起点上推进国防和军队现代化。
    各级党组织把学习贯彻党的创新理论，作为第一位的政治任务，第一位的政治责任，从总部机关到基层单位，呈现出真学真用创新理论的火热场景，总结了不少理论武装的经验。
    紧跟党的理论创新步伐大力推进理论武装。党的十六大以来，党的理论创新每推进一步，军队理论武装工作就紧紧跟进一步。十六大召开后，按照党中央的部署要求，全军各级采取有力措施，在部队迅速兴起了学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮。通过认真学习贯彻，使“三个代表”重要思想深入人心，化为广大官兵的生动实践，成为指导国防和军队建设的强大理论武器。之后经中央军委批准，全军召开深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想研讨会，委托国防大学举办新世纪新阶段我军历史使命理论研讨班、全军树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班。胡锦涛总书记今年6月在中央党校发表重要讲话后，来自全军部队和院校的几十名宣传理论工作者和领导干部齐聚国防大学，认真学习领会这一重要讲话精神。时隔1个月，总政又组织宣讲团分赴全军各大单位进行宣讲。全军官兵在学习贯彻中进一步认识到，中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，我们必须始终不渝地坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗。
    各级领导干部带头学习运用党的创新理论。教育者先受教育。领导干部把真理的力量与人格的力量融为一体，用知行统一的人格魅力点燃真理之光。他们带头抓好自身的理论武装，带头改造客观世界和主观世界，带头深入部队进行宣讲，努力做党的创新理论的坚定信仰者、忠诚实践者和积极推动者。全军团以上领导干部理论轮训率达90%以上，数万名团以上领导干部下基层宣讲党的创新理论。各级党委充分运用总政下发的基本教材，积极探索适应基层官兵特点的学习方法。
    学习与研究相结合，把学习贯彻党的创新理论的过程变为武装头脑、指导工作、解决问题的过程。全军和武警部队官兵运用理论学习成果，研究解决制约部队建设的深层次矛盾和问题，研究解决面临的重大现实问题，研究解决官兵反映强烈的问题，不少矛盾问题的解决有了实质性进展。（下转第三版）（上接第一版）北京军区某集团军防空旅在实践中创造出“瞄准信息化，主动有作为，科学搞建设，实干求发展”的经验后，并没有停止探索的脚步。党委“一班人”坚持以军事斗争准备为牵引，在思想观念、思维方式、领导方法上与时俱进，大胆摒弃一些有悖时代的做法，部队建设又迈出了新步伐。
    典型引路既是理论武装的重要方法，也体现了理论武装的成果。榜样的力量是无穷的。典型对于推动理论武装，弘扬时代精神，调动和激发广大官兵投身部队现代化建设的热情，具有不可替代的作用。让有限的生命为太阳底下最壮丽的事业而燃烧的方永刚、放弃文艺兵的梦想带出先进班的杨再礼、在推进中国特色军事变革中勇当先锋的济南军区某红军师、用党的创新理论指导办学治校的二炮指挥学院、用科学理论塑造“青银沟精神”的北京军区某仓库第一保管队……这些典型有大学教授，有普通一兵，有作战部队，有军事院校，使各级党委和广大官兵学有榜样、赶有目标，推动部队建设在新的起点阔步前进。
    近年来，理论武装工作的一个突出成果，是把“求深入、见实效”的口号叫响了，扎扎实实地去做了。始终坚持理论联系实际的学风，不只是一个学习方法问题，更是一个党性党风问题，是一个重大政治问题。全军官兵自觉把党的创新理论贯穿于想问题、做决策、干工作的全过程，在“真”字上下功夫，做到了真实、真诚。真学真管用、真用真见效，是官兵的深切体会和共同见证。
    求深入、见实效，首先体现在思想观念有明显转变。各级党委积极破除与党的创新理论不相符合的观念，从机械化半机械化战争思维模式转变到适应信息化战争要求上来，从习惯于老经验老办法的思维定势转变到科学务实创新的思维上来，解放思想、改革创新的意识明显增强，邓小平理论和“三个代表”重要思想的基本观点理解更加透彻，树立得更加牢固，以人为本、全面协调、持续发展、科学统筹、质量效益、自主创新等新观念，逐步进入思想深处、进入党委决策、进入工作指导，转化为思维方法、领导理念和发展思路。
    求深入、见实效，突出表现为各级党委贯彻党的创新理论的能力明显提高。2006年，军委颁发《关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》后，各级党委把提高能力素质作为推进部队建设科学发展的关键，作为带领部队履行使命任务的迫切需要，把党的创新理论作为筹划部署工作的根本依据，检验衡量工作的根本尺度。各级党委大力加强民主集中制建设，在决策中注重运用现代决策理念和方法，坚持科学决策，反对经验主义，坚持民主决策，反对个人专断，坚持依法决策，反对工作中的随意性和盲目性。积极按照党的创新理论的要求筹划指导好部队建设，理清工作思路，科学组织实施，促进部队又好又快发展。
    求深入、见实效，还体现在部队建设取得全面发展进步上。广大官兵高举旗帜、听党指挥的自觉性坚定性得到增强，军事训练兴起新的热潮，装备建设跨越发展，后勤保障能力有新进步，部队在信息化条件下的防卫作战能力进一步提高。各单位积极把握部队建设发展的阶段性特征，认真查找和解决本单位发展中与党的创新理论要求不适应、不符合的问题，使党的创新理论成为部队破解难题、创新发展的锐利武器，推动部队建设进一步走上科学发展的轨道。
    通过狠抓理论武装工作，各级党委进一步端正工作指导思想，大力倡导求真务实、真抓实干的领导作风和工作作风，坚决防止和克服形式主义、官僚主义。树立正确的政绩观，坚持战斗力标准，自觉用是否有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题来衡量和检验各项工作。部队普遍反映，现在各级党委和领导机关发展思路更科学了，制定的政策办法更对路了，工作作风更务实了，为基层办实事做好事解难事更主动了。
    本报记者曹瑞林辛士红
〖-ZW/正文〗
