〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住球迷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉赛场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0比1，0比2，0比3，0比4……一个个令人心痛的数字，一记记击在胸口的重拳，15日晚在武汉体育中心举行的中巴之战，强烈地震撼着球迷的心。然而，他们的助威声一刻没有停息，“加油！加油！加油！”的呐喊依然响彻云霄。
    如果要评中国队谁发挥最好，那么，现场5万余名观众应该是最出色的一名“队员”！
    球迷的支持，是中国足球可持续发展的根本所在。没有球迷的拥戴，足球这项大众运动怎么可能有发展潜力？然而，越是在这种球市回暖的时刻，我们的球员更应该珍惜这种来之不易的局面，用自己的行动留住球迷。
    靠什么留住球迷？首先要靠一股昂扬的精神气质。这种精神气质，就是在任何困难下绝不低头，在逆境中悄然奋发，即使在毫无希望的时候也绝不放弃奋力一搏！
    靠什么留住球迷？当然要靠战绩，但我们知道，球队的实力总会有起起落落，球队的战绩总会有好有坏。但是他们最不能原谅的是，自己倾心支持的队伍在面对挫折时少了精气神，丢了队伍的魂！
    靠什么留住球迷？“他们从没有停止过为我们呐喊助威，这里的球迷让我终身难忘！尽管比赛输了，但我会记住这一天！”中国女足球员离开武汉赶赴天津的时候留下这样一句话。这句话代表了一颗感恩的心。球迷是球队的衣食父母――没有这种意识，怎么能在球场叱咤风云，怎么能对得起职业球员的称号？
    留住球迷吧，就是留住了中国足球的希望。（本报武汉9月16日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
