〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦练巧练争第一科学施训创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某集团军32名“武状元”无一“挂彩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳卫新/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以实际行动喜迎十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明9月15日电靳卫新、特约通讯员邓忠开报道：不落伤病照样练精兵，没有掉皮掉肉照样争第一。9月中旬，成都军区某集团军表彰了一批在军区爱军精武比武竞赛活动中成绩突出的“武状元”。官兵们发现：受表彰的32名先进个人无一有训练伤。
    过去，一搞大型的比武竞赛活动，该集团军总是有不少官兵发生擦伤、碰伤、摔伤，有的训练尖子甚至因伤退出比赛。一些官兵对此习以为常：夺金牌、争第一哪有不擦掉皮、碰破肉的。集团军党委“一班人”却不这么认为，他们认真审视这一问题：一些官兵一边苦练精兵，一边伤病缠身，部队怎么能提高战斗力？
    今年初，在部署参加军区比武竞赛任务的同时，集团军党委“一班人”分别带工作组蹲到连队，与基层官兵一起围绕预防训练伤问题进行专题研究，剖析伤病成因，探索预防训练伤的方法途径，请专家为官兵讲授运动学原理和预防训练伤知识。同时，他们把训练“零伤病”作为考核评估和比武竞赛的一条硬杠杠，大力倡导科学施训不蛮干的训练理念。
    他们还针对少数官兵为在比武考核中取得好成绩，训练中层层加码、搞突击等问题，积极引导官兵注重在平时训练中打牢基础，同时要求各级严格按训练大纲设置比武课目，制定评判标准，杜绝了盲目攀高、不讲科学的现象。针对装甲、炮兵、舟桥等兵种专业训练容易导致碰伤、扭伤、挤压伤等，他们大胆创新训练方法手段，利用训练模拟器材练体能练技巧，严格按操作规程循序渐进。
    科学施训、从严练兵不仅使训练尖子、训练标兵减少“挂彩”，训练质量也明显提高。前不久，他们参加军区爱军精武比武竞赛活动，共获得51个单项第一、9个总评第一的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
