〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从年初到岁末，从空中到地面，从有形战场到无形战场，成都军区空军坚持将对抗训练贯穿训练全过程，以全未知条件下的强强对抗牵引训练向实战贴近？再贴近――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝天对抗，实战化训练的不懈追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/卢锋/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    对抗训练是提高部队实战能力的根本途径，也是当前深化训练内容改革的一个重要方面。近年来，成都军区空军着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，牢固确立战训一致的思想，坚持按实战化要求组织训练，把对抗贯穿于训练全程，以强强对抗牵引实战化训练向深层次发展，使演兵场更加贴近未来战场，部队信息化条件下的实战能力不断提高。（刘兴安）
    这是近年来成都军区空军部队实战化演练的一幕幕场景――
    云贵高原，他们组织两支新机部队开展远距离攻防，近距离格斗，复杂电磁环境贯穿始终；
    巴蜀大地，他们组织新机部队跨区机动数千公里，与地空导弹部队、雷达部队、陆军防空兵部队携手合作，开展空地一体对抗演练；
    西北大漠，他们组织新机部队的师指挥班子和航空兵团，进行了200多架次的合同战术对抗演练……
    透过蓝天对抗的硝烟，记者发现：对抗训练，已经贯穿成空部队实战化训练的全过程，成为演兵场上的不懈追求和主旋律。
    首次强强对抗失利，在惊出一身冷汗的同时，他们更加坚定了强化对抗训练的决心――
    在更高层次上推进强强对抗
    2006年，对成空部队的实战化训练来说，是一个具有里程碑意义的转折之年。
    这一年，所属某航空兵团装备的我国自主研制生产的新一代战机，经过科学改装训练，已成建制形成实战能力。欣喜之余，成空党委“一班人”想得更深、看得更远，决定将该团打造成一支名副其实的“蓝军”，作为“磨刀石”和“试金石”，来检验和砥砺全区航空兵部队的实战化训练成果。
    初春，他们在云贵高原组织了一次实战化演练，力求通过新型战机的“强强对抗”，摸清武器装备的“底数”，检验新机部队的战法训法，为深入开展实战化训练提供依据。
    第一次较量那天，春风轻拂，薄云弥漫。两支装备不同、理念各异的新机部队，在全程复杂电磁环境中展开了激烈对抗。结果，历来在对抗中风光无比的“红军”，在强大的对手面前暴露出诸多“软肋”，在“一对二”的较量中，几个回合便损失大半，很快败下阵来。在第二天进行的“一对一”的对抗中，升空没多久又被“蓝军”打了个措手不及，不得不铩羽而归。
    演练一结束，成空党委立即召集机关、航空兵部队师团领导、飞行员、电子对抗人员和科研单位的专家，进行专题分析研究，让大家开诚布公谈问题，一针见血找差距。在激烈的争论中，会议整整开了2天。
    会上，“红方”师团领导反思再三：我们这次失利，最主要原因是吃了复杂电磁环境的亏，过去我们对无形战场的认识很肤浅，复杂电磁环境下的管用战法不多，飞行员运用电子设备空战的能力不高。
    导演部的领导说：这次强强对抗中暴露出的问题，都是未来作战的致命“短板”，为我们今后开展针对性训练找准了着力点和突破口。
    有关专家坦言：这次对抗的结果看似出人意外，其实也在情理之中。过去的对抗，大多是在已知条件下进行的，彼此战机的技战术性能、战法运用，都耳熟能详。而这次“蓝军”的战机属首次亮相对抗训练的演兵场，其技战术性能与以往的对手大相径庭。
    成空主要领导在会上一锤定音：没有演习场上的失败，哪来战场上的胜利？演习的最根本目的是暴露问题、发现问题、解决问题，只有把所有影响制胜能力的问题都解决在“下一场战争打响之前”，我们才能无往不胜。
    大家逐渐形成共识：摆脱以往的低层次对抗方式，以强强对抗推动实战化训练深化发展。
    会后，军区空军上上下下全部行动起来。各级领导，司政后装各部门领导，纷纷深入新机部队，共同探讨信息化条件下的对抗训练之路。很快，《成空实兵对抗训练方案》摆上了首长们的案头，一系列有关强化对抗训练的新举措纷纷出台，蓝天演兵场引发了一系列空前的大对抗。
    从单机战术对抗，到多机种联合对抗；从部分未知条件下的对抗，到全未知条件下的对抗；从空空对抗，到空地一体对抗；从本区对抗，到跨区对抗；从简单电磁环境下的对抗，到复杂电磁环境下的对抗……随着对抗训练的深入，部队信息化条件下的作战能力显著提高。
    升空就有对抗，训练就是打仗。团天天有对抗，师月月有对抗，军区空军每季度有对抗――
    让对抗训练成为一种常态
    2005年元旦的钟声刚刚响过，成空部队对抗训练的硝烟四起。
    新年开飞第一天，某航空兵师就在复杂气象条件下组织了高难课目的对抗演练，红蓝双方在复杂电磁环境中展开激烈较量。与此同时，网上异地同步对抗、空地一体对抗等各种形式的对抗训练普遍展开。
    从年初到岁末，成空所属部队战术对抗训练比重节节攀升，许多航空兵部队高达90％以上。这个数据的背后，折射出的是实战化理念的增强：升空就有对抗，训练就是打仗。
    在成空某航空兵团，记者看到这样一张飞行训练计划表：在今年8月下旬的4个训练日里，该团共安排了空中截击、突击与反突击对抗等6个课目的飞行训练，其中战术对抗训练比重占82％。而根据该团所在航空兵师的年度训练安排，对抗训练任务比重已占全师的80％以上。
    据了解，在成空航空兵部队，团几乎每个飞行日有对抗；师每个月都安排有多兵机种的战术对抗；而军区空军则每个季度都安排有网上和实兵对抗。仅去年，成空就组织了4次复杂电磁环境下、多支部队参加的大规模长途奔袭的实兵对抗演练。
    让对抗训练成为一种常态，是成空党委着眼军事斗争准备的迫切需要而作出的重要抉择。面对新的形势和任务，成空党委“一班人”深刻意识到：要增强信息化条件下遂行多样化任务的能力，就必须采取强强对抗的超常举措，大力提高部队的实战化训练水平。
    正是按照这一思路，他们先后出台了多项开展对抗训练的措施，从年初部署训练任务，到平时的训练监督指导，到年终的训练考核评估，他们始终把对抗训练的要求贯穿训练全程，不断推动实战化训练向深层次发展。
    同型战机间的空战对抗首先登场。在数千架次的激烈对抗中，各部队新型战机及其武器系统的性能参数和重要战法，被飞行员们研究得如指掌般熟稔。紧接着，异型机之间的对抗拉开战幕。去年初夏以来，他们多次将不同型号的新型战机，拉到千里之外的训练基地，在全程复杂电磁环境下展开鏖战，最大限度地挖掘武器装备的潜能，摸索克敌制胜的战法。
    去年金秋时节，一场使命课题实战化研究性实兵对抗演习，在大西南天地间打响。
    两个装备新型战机的航空兵师在地空导弹、雷达部队和陆军高炮、电子对抗、防空部队密切协同下，分别从千里之外连线训练中心，与“蓝军”异地同步展开网上对抗。与此同时，空地一体联合实兵对抗演练同步展开。连续3昼夜进行复杂电磁环境下的实兵对抗，从白天打到深夜，从拂晓斗到黄昏，从空中抗到地面，从有形战场打到无形战场……
    今年盛夏，成空某航空兵师又被空军确定为“蓝军”，与来自空军不同部队、不同型号的新型战机展开了空中鏖战，探索战机遭受全程电子干扰情况下的战术对策和空战能力……
    随着对抗难度的增加、频率的加快、质量的提高、战场的拓展，实兵对抗已成为成空部队军事训练的“家常便饭”，演兵场上上演了一幕幕对抗训练的精彩活剧。
    在对抗中研练战法，在对抗中发现“短板”、突破“瓶颈”，对抗一次战斗力提升一步――
    用对抗牵引训练向实战化逼近
    强强对抗，激活了成空部队实战化训练的一池春水。
    ――复杂电磁环境下的战法、训法体系，在对抗中逐步形成。
    这是首次挑战无形战场的出征。那天，随着一颗绿色信号弹划破西北大漠的沉寂，某航空兵团大队长刘伟驾驭着新型战鹰呼啸着刺向蔚蓝的苍穹。刚刚冲进复杂电磁环境下的对抗战场，飞速掠升的战鹰仿佛进入了空中“百慕大”，雷达显示屏、告警器和通讯设备顷刻间全部失灵……
    必须尽快突破这一关，否则在战时只会成为敌人的“靶子”。成空党委“一班人”坚定地达成这样的共识。
    在提高飞行员综合运用电子对抗设备能力的同时，他们加速构建复杂电磁环境下的战法、训法体系。短短一年多的时间里，他们以战法研练为重点，先后组织了数千架次的对抗演练，创新了数套信息化条件下的空战战法，并形成了一套信息化条件下强强对抗的新训法。
    一年后，一套复杂电磁环境下的对抗训练新战法在演兵场小试锋芒。一个碧空如洗的飞行日，某航空兵团副团长陈彦廷奉命紧急升空，“单刀赴会”挑战4架“敌”机。他灵活运用复杂电磁环境下的战法，规避“敌”方雷达，迅速捕获目标，先后将4架“敌”机各个击破……
    ――新型指挥员、飞行员队伍，在对抗中迅速崛起。
    实战化对抗训练实践，是人才成长的最好课堂。为此，他们以提高信息化条件下的实战能力为重点，广泛开展全员、全装、全要素、全过程的实兵对抗演练，设险局、难局、危局，在近似实战的条件下磨砺各级指挥员、飞行员应对复杂局面的能力。去年以来，他们通过实兵对抗的形式，先后组织了5次指挥员能力素质集训。
    如今，在成空部队，每个航空兵师都有2到3套精通信息化战法训法的指挥班子。今年酷夏，在参加空军组织的演习时，驻滇某航空兵师指挥班子面对复杂气象条件，沉着冷静，果断决策，引导战机准确截获目标，实弹射击取得了8发8中的好成绩。
    ――信息化条件下的训练管理体系，在对抗中日趋完善。
    为提高实战化训练的质量和效益，他们自主研发了“飞行质量自动评定监控管理系统”等数十个训练管理信息系统，使飞行训练管理实现了从概略式向精细化的转变；自主研发出“发动机综合监控系统”，对每个飞行架次进行实时监控，将多起发动机故障隐患消除在地面。据统计，近年来，成空各部队先后研发数十项维修保障成果，有效解决了实战化训练的难题。
    现代化的训练管理手段，为部队的实战化训练注入了新的活力。在对抗演习现场，记者看到：摇动远程可视系统手柄，千里之外的各个机场飞行训练情况一目了然；轻点鼠标，各航空兵部队飞行训练的时间、进度、质量均实时呈现；透过训练监控显示板，各部队的训练质量、效益、安全等内容通过曲线、图表等形式形象准确显示……
    对抗，牵一发而动全身。谈起对抗训练给部队建设带来的变化，许多师团领导感受最深：“对抗一次发现一些弱点，对抗一次研练一批战法，对抗一次战斗力提升一步。”
    胡晓宇 本报特约记者 卢锋 本报记者 刘兴安
    刘应华
    某新型战机编队攻击
    刘应华摄
〖-ZW/正文〗
