〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窦宪功成身败的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦汉时期，匈奴的侵扰一直是汉民族面临的最大威胁。汉武帝曾派大将卫青、霍去病率军深入漠北与匈奴展开殊死搏斗，虽然多次获得重大胜利，但未能将其全歼。东汉初期，匈奴又重新骚扰边境。最终实现消除匈奴边患这一伟业的人，是大将军窦宪。
    窦宪是东汉开国元勋窦融之后，其父窦勋在宫廷内讧中被害，家道一度中落。直到汉章帝时，窦宪的妹妹被立为皇后，他才受到重用，被授以车骑将军，奉命讨伐北匈奴。窦宪对北匈奴作战有两次。第一次是东汉永元元年（公元89年），他亲率精骑18000人，出朔方鸡鹿塞，并派度辽将军邓鸿、已投降汉朝的南匈奴单于各率骑兵18000人，分别出稠阳寨和满夷谷。三路大军会师后继续北进，终于在嵇落山包围北匈奴主力。经过激战，北匈奴“王廷被捣毁，斩俘其名王以下21万人”。窦宪乘兴登燕然山，命人刻石立碑记载这次胜利。第二次是两年后，窦宪派校尉耿夔等在金微山与北匈奴再次激战，“大破之，克获甚众”。
    经过这两次大战，北匈奴主力被彻底歼灭。至于其残部的去向，《后汉书》说是“不知所终”。而按照英国历史学家爱德华・吉本在《罗马帝国衰亡史》中的说法，当时“这些从获胜的敌人面前逃跑的匈奴人”，采取了“转而向西方进军”的战略。他们先是长途奔袭到欧洲的黑海和多瑙河一带，接着又同这里的原住民哥特人等一起，继续向西侵袭，直到兵临罗马城下，最终导致了这个古老帝国“在众多‘蛮族’的强大军事压力下”，一朝覆亡。从这个角度不妨说，窦宪对北匈奴的作战不仅影响了中国历史，也间接推动了欧洲的历史进程，是一位本不该被遗忘的英雄人物。
    然而，多少年来一提抗击匈奴，人们往往只知有卫青、霍去病，不知有窦宪。究其原因，根本一条就在于这位大将军在功成名就以后，太骄纵狂妄、忘乎所以，以致毁灭了自己。据《后汉书》载，窦宪凯旋后，汉和帝诏封他为大将军、冠军侯，并破例将其位列于三公之上。从此，窦宪“既负重劳，陵肆滋甚”。他不但在朝廷中搞顺存逆亡，逼死了与自己意见不合的郅寿、乐恢等人；而且卖官鬻爵，“刺史、守令多出其门”。此外，他还和几个兄弟一起，到处“广置田产，竞修第宅”，甚至强夺钱财，霸占妇女，竟闹到凡他们所到之处，百姓纷纷逃离的地步。最后，汉和帝为平民愤，只好把窦宪抓起来，令其自尽。
    对于窦宪功成身败的悲剧性结局，《后汉书》作者范晔评论说，若“列其功庸”，窦宪比卫青、霍去病“兼茂多矣”；而他之所以被“后世莫传者，竟末衅以降其实也”，意思是人们未免把窦宪后来的行为看得太重了，颇有点为其打抱不平的意思。我们评价一个军事人物，当然不能搞泛道德主义的求全责备；但也决不可只看其功，不论其德，而是要从战功、能力与品地、操守两个方面全面衡量。单就抗击匈奴的战功来说，窦宪与卫青、霍去病相比确实不相上下，甚至略高一筹；但后者的过人之处在于，他们虽有大功于国家，却从不居功自傲。据《史记》载，卫青出击匈奴七战七捷，从来都是把胜利归结为“诸校尉力战之功”；皇帝提出为其儿子封侯，更是坚辞不受。霍去病同样把战功归于全体将士，当汉武帝准备为他建造府第以示犒赏时，他谢绝说，“匈奴未灭，无以家为”。这些，显然是窦宪望尘莫及的。看来，如何胜不骄，败不馁，永远保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的心态和作风，确实是军人加强武德修养面临的一个永恒课题。（孟庆钟）
〖-ZW/正文〗
