〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋略缺失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女足赢了球，我们没有必要捧上天；同样，中国女足输了球，天也不会塌下来。无论输赢，静下心来总结一下经验和教训还是很有必要的。
    有不少媒体把中国女足输球的原因归结为“技不如人”。技不如人是一个客观事实，在10年前中国女足鼎盛时期，赢巴西队都不那么容易，更何况如今的巴西队已经是世界一流强队，而中国女足处在低谷。比赛的各项统计数据表明：巴西队的实力的确在中国女足之上。
    但是，绿茵场上不完全是技术的对抗，也是谋略的博弈。中巴之战，并不是中国队非要赢的比赛，如果战术对头，打平不是没有可能，而且是一个理想的结局。即使输球，小输的结局也并不坏，至少我们可以在最后一场比赛中，把出线的命运掌握在自己的手中。
    多曼斯基执掌中国女足后，一直倡导打攻势足球。这当然是一个不错的理念。可是，如果不分场合、不分时间，一股脑儿都打攻势足球，就是非理性的。明明知道技不如人，而且并不是一场非赢不可的比赛，我们为何不能换一种打法，以求得利益最大化？
    一个调子，显然奏不出美妙的旋律。只会一种打法，总是以不变应万变，也难成为绿茵场上的强者。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
