〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界各地华侨华人举办座谈会？发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责陈水扁当局推动“入联公投”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电 综合新华社驻外记者报道：世界各地华侨华人连日来或举办座谈会，或发表声明，或举行万人签名活动，强烈谴责陈水扁当局违背两岸人民意愿，推动所谓“入联公投”的“台独”分裂行径。
    美国洛杉矶地区华侨华人团体15日举行集会，强烈谴责台湾当局推动“入联公投”的行径。来自台海两岸的华侨华人纷纷表示，台湾当局不顾台湾人民根本利益，悍然提出“以台湾名义加入联合国”，是迈向“台独”的危险一步，这不仅是对两岸和平的重大挑衅，也是对国际社会认同的一个中国原则的公然挑战。
    集会由美国南加州中国和平统一促进会联盟和大洛杉矶地区促进中国统一联合会共同召集，数十个华侨华人团体派代表参加，代表们在集会上宣读了一份由与会团体共同签署的联合声明。声明说，美国华侨华人坚决反对“入联公投”的分裂行径，希望两岸人民利益得到维护。
    巴西华侨华人社团近日举行座谈会和发表声明，强烈谴责陈水扁当局推动“入联公投”。巴西中国和平统一促进总会日前在圣保罗举行座谈会，与会代表表示坚决反对台湾当局推动“入联公投”，呼吁巴西华侨华人团结起来，反对“台独”分裂活动，维护海峡两岸和平稳定局面。
    意大利华侨华人反“台独”促统一万人签名活动启动仪式15日在意中部城市普拉托举行，当地侨团代表和留学生代表等数百人出席启动仪式。此次活动由普拉托华侨华人联谊会、佛罗伦萨华侨联谊会、佛罗伦萨华侨华人联合总会等意大利中部地区侨团和意大利中文侨报《欧联时报》社联合发起。
    启动仪式上，在意华侨华人代表表示，希望通过万人签名活动，呼吁广大华侨华人联合起来，坚决反对台湾当局的“台独”分裂行径，同时表达支持中国统一的决心。代表们表示，台湾当局抛出“入联公投”，必将以失败而告终。
    西非中国和平统一促进会15日下午在拉各斯召开座谈会，反对陈水扁当局推动“入联公投”。与会代表发言指出，陈水扁搞“入联公投”是在玩火自焚，不管他采取什么手段，只要他搞“台独”，华侨华人就坚决反对。
〖-ZW/正文〗
