〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挺进高原练机动着眼实战练保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某师破解30余个高原训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛亚楠/冯永学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以实际行动喜迎十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月15日电薛亚楠、特约通讯员冯永学报道：装甲车多路出击，防空导弹精确打击，火箭炮集火射击……9月上旬，新疆军区某师在西部高原地区组织了一场信息化条件下的机动作战对抗演练，探索有效解决制约某新型火箭炮战斗力提高的技术难题。至此，该师已先后破解了部队训练中的30余个技战术难题，采集获取了100多个各类技术参数。
    8月初，这个师组织所属部队穿越塔克拉玛干沙漠，翻越雪山达坂，开展高寒条件下适应性训练。高寒地域泥石流、雪崩等自然灾害多，保障难度大，防护难题多。该师采取多要素混合编组的模式，使每个行军梯队具备独立开进、独立保障、独立防护的能力；在开进途中建立运动保障队，不间断地对人员、装备和物资实施定点保障；在重要路段采取对空防护抗空袭、巧妙伪装防侦察等办法，确保部队远程机动畅通无阻。
    高原高寒对人员体质和装备性能影响大，该师发动官兵群策群力革新器材，有效解决了计算机、通信装备等在低温条件下的维护保障难题。沙漠戈壁构筑工事伪装难，某防空团副参谋长冯永彪借鉴治沙经验，探索出了新型野战宿营一体化坑道掩体，不但保暖而且牢固。
    在演练现场笔者目击了部队行动：机动前行，不同分队交替掩护；抢点夺控，不同装备协同展开；立体抗击，不同兵种多路出击，机械化部队以动制动、以快制快的优势得到了充分发挥。
〖-ZW/正文〗
