〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批大学生士兵入选专业人才库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某高炮团大学生士兵为部队建设添活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巫雄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的专业尖子人才库成立于去年初，是团党委为充分发挥官兵作用、搞好部队建设而采取的一项具体举措。为确保人才库名副其实，团党委研究制定了《专业尖子考核选拔细则》和《专业尖子奖励办法》，明确规定：入选人才库需经过专业、理论和信息化知识等课目考核，全体官兵均可报名参加考试，按考试成绩择优录取；团里开展重大科研任务，优先从人才库选拔攻关小组成员；在选送入学苗子、选取士官和立功受奖等方面，对入选人才库的官兵给予适当倾斜。
    人才库建立后受到官兵重视，大家积极报名参考，一批大学生战士在考核中脱颖而出。这些大学生士兵入选人才库后，充分发挥自己的专业特长，积极开展科研攻关。某型高炮的四炮手操作水平难以提高，是困扰团队多年的难题。团二营技术室主任徐述带领几名入选人才库的大学生士兵，经过一个多月的努力，研制成功了“综合模拟训练仪”，解决了这个难题。据团长刘水华介绍，一年多来，入选人才库的大学生士兵已取得20多项小革新、小发明，使多个制约战斗力提升的“瓶颈”问题迎刃而解。
    这次入选人才库的16名大学生士兵，都是基层连队的专业技术骨干。一连雷达站战士张松涛入伍前是华南理工大学电子信息专业的学生，入伍后他凭借自己的专业知识优势，多次参与连队的技术革新活动。入选尖子库后，他激动地说：“部队给我提供了施展才华的舞台，我一定要好好干，争取做出更大的成绩。”
〖-ZW/正文〗
