〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南内乡优抚工作得力激发适龄青年参军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞珂/李英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南阳9月16日电薛瑞珂、李英杰报道：尽管这两天是双休日，但河南省内乡县适龄青年入伍报名咨询电话却响个不停，咨询报名的有应届高中毕业生、中专和技校毕业生、大学毕业生及在外务工的青年，他们问得最多的是今冬入伍报名时间，迫切心情溢于言表。
    据内乡县人武部部长刘中和介绍，内乡县优抚工作得力，给全县适龄青年积极报名入伍注入了“兴奋剂”。
    为更好地维护优抚对象切身利益，该县改变优抚金原有发放模式，实行县财政统筹资金统一发放。每年新兵入伍前，县财政把每名优抚对象当年的优待金一次性存入个人邮政储蓄卡，并与民政局、人武部联合，将优待证、储蓄卡和入伍通知书同步发放到优抚对象手中，优抚对象随时凭证持卡领取现金。
    为缓解城镇非农退伍士兵安置压力，该县倡导鼓励自谋职业，对自谋职业对象一次性发放有偿补助金；对创办实体的，在办理执照、贷款、纳税等方面给予政策优惠。
〖-ZW/正文〗
