〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就陈水扁“台独”分裂言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院台办发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电 国务院台湾事务办公室发言人16日应记者询问，就陈水扁9月15日在民进党举行的游行集会上鼓吹“台独”分裂言论一事，发表了谈话。
    发言人说，近一时期，陈水扁当局不断采取挑衅行动，推动以台湾名义加入联合国的公投、以台湾名义申请加入联合国等“台独”分裂活动，遭到两岸同胞和国际社会的强烈反对与严厉谴责。但是，陈水扁为谋求一党之私、一己之利，不惜破坏台海地区和平稳定，牺牲台湾同胞的根本利益，毫无收敛之意。9月15日，陈水扁在民进党举行的游行集会上，继续大肆煽动“入联公投”、“申请入联”，再次鼓噪“台湾是主权独立国家”的谎言。这次游行集会的情况表明，陈水扁当局鼓吹的“入联公投”、“申请入联”，没有得到广大台湾同胞的普遍响应，但是，“入联公投”的事态仍在发展，我们将继续密切关注，并做好了应对严重状况的必要准备。
〖-ZW/正文〗
