〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国道德模范候选人陆续抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据全国道德模范评选表彰活动全国活动组委会办公室介绍，从9月1日起，308位全国道德模范候选人的事迹在中央各主要媒体和主要新闻网站公示，接受群众投票。50名全国道德模范的名单将于19日正式揭晓。评选出的全国道德模范19日将在京参观天安门城楼、人民大会堂及奥运会工程“水立方”、“鸟巢”等。
    全国道德模范评选活动自7月底开展以来，得到社会各界的高度重视，各地群众纷纷以电话、信函、电子邮件等方式向各级活动组委会办公室积极推荐自己身边的道德模范。截至8月20日，全国活动组委会办公室收到各地群众推荐电子邮件和信函36000多封，推荐全国道德模范人选521名。
    根据要求，所有选票的搜集、整理、核实、汇总工作均在国家统计局的指导监督下进行，计票的科学性、准确性和权威性得到充分保障。目前，计票工作已全部完成。
〖-ZW/正文〗
