〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东嘎藏胞新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张权/范景达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生多了，老寿星多了，上网的多了……武警西藏总队日喀则支队来到驻地山村，耳闻目睹藏族同胞今昔生活的巨大变化，由衷感叹――
    武警西藏总队日喀则支队在开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育中，于9月11日，组织170多名官兵来到日喀则市东嘎乡，和农牧民一起看成就、谈感受。目睹和聆听藏族同胞今昔生活的变化，官兵们由衷感叹，东嘎藏胞新事多――
    大学生多了。64岁的扎西平措一家出了6个大学生。他对官兵讲，是党给孩子们学习的机会，让他们成为文化人，他现在也能听懂几句英语了。东嘎乡中学教师巴桑说，今年9月，政府又提高“三包”的费用，西藏适龄儿童入学率达到95.4％。巴桑从教24年，教出的学生中有几百名考上大学，其中7名考上清华或北大。
    老寿星多了。75岁的藏族老阿妈琼达说：“解放前咱乡藏族人人均寿命只有45岁左右。如今，光我们村80岁以上的就有6人，70岁以上的有21人。”藏族群众平均寿命增长得益于生活水平的提高，也得益于医疗卫生条件的改善。如今，全乡落实了农村医疗合作制度，乡亲们再也不用为看病难、看病贵犯愁了。
    上网的多了。色拉村村民扎西旺堆讲，过去村民空闲就聚在村里的茶楼打牌，凑在酒馆里喝酒。2002年，支队帮村民建起了第一个网吧。扎西旺堆现在是网络高手，空闲时就和乡亲们到网上查资料，了解外面的世界。现在全村有16户乡亲买了电脑，装上了宽带。去年他们通过网络推销村里的特色产品，人均增收450余元。
    说起新变化，乡亲们滔滔不绝，公路通到了村口、保暖房取代了帐篷、家用电器一应俱全……一进东嘎乡，一面面鲜艳的五星红旗飘扬在幢幢藏家小院的上空。村民们由衷地说：“我们打心眼里感谢党的政策，感谢祖国、人民和子弟兵对藏族同胞的关怀。”（本报日喀则9月15日电）（张权 范景达）
〖-ZW/正文〗
