〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队国际盲人门球赛夺冠 戈麦斯铁人三项世界杯折桂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾涓/马向菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗好运北京〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电 （记者顾涓、马向菲）经过四天角逐，好运北京2007国际男子盲人门球邀请赛16日在北京理工大学结束。中国队在决赛中以8比3战胜以不败战绩进入决赛的瑞典队夺得冠军，瑞典队名列第二。
    这是中国盲人门球队建队以来，在国际大赛中取得的最好成绩。此前，中国队取得的最好成绩是去年在世界锦标赛中获得的第十一名。
    于13日揭幕的本次邀请赛，是好运北京系列赛中唯一的残奥会项目赛事。针对盲人门球的特点，组委会不仅对场馆进行了无障碍设施改造，还处处体现出人性化的服务和管理。
    国际残奥委盲人门球分会技术代表詹姆斯・里斯克对竞赛组织工作予以高度评价，他说：“从比赛来看，一切都是奥运会水平。所以假设有必要的话，我认为这个场馆明天就能举办残奥会的比赛，这是我见过的最好的门球场馆。”
    本报北京9月16日电威扬、记者马越舟报道：世界排名第一的西班牙铁人戈麦斯果然实力了得――在今天结束的好运北京世界杯铁人三项男子组决赛中，他依靠长跑项目的强劲冲刺，最终以1小时48分41秒折桂。参赛的中国队两名选手姜智航、张一鸣实力不济，排名靠后。
    戈麦斯赛后接受采访时说：“在这里夺冠很兴奋，这是我这个赛季最好的成绩。赛道也非常出色，因为它是明年奥运会的赛道。对我来说，能在这一赛场上夺冠，无疑为明年的奥运会增添了很多信心。”他说，“这次自行车赛道的坡度比较大，使得比赛更具有对抗性，也显得更精彩。今天比赛的天气非常好，凉爽宜人，但明年的奥运会，这里的天气会非常炎热，这对我来说是个巨大的挑战，我将针对这一情况加强训练，为应付明年的天气做好准备。”
    本次比赛备受关注，因为这是北京奥运会前铁人三项项目最重要的一次大赛，世界杯排位前十五名选手悉数参赛，竞争相当激烈，直到进入最后的长跑项目，选手间才逐渐拉开差距。即便如此，戈麦斯与获得亚军的澳大利亚选手阿特金森最后的差距有22秒。
〖-ZW/正文〗
