〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了漓江魅力常在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许敏良/高传开/文雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水作青罗带，山如碧玉簪”。在奇山异峰间，蜿蜒宁静的漓江犹如一幅意境无穷的山水画，让观者无不感慨“桂林山水甲天下”！然而，在前些年，一些游客的环保意识淡薄，诸多不文明的行为，使漓江水质严重下降。
    “桂林因奇山秀水闻名于世，保护漓江就是保护桂林的品牌和声誉！”面对漓江的生态危机，武警广西总队桂林市支队的官兵们迅速行动起来。
    今年3月，支队300多名官兵前往位于漓江上游的灵川县大圩镇，在斜风细雨中，官兵们挥锹舞镐，挖坑填肥，种下千余株树苗；官兵们还连续三年到位于漓江之畔的秀峰区植树造林，先后出动2300多人次、车辆610多台次，种下各类树木35000株，使秀峰区的绿化面积大大增加。
    近年来，这个支队多次配合地方林业、公安等部门，严厉打击漓江之源――“华南第一峰”猫儿山的偷盗林木行为，抓获不法人员数十人，有力地打击了盗伐者的嚣张气焰，确保了猫儿山水常清、山常绿。在守护林区的同时，官兵们主动前移防范关口，深入群众之中，耐心宣传森林保护法，提高群众爱林护林意识，教导群众正确用火，以免殃及山林。
    “保护漓江，就要不怕险、不怕脏、不怕难！”这早已成为全支队官兵的共识与行动。大河乡易家村位于漓江边，是桂林市“城乡清洁工程”的整治重点。前几年，由于一些村民乱倒垃圾，严重影响了漓江美景，而且一下雨，这些垃圾就会被冲进漓江，今年4月28日，支队100多名官兵主动请缨来到这里，不顾垃圾堆的刺鼻臭味，一铲一铲、一筐一筐地把垃圾送上车运走。5个多小时过去后，虽然官兵们个个汗流浃背，疲惫不已，但是看到这里近200吨垃圾被清理得一干二净，他们的脸上都绽放出开心的笑容。
    为了使漓江这条黄金水道保持长久的魅力，支队还与漓江风景名胜管理区共同开展了“警民共建和谐漓江黄金水道”活动。从此，官兵们在工作之余，积极地向广大游客、市民宣传保护漓江知识。仅最近两月，支队官兵就发放漓江环保宣传单12000余份。
    官兵们日复一日，年复一年的环保行动，感召着许多市民与游客共同加入到环保大军中来。在桂林市创建“全国卫生城”时，全市军民携手并肩，对各个景点和漓江航道进行清理；在桂林市创建“全国园林城”时，驻军官兵挥汗如雨，种下61万株树木，使石山风景区绿化率达到71%，市区绿化覆盖率达到39%。
    如今，桂林的水更清、山更绿、天更蓝、城更靓，经过综合治理后的漓江，水生态系统已经初步得到恢复，百里漓江在近期更是有望告别断航历史。人们在感慨“愿作桂林人，不愿作神仙”时，也把“漓江卫士，环保先锋”这一赞誉送给了武警桂林市支队的官兵们！
    许敏良 高传开 本报特约记者 文雁
〖-ZW/正文〗
