〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地为全面建设小康社会而奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾建芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全面建设小康社会，是我们党和国家到2020年的奋斗目标，是全国各族人民根本利益所在，必须坚定不移地为之奋斗。”胡锦涛总书记在中央党校重要讲话中的这一重要论述，体现了党的纲领和路线方针政策的连续性，顺应了广大人民群众过上更加美好生活的根本愿望，具有很强的感召力和凝聚力。坚持和发展中国特色社会主义，现阶段就是要努力实现全面建设小康社会的目标。强调这个“坚定不移”，对于保持党和国家事业顺利发展的大局，实现中华民族的伟大复兴至关重要。我们要紧紧抓住并切实用好重要战略机遇期，把全面建设小康社会的伟大事业不断推向前进。
    回顾篇：全面小康是我国现代化的重要发展阶段和奋斗目标
    “小康”一词在我国源远流长，具有深厚的民族传统文化底蕴。古代社会的“小康”有两种内涵。在民间，“小康”是一种生活宽裕、殷实和社会稳定、安宁的生活理想。几千年来，老百姓心中的小康图景随着时代变迁和经济社会发展而越来越丰富多彩。在传统文化中，“小康”是一种比“大同社会”低一级的社会理想，最初是指夏商周三代中禹、汤、文、武、成王、周公时代的一种财产私有、生活宽裕、家庭和睦、上下有序、讲究礼仪的社会形态。
    由贫穷、温饱、总体小康到全面小康，记录了新时期以来中国共产党带领全国人民建设中国特色社会主义的历史足迹。邓小平同志赋予“小康”以鲜明的时代内涵，常常用小康、小康水平、小康之家、小康的状态、小康的国家等概念来表达我国现代化水平和建设社会主义的基本要求。邓小平同志所说的“小康”目标，主要反映人民群众生活水平比较宽裕，就是年国民生产总值人均800-1000美元。党的十一届三中全会后，以邓小平同志为代表的党中央始终坚持党的基本路线不动摇，紧紧扭住经济建设这个中心不放松，不断深化改革，扩大开放，并提出现代化建设“三步走”的发展战略，开启了中国人民告别贫穷、建设小康社会的伟大征程，带领人民取得了举世公认的现代化建设成就。
    以江泽民同志为核心的党中央，坚持与时俱进，把发展作为执政兴国的第一要务，深刻阐明在新形势下抓住机遇、深化改革、扩大开放、加快发展、保持稳定必须正确处理的一系列重大问题，坚持用发展的眼光、发展的思路、发展的办法解决经济社会存在的矛盾和问题，战胜了来自各个领域的风险和挑战，开创了中国特色社会主义建设的新局面。2002年，党的十六大报告正式宣布：经过全党和全国各族人民的共同努力，我们胜利实现了现代化建设“三步走”战略的第一步、第二步目标，人民生活总体上达到小康水平。这是中华民族发展史上一个新的里程碑。党的十六大郑重提出：根据十五大提出的到2010年、建党一百年和新中国成立一百年的发展目标，我们要在本世纪头20年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。这是一个鼓舞人心的奋斗目标。
    从新世纪开始，我国进入了全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。应当看到，我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，现在达到的小康还是低水平的、不全面的、发展很不平衡的小康，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾仍然是我国社会的主要矛盾。巩固和提高目前达到的小康水平，还需要进行长时期的艰苦奋斗。全面建设小康社会是我国实施“三步走”战略的一个承上启下的重要阶段。我国现代化进程开始启动于1840年鸦片战争打开大门之后，1949年新中国成立后才真正起步，1978年党的十一届三中全会后才进入新的发展时期。从1980-2050年，是实施“三步走”战略、基本实现现代化的时期。1980-2000年，实施第一、二步战略取得显著成就，全国人民生活总体上达到小康水平。2000-2050年是实施第三步战略的阶段，目前分为两个阶段：2001-2020年是全面建设小康社会的阶段；2021-2050年是基本实现现代化的阶段。全面建设小康社会是一个促进经济、政治、文化、社会和人更加全面协调可持续发展的奋斗目标。实现全面建设小康社会的奋斗目标要分两步走，前十年要全面完成“十五”计划和2010年的奋斗目标，使经济总量、综合国力和人民生活水平再上一个大台阶，为后十年的更大发展打好基础。
    党的十六大以来，围绕全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业的新局面，以胡锦涛同志为核心的党中央，坚持邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，科学总结我国经济社会发展的经验，提出了树立和落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、建设创新型国家、建设社会主义新农村等一系列重大战略思想，领导全国各族人民在全面建设小康社会的征程上攻坚破难，开拓奋进。
    成就篇：全面建设小康社会迈出新步伐
    全面建设小康社会的宏伟目标催人奋进，全党和全国各族人民奋斗的历程充满艰辛。党的十六大以来，我国全面建设小康社会不断取得新成就，迈出新步伐，十六大提出的“六位一体”的奋斗目标都取得了明显的进展。
    经济保持平稳较快增长，经济结构优化升级取得新进展。据国家统计局公布的数据，2003-2006年，我国经济保持了年均10.4％的增长速度，是新中国成立以来增长最快的时期之一。2006年，国内生产总值达到21.09万亿元，按可比价格计算，是2002年的近1.5倍，在世界上名列第四位，5年间经济总量几乎翻了一番。交通、电信、能源供应等基础条件明显改善，农业基础进一步巩固，工业结构加快升级，其中，高技术产业发展取得历史性进步。2006年，我国高技术产业增加值达9649亿元，跃居世界第三位，比2002年增长1.56倍。西部大开发、东北振兴、中部崛起、东部率先发展的区域发展格局正在形成。
    城乡居民收入进一步提高，消费能力不断增强。2006年，农村居民人均纯收入达到3587元，比2002年增长44.9％；今年上半年，农民人均现金收入达到2111元，扣除价格因素，实际增长13.3％。城市居民收入增长显著，城镇居民人均可支配收入2006年达到11759.5元，比2002年增长52.7％；2007年上半年，城镇居民人均可支配收入达到7052元，扣除价格因素，实际增长14.2％。我国消费继续呈加快之势，今年上半年社会消费品零售总额同比增长15.4％，增速为1997年以来的新高。
    坚持“引进来”和“走出去”并重，资源配置能力明显提高。进出口总额由2002年的6207亿美元增加到2006年的17606亿美元，年均增长29.8％，在世界的排名也由第5位升至第3位。同期，利用外资累计达到2575亿美元，我国已连续14年成为吸收外商直接投资最多的发展中国家。中国企业跨国经营能力不断增强，已有3万多家企业开展跨国经营，投资遍布160多个国家和地区，跨国并购占对外投资比重已近40%。
    一些重点领域和关键环节的改革取得新突破。我国先后取消了农业特产税、牧业税、农业税和屠宰税，每年减轻农民税费负担约1250亿元。国有资产监督管理体制框架基本形成，股份制改革取得进展。商品和服务价格绝大多数由市场决定的格局进一步巩固。投资管理体制积极推进，财税体制改革继续深化，金融体制加快创新。国有商业银行股份制改革取得突破性进展，汇率形成机制和利率市场化改革迈出重大步伐，资本市场改革稳步推进，非公有制经济发展的体制环境进一步改善。
    社会建设全面进步。党和政府以人民最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，优先发展教育，实施扩大就业战略，深化收入分配制度改革，逐步建立覆盖城乡居民的社会保障体系和基本医疗卫生制度，完善社会管理，重大民生问题发生了明显变化。2003年至2006年，全国年平均新增城镇就业人员近1000万人。全国农村全部免除义务教育阶段的学杂费，义务教育人口覆盖率从2002年的91.2%上升到去年的96%。新型农村合作医疗试点范围今年已扩大到全国80%以上的县（市、区），城镇居民基本医疗保险开始试点。城市最低生活保障基本实现应保尽保，农村最低生活保障制度已在全国各地全面推开。覆盖亿万城乡居民的社会保障体系基本形成。
    启示篇：在中国特色社会主义道路上用党的创新理论指导和推进经济社会发展
    党的十六大以来，全面建设小康社会的时间虽然不长，但近5年的理论与实践为我们夺取全面建设小康社会新胜利积累了宝贵经验，提供了许多有益启示。
    必须坚定不移地走中国特色社会主义道路，不断推进理论创新。全面建设小康社会阶段，正是我国社会转型和改革发展的关键时期。面对新情况、新问题和新机遇、新挑战，以胡锦涛同志为总书记的党中央坚持解放思想，实事求是，与时俱进，求真务实，不断推进理论创新，继续开拓中国特色社会主义道路，科学谋划中国特色社会主义事业发展的总体布局，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，提出的树立和落实科学发展观等一系列重大战略思想，充分体现了我国社会发展新阶段新任务的迫切要求，进一步深化了对社会主义建设规律的认识。这些重大理论创新进一步回答了如何发展中国、繁荣中国、富强中国的重大课题，使中国特色社会主义道路越走越宽广，使中国特色社会主义理论进入了新境界。继续推进全面小康社会建设，必须高举中国特色社会主义旗帜，这是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。同时，要更加自觉地促进科学发展，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    必须牢记社会主义初级阶段基本国情，紧紧抓住重要战略机遇期。我国社会主义初级阶段的基本任务是实现现代化，全面建设小康社会是社会主义初级阶段的一个具体阶段。只有牢记社会主义初级阶段基本国情，才能认清全面建设小康社会、实现我国基本现代化、巩固和发展社会主义制度的重要性、长期性、艰巨性，增强聚精会神搞建设、一心一意谋发展的坚定性，提高立足现实想问题、办事情的自觉性，清醒而又顽强地为实现党的历史使命而扎实奋斗、不懈奋斗。全面建设小康社会阶段又是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。我国发展面临的机遇前所未有，面对的挑战也前所未有，既有许多有利条件，也有不少不利因素。我们党清醒地认识当今世界和当代中国发展的大势，全面把握我国发展的新要求和人民群众的新期待，认真总结我们党治国理政的实践经验，从而科学制定了适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，从新的历史起点出发，带领全国人民继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化。
    必须按照科学发展观要求推进经济社会发展，全面配套地深化改革。深入贯彻科学发展观，要求坚持以人为本，始终把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党和国家一切工作的出发点和落脚点，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。深入贯彻科学发展观，要求全面推进经济建设、政治建设、文化建设和社会建设。全面建设小康社会，最根本的是坚持以经济建设为中心，不断解放和发展社会生产力，实现国民经济又好又快发展；必须随着经济社会发展不断推进政治体制改革和社会主义民主政治发展，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，不断推进社会主义政治制度自我完善和发展；必须更加自觉、更加主动地推动文化大发展大繁荣，更好地保障人民群众的文化权益，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求的需要；必须加强社会建设，以解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，构建社会主义和谐社会。深入贯彻科学发展观，必须坚定不移地改革影响科学发展的体制、机制。改革应从实际出发，整体推进，重点突破，循序渐进，注重制度建设和创新。
    必须加强和改善党的领导，全面推进党的建设新的伟大工程。十六大以来，我们党继续推进党的建设新的伟大工程，针对新情况新问题加强党的政治建设、思想建设、组织建设、制度建设、作风建设，提升党的先进性建设和执政能力，坚决反腐倡廉，为完成近5年全面建设小康社会的基本任务提供了有力的政治保证。
    展望篇：我们对全面建设小康社会的新胜利充满信心
    党的十六大报告主题是“全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面”。胡锦涛同志“6・25”重要讲话强调，“坚定不移走中国特色社会主义伟大道路，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗”。全面建设小康社会，是建设中国特色社会主义承上启下的一个阶段，党的十六大以来我党作出的一系列重大战略抉择，从不同角度、不同层次上丰富和发展了中国特色社会主义理论，把中国特色社会主义的理论和实践提升到一个新的水平。因此，这个阶段的理论与实践，对于开辟中国特色社会主义新境界，具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    在新的历史起点上，全面建设小康社会后一个5年的主要目标在“十一五”规划中已经确定，就是要实现国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步，取得全面建设小康社会的阶段性进展。怎样才能夺取全面建设小康社会的新胜利？胡总书记“6・25”重要讲话中提出的一个“始终不渝”和四个“坚定不移”，为此进一步指明了方向，明确了战略重点。坚持解放思想，是夺取全面建设小康社会新胜利的思想先导，是应对前进道路上各种新情况新问题、不断开创事业新局面的一大法宝；推进改革开放，是夺取全面建设小康社会新胜利的强大动力，是解放和发展社会生产力、不断创新充满活力的体制机制的必然要求；科学发展、社会和谐，是夺取全面建设小康社会新胜利的基本前提，是经济社会又好又快发展的重要保证。全面建设小康社会，是社会主义现代化在现阶段的目标和任务，无论解放思想、改革开放，还是科学发展、社会和谐，都是为了实现这个奋斗目标，而且科学发展和社会和谐本身也是全面建设小康社会的重要内容。还应当看到，建设社会主义新农村，是夺取全面建设小康社会新胜利的重中之重。没有农村的现代化，就没有国家的现代化。只有努力建设一大批生产发展、生活改善、乡风文明、村容整洁、管理民主的新农村，全面建设小康社会的目标才能达到。
    加强国防和军队建设，是夺取全面建设小康社会新胜利的重要保障。经济发展离不开稳定的国际国内环境。建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的前提条件。坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，推进国防和军队建设又好又快地发展，全面建设小康社会就有了可靠保障。
    “潮平两岸阔，风正一帆悬”。在以胡锦涛同志为总书记的党中央的正确领导下，在中国特色社会主义伟大旗帜的指引下，在全国人民的共同努力下，我们一定能谱写出全面建设小康社会的新篇章！（贾建芳）
    （作者为中共中央党校科社部教授）
〖-ZW/正文〗
