〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近200项制度创新促进依法治军方针贯彻落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队党风廉政建设迈出更大步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凝聚在党旗下喜迎十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队党风廉政建设的基础性法规制度不断完善。5年来，陆续出台高中级干部教育管理若干规定以及诫勉谈话和函询、述职述廉、领导干部有关事项报告等配套制度；建立健全预防职务犯罪工作规定、经济责任审计规定，制定各级领导干部和军职以上干部秘书、公勤人员、车辆编制标准。颁布施行军队监察工作规定、军队贯彻执行《中国共产党纪律处分条例》的补充规定、违犯现役军官职务任免纪律的处理规定等法规，有力地促进了依法治军、从严治军方针的贯彻落实。
    建立健全干部选拔任用和管理监督机制成为重点。先后出台一系列制度措施，对党员干部的推荐、培养、使用等作出明确规定，指挥军官综合考核评价体系基本形成。干部调动、选送入学、人才引进等工作进一步规范，领导干部交流、任职回避、机关干部岗位轮换等制度普遍建立。
    经费监管更加严格有序。积极推行预算编制和资金集中支付改革，单位银行账户实行统一管理，出台资金银行电子支付管理办法、差旅费会议费管理规定。制定完善军队服务采购管理规定等制度，大力推行集中采购、网上采购、竞争性采购。制定出台军队建设工程质量管理规定、加强军队高中级干部住房管理意见，领导干部违规占用住房等问题得到有效遏制和纠正。
    军队内部民主建设明显加强。在旅团级单位推行热点敏感事务办事公开，军校招收地方考生实行网上录取，征接兵员、地方大学生入伍等制度逐步完善，涉及官兵切身利益的问题得到公平公正处理。
    一项制度就是一道堤坝。去年初，军委颁发《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》，对当前和今后一个时期军队反腐倡廉工作作出总体规划，明确提出了需要建立健全的103项具体法规制度，反腐倡廉工作向制度化规范化迈出更大步伐。
〖-ZW/正文〗
