〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区牡丹江房管处加强接管营区绿化建设――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让铁打的营盘绿色常驻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘守利/付丽丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋季节，走进沈阳军区某营区，如同步入了森林公园。说起这座旧营区的变化，了解内情的人都说，让这座铁打的营盘绿色常驻，沈阳军区牡丹江房管处功不可没。
    2001年9月，该处奉命接收位于黑龙江省宁安市的某营区。在这之前，某部撤编已2年之久，营区管理不善，营房破损严重，更严重的是天然林遭毁灭性盗伐。在营区交接后的首次处务会上，大家经过研究论证，一个从植树造林入手综合治理营区的方案逐步形成。
    营区治理首先从制止盗伐林木开始。房管处与当地政府取得联系，派出管护小分队进驻营区，实行24小时不间断巡山。公安机关也对盗伐林木实施专项治理行动，抓获盗伐者40多人，对当事人进行了严肃处理。
    2002年初春，该处绿化造林5年规划拉开帷幕。林业专家来到现场技术指导，绿化专家登上山岗现场办公，官兵们走进驻地苗圃虚心求教。短短半个月，他们投入人力4000余人次，第一批300余万株种芽被植入苗床。与此同时，植树造林工作也全面铺开。
    常言道：种树三分栽，七分管。人工幼林在生长过程中，容易受到森林病虫害和人畜的侵害。他们制订了加强绿化管理的各项措施，技术人员与管护人员各司其职，有效防止了病虫害和人为破坏，使苗木成活率达90%以上。
    该营区森林面积大，森林防火任务十分繁重。为此，他们组建防火组织，制定防火预案，并会同承租单位组成多个巡山小组，进行24小时不间断巡山。从2004年秋季开始，他们又与驻地武警森林大队定期开展模拟扑火实战演练，既有效提高了森警大队灭火能力，又补齐了该处森林防火工作的“短板”。
    如今，这里已成为东北地区最大的军队天然林、人工林保护区和苗木基地。近年来，他们在此造林6800亩，植树200万株；新建苗圃45亩，培育各类树苗500余万株，还封山育林2万余亩。据林业专家预测，用不了20年这里木材蓄积量可达50万立方米。去年，该房管处被军区评为绿化工作先进单位。（佘守利 付丽丽）
〖-ZW/正文〗
