〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社保网络不断延伸百姓安康获更好保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2.4亿多城镇非从业居民的医疗保障正在获得制度安排，企业退休人员养老金标准连年上调，越来越多的农民工参加工伤保险……党的十六大以来，我国社会保障网络不断延伸，为百姓安康生活提供了更好的保障。
    “社会保障体系框架基本形成，较好地保障了职工群众的基本生活和基本医疗需求。”劳动保障部有关负责人说。截至今年上半年，全国养老保险、医疗保险、工伤保险参保人数分别达到19331万、16981万、10990万，而2002年末的数字是14736万、9400万、4406万。
    4200多万企业退休人员从养老金标准上调中受益。为解决企业与机关事业单位退休人员养老金待遇差距问题、不断改善退休人员生活水平，国家连年上调企业退休人员养老金标准。2002年，全国企业退休人员基本养老金月均615元，2005年达到714元，而2007年达到963元。从2008年至2010年，国家将再连续三年上调，企业退休人员基本养老金月均将超过1200元。
    包括儿童和老人在内的2.4亿多城镇非从业居民的基本医疗保障问题正逐步获得制度安排。城镇居民基本医疗保险今年在79个城市启动试点，2010年将在全国全面推开。通过家庭缴费和政府补助，建立基本医疗保险基金，帮助城镇非从业人员解决大病医疗费用问题。城镇居民基本医疗保险以家庭缴费为主，政府给予适当补助。对试点城市的参保居民，政府每年按不低于人均40元给予补助。
    全国超过八成的农民获得了基本医疗保障。截至今年上半年，全国已有7.2亿农民参加了新型农村合作医疗，而2004年上半年参加农民仅6899万人。2008年，新型农村合作医疗制度将基本覆盖全国所有县（市、区）。
    “随着城镇居民基本医疗保险制度的建立，以及城镇职工基本医疗保险、新型农村合作医疗、城乡医疗救助制度的普及和完善，到‘十一五’末期，覆盖我国城乡居民的基本医疗保障制度体系将基本形成。”劳动保障部有关负责人说。
    工伤是农民工容易遇到的危险，超过3000万农民工参加了工伤保险。从去年上半年开始，劳动保障部推出并在全国实施了农民工“平安计划”，提出到2008年底基本实现全部煤矿、非煤矿山企业和大部分建筑企业农民工参加工伤保险。截至今年6月底，全国农民工参加工伤保险的人数达3062万人，这意味着，有相对稳定劳动关系的农民工中一半左右得到了工伤保险制度的有效保障。
    劳动保障部有关负责人说：“社会保障事业的发展，不仅切实有效地保障了人民群众的基本生活，使人民群众从国家的发展进步中享受到更多的物质文明成果，而且为维护改革发展稳定大局发挥了重要作用。”（新华社北京9月16日电）
    新华社记者刘铮
〖-ZW/正文〗
