〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注人才培养“后效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师采用一名优秀干部党员、一名组训骨干、一名营连主官共同帮带一名地方大学生干部的“三帮一”形式，使地方大学生入伍干部思想有人常帮，训练有人常带，管理有人常教。近年来，全师129名地方大学生入伍干部有86人走上营连主官岗位（见本报9月12日二版）。该师经验给人一个重要启示，人才培养的“后效应”不可忽视。
    人才培养的一个重要特点是周期长、见效慢，地方大学生入伍干部尤其如此。他们要经历两个“阵痛式”的过程：一是磨合。从地方大学生到合格军官的转变既是巨大跨越，更是严峻挑战。这个“脱胎换骨”的过程，对绝大多数人来说不会轻松和短暂。二是“发酵”。知识向能力的转化既不是水到渠成的，也不是一蹴而就的，而是在他人的帮助下慢慢“发酵”后才能完成的。这就意味着，与军校毕业和士兵提干的干部相比，地方大学生入伍干部的成才周期更长，但发展后劲更足，有一种比较明显的“后效应”。
    地方大学生入伍干部的“后效应”，已经被实践一再证明。我军在各个不同时期接收的地方大学生入伍干部，大多数在部队建设中发挥了重要作用，有的成为著名的专家、学者，有的走上了师、团领导岗位，有的甚至已经成为高级将领。当然，也有少数人不适应部队工作的要求，在成长过程中出现了曲折。
    但是，有些人看不到这个“后效应”。他们不看潜质和发展，只看头两年和“头三脚”，忽视地方大学生入伍干部的成长规律。当看到开始几年地方大学生入伍干部的表现不尽如人意时，他们就出“黄牌”、亮“红牌”，使“学生官”失去信心和斗志。这样的领导要么有偏见，要么是短视。
    还有些人不愿等待这个“后效应”。他们知道地方大学生入伍干部有后劲，但是视线被个人利益、眼前利益挡住，不愿做“自己栽树、后人乘凉”的事。因此，一旦地方大学生入伍干部进入角色慢一点，他们就不耐烦、不信任，工作稍有差池就不放心、不放手。这种急功近利、急于求成的心态，是缺乏接力育才意识的反映。
    “后效应”的产生只是一种可能性，而不是必然性。要将可能性变为必然性，除了地方大学生入伍干部自己的努力外，组织和领导的悉心培养至关重要。领导干部要有“前人栽树、后人乘凉”的胸怀，遵循地方大学生入伍干部的成长规律，以强烈的紧迫感和高度的责任感，下慢功夫、细功夫、长功夫，为他们的锻炼成长搭台子、压担子、铺路子。（周绍华）
〖-ZW/正文〗
