〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨兵为啥“代哨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨珍/任志敏/田玉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    武警内蒙古总队乌兰察布市支队党委日前作出决定，对考核中弄虚作假的二中队通报批评，并要求各单位在考核检查中不得再搞“代哨”，进一步规范执勤秩序，端正部队的考核作风。
    这天，支队长张喜富带工作组对二中队进行检查考核。上午7点30分，支队长到哨位查哨，执勤哨兵为小张与小李。10时20分，支队长再次经过哨位时，见他俩还未换哨。张喜富对执勤登记本进行检查时发现，名字却是另外两个人。原来，这两名哨兵军事素质较弱，为不影响中队整体成绩，中队决定考核这一天由他俩代替别人，连站两班哨。考核是为了检验部队训练的真实水平，用“代哨”躲避考核怎么行？张喜富当即对二中队主官进行严肃批评，并责令他们马上改正。在支队执勤分析会上，他把这件事提了出来。支队党委经过认真分析研究作出规定，进一步端正部队考核作风，坚决杜绝类似弄虚作假应付考核的事情，任何单位如果再发现类似现象，要追究基层主官的责任。（杨珍 任志敏）
    就事论理
    考核不留“死角”
    上级机关对基层单位考核，是为了促进部队战斗力的提高。而有的单位为取得好的成绩，在对待考核时总想把好的一面展现出来，想出种种办法留出“死角”，该考的不考，弱项的漏考，甚至不惜弄虚作假。此风不绝，上级机关就无法真实了解基层单位建设情况，势必影响到党委机关决策和指导。如何杜绝当前部队考核中存在的弊端，乌兰察布市支队考核不留“死角”的做法值得借鉴。（田玉忠）
〖-ZW/正文〗
