〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实再现将军辉煌人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗18集电视连续剧《彭雪枫》看点扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热播影视评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    为纪念彭雪枫将军诞辰100周年，自9月7日起，中央电视台一套黄金时段隆重推出18集电视连续剧《彭雪枫》。该剧撷取了彭雪枫为民族解放事业浴血奋斗的光辉人生片断，从抗日战争爆发前夕，彭雪枫奉毛泽东之命秘密到太原阎锡山部做统一战线工作写起，一直到建立豫皖苏抗日民主根据地和巩固发展淮北抗日民主根据地，描绘了一幕幕鲜为人知的重大革命历史事件，再现了那段艰苦卓绝、彪炳史册的烽火岁月，刻画了彭雪枫坚持真理、坚持原则的政治风范，运筹帷幄、决胜千里的军事才能，自强不息、百折不挠的人格魅力。
    通过细节再现历史
    彭雪枫的出众才能与独特的人格魅力是本剧最大的一个看点。剧中浓墨重彩地描写了他在太原、竹沟、豫皖苏、淮北4个主要时期，带领部队创建革命根据地，创办《拂晓报》、拂晓剧团，建立骑兵团等一系列最具华彩的篇章，其中有许多脍炙人口的故事。剧中一开始就描述了彭雪枫奉毛泽东之命秘密到太原阎锡山部做统一战线工作，从而达到让红军顺利渡过黄河抗击日寇的目的。阎锡山因为自身利益顾虑重重，彭雪枫利用其谁也不想得罪的心理，巧妙周旋，终于促成了阎锡山与我军在抗日战场上的合作。剧中人物的感情变化，激烈的内心较量，让观众从一开始就不由自主地被紧张的剧情所吸引。
    在描写彭雪枫建立抗日民主根据地情节中，披露了一些鲜为人知的故事。当时为了扩展新四军的生存空间，彭雪枫率部攻下淮北，建立了抗日民主根据地，不仅缓解了豫皖苏根据地的困难，还有力地支持了中央。剧中有这样一段情节，在率领游击支队回师睢杞太地区的战斗中，彭雪枫声东击西，迂回辗转，打得日本鬼子晕头转向。当时正值春荒，部队筹集粮食非常困难，为了能让大军在鬼子的眼皮底下站住脚，彭雪枫下令卖掉部队所有的战马，很多指战员都难以接受这个命令，因为在他们心中，这些马匹早就已经是自己的亲密战友了。彭雪枫不仅耐心地做大家的工作，还带头卖了自己心爱的枣红马，确保部队度过困境，保存了实力。
    战争场面看点频频
    为了展示彭雪枫卓越的军事指挥才能，剧中的战争场面颇有看点。彭雪枫带领部队在窦楼与日军遭遇并发生激烈战斗的一场戏中，近百匹战马在硝烟与爆炸声中呼啸奔腾，枪炮声、厮杀声响彻原野，视听效果异常震撼，令人仿佛置身于战场之中，成为军事题材电视剧中难得一见的精彩战争场面。剧中还真实地再现了彭雪枫部击落日军一架飞机，让全国人民士气大振的经历，从各个角度展现了这位能文能武的儒将在战场上运筹帷幄、决胜千里的风采。
    安葬彭雪枫一场戏，同样让观众过目难忘。在为彭雪枫送葬时，剧组精心营造了一个满天洁白的世界，洁白的花朵、花圈、幛子，铺天盖地。为了表现当年人民群众对彭雪枫的爱戴与敬仰，剧中再现了当时万人自发送葬的感人场景。宏大的场面衬托出悲痛的气氛，这场戏也成为全剧的高潮，给观众的心灵带来一种强有力的冲击。
    有血有肉方见真情
    在剧中，彭雪枫与夫人林颖之间的爱情经历是不容错过的一个亮点。众多温馨、平实的感情戏，塑造出一个有血有肉的英雄形象。当时彭雪枫凭着一手好文章，用一封封情真意切的书信打开了林颖的心扉，二人结为夫妻。与很多人不同的是，彭雪枫对林颖的事业给予了充分的尊重，他们新婚3天后，就分隔在洪泽湖两岸忙各自的工作，只能通过书信往来，倾诉彼此的思念之情。剧中大量引用了当年二人书信中的内容，让人们在几十年后，仍能通过那些动情的话语，感受到这对革命夫妻间的深切情谊。（张军 陈娟）
    上图为电视剧《彭雪枫》剧照
    相关链接 彭雪枫大事记
    彭雪枫是中国工农红军和新四军的高级指挥员、军事家。1937年抗日战争全面爆发前夕，彭雪枫前往山西太原与军阀阎锡山进行秘密会谈，终于在晋军防线上成功地开辟出我军北上抗日的通道。
    1938年初，彭雪枫受中央委派，前往河南竹沟开辟抗日根据地，为实现党中央在黄河和长江之间建立我方力量的战略意图进行了艰苦不懈的努力和探索，使竹沟成为当时中原抗战的中心。
    1938年10月，彭雪枫奉命组建新四军游击支队，担任司令员兼政委，率部挺进豫东地区。“皖南事变”后，彭雪枫任新四军第四师师长，为了抗日大计，他率第四师撤退到津浦路东，忍痛离开了他一手创建的豫皖苏根据地。
    1941年至1943年，彭雪枫与邓子恢、张震、吴芝圃等领导军民同日伪军及国民党顽固派进行艰苦斗争，巩固和发展淮北抗日根据地，取得了著名的33天反“扫荡”等大小数百次战斗的胜利。
    1944年，彭雪枫奉命西征，首战告捷，为部队西进打开了胜利之门。9月11日，在著名的河南夏邑东八里庄战役中，彭雪枫亲自指挥战斗，不幸被流弹击中，英勇殉国，时年37岁。在彭雪枫的追悼会上，中共中央对他的一生作出了高度评价：“中华民族英雄，共产党人好榜样。”（张救凤）
〖-ZW/正文〗
