〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄情结的精彩释放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记《彭雪枫》扮演者？青年影视演员孙洪涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《彭雪枫》的制片王歌和导演贾钢见到孙洪涛，第一眼就断定――这个演员肯定是个军人。尽管穿着便服，可他那种训练有素的军人气质，一下子吸引了他们的眼球。两个影视行家几乎同时说：“我看行！”
    16岁参军的孙洪涛在新兵连时，就曾激情万状地写过血书，要求赴边疆参战却未能如愿。之后，他考入暨南大学新闻系，毕业后成为广州军区某部一名新闻干事。在发奋采访写作的日子里，几百篇稿件变成了铅字，也有很多作品获奖。可他却感到“爬格子”的生活缺少真正的军人滋味。就在上级机关即将调他去工作时，孙洪涛却坚决要求去基层摔打。经过一番努力，他终于当上了一名可以在训练场上高喊口令的军务参谋。每次在上千人的队列前亮开他洪亮的嗓音时，孙洪涛总有一种上战场的感觉。
    1994年深秋，当兵12年的孙洪涛在晚报上看到一则《叶剑英》剧组物色扮演青年叶帅演员的启示，他毛遂自荐，想到荧屏上去实现一番英雄梦想。毛遂自荐竟然使孙洪涛顺利进入剧组，导演确定由他扮演北伐铁军军长黄琪翔。拍摄中他整日里置身于炸点频爆、硝烟弥漫的“战场”，天天与孙中山、廖仲凯、朱德、贺龙等“伟人”并肩战斗。猛然间，他发现荧屏中的枪林弹雨圆了他策马挥戈的少年梦想。之后，他一发不可收拾，13年中拍摄了600多部影视片，塑造了20多个军人形象，其中有《延安之声》中的宣传部长陆定一，《李克农》中的中共地下党员李涛，《和平年代》里的特种兵黄立彪等。
    从解放军艺术学院表演系毕业后进入广州军区战士话剧团的孙洪涛，多年来有个拍戏的原则：有军人戏的时候，不演地方戏；有英雄戏的时候，不拍其他的戏。
    拿到《彭雪枫》的剧本时，孙洪涛读了一个通宵，几次情不自禁地泪流满面。他说：“和任何一次读剧本不一样的是，这次还未到片场，就进戏了。”他推迟了已经答应的电视剧《边防风暴》的拍摄，迫不及待地奔赴彭雪枫将军战斗过的地方，了解将军不平凡的人生经历，寻访将军当年战斗过的战场和并肩战斗的战友。他说：“彭雪枫将军是枪林弹雨中拼杀的将军，是真正的民族英雄，我为能扮演彭雪枫将军感到无比的幸运和自豪。”为了表现彭雪枫将军在枪林弹雨中的无畏和勇敢，孙洪涛把彭雪枫将军的照片贴在床头，每天凝视着将军的眼睛，每天和将军对话，每天和将军神交情往。
    为了刻画好将军的风貌，他特别注重对将军精神世界的发掘，并常常琢磨到深夜。因此，他一到片场就能很快入戏。在拍摄《彭雪枫》过程中，他不慎被马抛出，爬起来带伤继续拍摄，连人带马坠入冰河也在所不辞。他的认真感染和带动了整个剧组。他说，与彭雪枫将军和英烈们相比，他们付出的是生命，我们这点伤这点痛算什么呢！
    八千里路云和月，80多天血与火。经过在彭雪枫将军转战的10多个省、80多天的拍摄，孙洪涛如同经历了一次凤凰涅。他说：“我把这次拍戏看作是在向党和人民交出一份答卷。”在《彭雪枫》播出之时，孙洪涛心里忐忑不安，他不知道自己的表演能被观众打多少分。好在导演和制片告诉他一个消息，说彭雪枫将军的家人在看样片时，几次不能自已，泪流满面。孙洪涛听后，心里得到极大的慰藉。（刘小渡）
    上图为孙洪涛饰演的彭雪枫
〖-ZW/正文〗
