〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从上甘岭战役看培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪50年代初的上甘岭战役，是抗美援朝战争中著名的典型战例，我志愿军和美国、李承晚军队双方动用的兵力之多，持续时间之久，战场对抗之激烈世所罕见。交战双方先后动用兵力达十万余人，反复争夺43天。我志愿军防守部队依托坑道工事，浴血奋战，用劣势装备打败了优势装备的敌人，取得了重大胜利。时至今日，时代已经发生了翻天覆地的变化，但是上甘岭战役仍被世人传颂，成为我军80年历史上光辉的一页。贯穿整个战役中体现出的战斗精神，成为我军世代相传的一笔宝贵的精神财富。
    坚定的理想信念和保家卫国的壮志豪情，是上甘岭战斗精神的核心支柱。理想信念和爱国主义情怀是历代军人追求自身价值实现的动力和源泉，也是铸就我军战斗精神的核心支柱。上甘岭战役中，在志愿军中涌现出许许多多英雄人物。全志愿军获得“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号的12人当中，参加上甘岭战役的就有4人，他们是黄继光、邱少云、胡修道、孙占元。他们的共同特点，都是满怀着执著的共产主义信念和炽热的爱国主义情怀，能够自觉做到舍小家、为大家，舍小我、为大我，义无反顾地投身于保家卫国的伟大事业。
    敢打必胜、英勇顽强的牺牲奉献精神，是上甘岭战斗精神的本质内涵。战争是人类残酷无情的生死决斗，是人类最激烈的生存竞争方式，这决定了人在战争中必须具备无比顽强的战斗意志，特殊的超人般的毅力和果敢无畏的素质，只有如此才能在两军对垒中决战决胜，立于不败之地。十五军战后编撰的《抗美援朝战争战史》中写道：“上甘岭战役中，危急时刻拉响手雷、手榴弹、爆破筒、炸药包与敌人同归于尽，舍身炸敌地堡、堵敌枪眼等，成为普遍现象。”我志愿军将士英勇顽强，百折不挠，坚韧不拔，宁肯前进一步死，决不退后半步生，誓与敌人血战到底，誓与阵地共存亡。培育这种英勇顽强的战斗精神，永远是我军思想政治工作的重要任务。
    紧密团结、严守纪律的精神，是上甘岭战斗精神的重要内容。严明的纪律是军队的铁律，是战斗力生成的重要因素。上甘岭战役之所以决战决胜，在于我军全体参战人员上下具有很强的纪律观念，官兵之间紧密团结，拧成一股绳，形成了让敌军闻风丧胆的强有力的战斗作风。参战的志愿军各部队都有很强的大局意识，他们为了全局的胜利可以牺牲局部和个人。官兵们可以身着单衣在长津湖零下28摄氏度的气温里整夜潜伏；可以在烈火中一动不动、坚持到战斗打响的最后一刻……今天，时代变了，形势变了，任务变了，但从严治军的优良传统仍需发扬光大。（罗建军）
〖-ZW/正文〗
