〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凿岩破石“金刚钻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？第二炮兵某工程团连长黄绍坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚蒙蒙亮，只睡了4个小时的黄绍坤就从床上蹦了起来。
    记者面前的黄绍坤，皮肤黝黑，身板结实，眼睛布满血丝。为战塌方，他已连续3天没离开工地，昨晚险情基本控制后，硬是被指导员和战士们架了回来。但他还是放心不下，一大早又来到作业面察看情况，看到险情已彻底排除，才满脸笑容地离开工地。
    从当兵那天起，黄绍坤就与坚岩、碎石、泥浆结下了不解之缘，随部队转战深山老林、茫茫戈壁，至今已在地层深处战斗了整整13年，曾被第二炮兵评为“十大优秀士兵标兵”，荣立过二等功。任连长以来，他大胆创新施工方法，连队工程进度和质量屡占鳌头，所带连队被第二炮兵授予“国防施工先锋连”荣誉称号，党支部先后荣膺第二炮兵“十大砺剑堡垒”、“全军先进基层党支部”。
    这位被誉为“金刚钻”的导弹工兵连连长，向来不怕硬，哪有困难哪里就有他。官兵们说，石头再硬也硬不过他！去年，某工区出现罕见的大塌方，施工遇到“拦路虎”。黄绍坤主动立下军令状，召集连队干部和技术骨干现场研究，勘察分析险情。在他带领下，经过官兵昼夜突击，险情得到控制，施工恢复正常。
    作为一连之长，黄绍坤要求自己“上阵能指挥，施工会操作，遇难能解答”。他说：“共产党员就要像一面旗帜，任务面前插得上、展得开，官兵才会跟你冲锋陷阵。”2005年，在完成某阵地工程任务中，他曾带领全连官兵一个月掘进贯通一条坑道，创下了第二炮兵地下施工新纪录。他摸索总结的“弓角膜施工改进技术”、“管棚法支撑技术”等10多项施工新技术、新方案，相继被推广应用。
    “十七大召开在即，作为基层代表，我最大的心愿就是高标准地搞好施工，争取早日为祖国交付一座优质导弹阵地！”黄绍坤这样对记者说。
    （本报北京9月16日电）
    牛小奇本报特约记者曹建兵
〖-ZW/正文〗
