〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理疏导需尊重官兵心理规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官小曾总不和别人交流，吃饭走路爱低着头。指导员意识到小曾可能有心理问题，于是找心理专家咨询。专家认为，一个人总不和人交流，不可能长期保持自然平和的心态，因为与人沟通是人最基本的社会心理需要。因此，对那些表现抑郁、孤独、焦躁等情绪特征的人，应及时进行心理治疗。在专家的指导下，指导员对症下药，帮助小曾的心理恢复到常态。
    现代军队官兵不仅要具备良好的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质，而且还要有健康的身体和心理素质。因此，在部队教育管理工作中，必须尊重心理规律，有针对性地做好官兵心理疏导工作，引导官兵向心身健康方向发展，提高部队战斗力。
    应该说，绝大多数官兵心理是健康的，具有乐观向上的生活态度和强烈的进取精神，但随着社会的飞速发展，人们生活节奏加快，竞争加剧，一些同志心理压力越来越大，出现了心理问题，如在遇有急难险重任务时，有的容易产生恐惧不安心理，所表现出来的是抑郁、焦虑等情绪；评功评奖受挫时，有的容易产生抑郁心理，对他人的言辞很敏感；转换工作岗位时，有的容易产生排斥心理，对自己的行为举止极易产生强烈的内心体验，过于在乎别人的评价，等等。
    过去我们比较容易将心理问题混同于思想问题或道德问题，这是不科学的，尽管心理问题的表象有时与思想和道德问题很相似，但形成的原因有所不同，支配人们行动的意识也有所不同，所以必须尊重心理规律，做好官兵心理疏导工作。
    首先对有心理问题的同志要正确对待。面对心理问题，有两种现象：一是有的领导干部意识不到心理问题的存在，二是有心理问题的同志不承认自己心理有问题。这两种情况都不利于对心理问题的发现和纠治。因此，领导干部要多看一些心理方面的书籍，掌握心理学方面的知识，对所属干部战士作必要的心理分析，看看哪些同志可能存在心理疾患。对那些存在心理问题而又回避的同志，要引导他们正确面对，让他们认识到当今社会心理问题普遍存在，并非什么不可见人的事。有了领导对心理问题的科学认知和本人对心理问题的正视，这样解决问题就有了比较好的前提。
    其次是营造和谐环境。我们常说，环境改造人，这其中不只包括改造思想，也包括心理。良好的环境可以净化心灵，促进身心健康；不良环境使人心情压抑，精神扭曲。我们知道，一个人久住都市容易烦躁，而一旦去了高原旷野，便能使人沉静下来。减轻官兵心理压力，重要的是要有和谐的官兵关系、兵兵关系，人际和谐是一个人内心和谐之外的最为重要的因素。
    再次是努力做好疏导工作。部队生活具有紧张艰苦、任务繁重的特点，这就使得官兵大都承受着较大的心理压力。面对这一情况，就要帮助官兵了解掌握心理科学的基本常识，学会自我调节、自我放松。同时适时聘请专家开展心理咨询活动，帮助他们认清心理障碍之源，找到纠治对策。同时还要区分不同性格做好工作。对刚毅型的同志，在肯定他们坚定果敢的同时，教他们学会理智；对理智型的同志，在肯定沉稳的同时，教他们多些闯劲；对情绪型的同志，在肯定他们对生活充满热情的同时，教会他们把握做事的分寸。总之，针对不同性格特点的同志采取不同措施，使其性格缺陷得以抑制，这样，因为性格的健全也就减少了心理问题的发生。（刘磊）
〖-ZW/正文〗
