〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国敦促美国立即撤销对台军售项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜瑜是在回答记者提问时作出上述表示的。有记者问：美国防部日前宣布拟售台12架P-3C型反潜巡逻机和3架整机零件，以及144枚“标准-2型”BlockIIIA防空导弹。请问中方对此有何评论？
    姜瑜答：中方坚决反对美国政府向台湾出售武器，这一立场是一贯的、明确的。美国向台湾出售P-3C型反潜巡逻机等先进武器，严重违反美国政府在中美三个联合公报特别是“八・一七”公报中向中方作出的承诺，粗暴干涉中国内政。中方已向美方提出强烈抗议和严正交涉。
    当前台海局势十分复杂敏感。陈水扁顽固推动“入联公投”“以台湾名义加入联合国”等“法理台独”活动，严重威胁台海和平稳定。我们敦促美方以实际行动恪守在台湾问题上的郑重承诺，立即撤销有关对台军售项目，停止售台武器和美台军事联系，停止向“台独”分裂势力发出任何错误信号。中方保留采取进一步措施的权利。
〖-ZW/正文〗
