〖ZQ/总期〗18147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情报得三春晖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵文工团一级演员陈思思献爱心纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月6日，教师节即将来临的日子。被官兵们称为“军营百灵”的陈思思，从北京风尘仆仆来到革命老区安徽省宿州市。一下火车，她就走进希望学校，看望孩子，与教师攀谈。当她看到校舍是新的，但师生们的教学和学习用具依然简陋时，当场将20万元人民币捐献给这所希望学校。
    宿州是当年新四军的根据地，也是彭雪枫烈士陵园所在地。鉴于陈思思长期以来的爱心行为，当地政府决定由陈思思担任该市的“爱心大使”。在颁发聘书的仪式上，陈思思动情地说：“作为一名军队培养的歌手，我有义务关注革命老区，也有责任尽一份爱心。”
    1999年入伍的陈思思，2001年就担任了北京市红十字协会的“爱心大使”，2004年又担任了北京社会福利“爱心使者”。她说，她的爱心源于她心底的感动。她不仅仅为人们喜爱她的歌声而感动，更为人们面对贫困和灾难所表现出的坚强与勇敢而感动。正是这种感动，激励着她在用歌声带给人们精神享受的同时，坚持奉献爱心，回报社会。
    “山花工程”助学行动公益演唱会的名单里有她。她随艺术家们走进井冈山、宝塔山、太行山等10个曾为中国革命做出巨大牺牲和贡献的老区演出，所有收入全部捐赠给贫困学生。这些年来，陈思思积极主动地参加各种公益捐资助学演出活动，在湖南、新疆等地“义演捐建希望小学”演出现场，人们总能看到她的身影，听到她悠扬的歌声。
    2000年8月，陈思思应邀参加中央电视台《真情》节目制作时，结识了一对来自湖南沅江的小姐弟徐园、徐立。在两年前的那场特大洪水中，他们的父母不幸被洪魔吞没。陈思思得知这些情况后，便与这两个孤儿结成了助学对子。她不仅每学期资助两个孩子2000元，解决他们的学杂费和生活费，还经常给姐弟俩邮寄少儿读物和自己的新歌专辑，写信鼓励姐弟俩勇敢地面对困难，刻苦学习，立志成才。有一段时间，弟弟徐立因贪玩有门功课考试不及格，当姐姐徐园写信告诉陈思思时，正忙于大型演出排练的她马上写了回信。信中，她以大姐姐的身份对小徐立动之以情、晓之以理，耐心劝说。今年暑假里，陈思思收到小徐园的报喜信。信中说她和弟弟的期末考试成绩，分别为全班第二名和第九名。
    2005年，全国妇联发起了建设“母亲水窖”工程爱心活动，号召各界人士关注西部严重缺水的父老乡亲。不久，陈思思随“心连心”剧组赴甘肃会宁县慰问演出，她接连演唱了《衣食父母》和《拥政爱民》两首歌曲。在后台卸装时，她听工作人员说在演出所在地的甘沟村还有18户人家连一口水窖都没有。陈思思不顾演出疲劳，徒步到老百姓家一户户地探望。看着长期生活在缺水状态下的村民们一张张渴求的脸庞，她流泪了，当场拿出身上所有的钱交给村长，让他负责为村民们打水窖。（周红岩）
    图为陈思思在所捐助的希望小学现场
〖-ZW/正文〗
