〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不辞辛劳送片上门 配合部队思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六盘山区某部电影放映组受到欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 活跃在六盘山区的一个解放军电影放映组，在巡回放映中充分发挥影片的宣传效果，受到当地军民的热烈欢迎。他们连续三年被评为四好放映组，最近在兰州部队四好连队五好战士代表会议上受到表扬。
    这个放映组由三个人组成，他们经常不辞辛劳地及时送片上门，配合部队的思想教育工作，并且力求让更多的战士看到电影。有一次，正当部队在热烈开展学习雷锋的活动时，放映组收到了介绍雷锋事迹的纪录片《伟大的战士》，立即驾着马车到几十里外的一支部队里去放映。这一天正下着雨，山高路滑，越来越难走。放映员们有的拉着缰绳在前面开路，有的挥动铁锨、镐头挖土垫路，上坡时拿石头一步步地垫在车轮后面，垫一段，车子艰难地前进一段。当天傍晚赶到目的地时，他们的棉衣都湿透了。在前往另一支部队的驻地途中，有个地方聚集了成千个农民在等着看戏。放映组长戴廷贵认为这是向社员们宣传雷锋同志事迹的好机会，在征得公社负责人同意后，马上在戏台上挂起银幕，额外放映了一场《伟大的战士》。
    每当教育意义较大的影片上映前后，他们还积极开展各种宣传活动进行配合，如用幻灯片介绍影片主题，组织战士座谈观后感，帮助连队出版墙报、黑板报专刊等。
    在巡回放映中，这个放映组在每场电影放映前都要放映自制的幻灯片，向观众宣传国内外形势、部队的当前任务和所在单位的好人好事。这些幻灯片被战士们亲切地称作“活快报”。有一次，他们在某部放映电影后，了解到这个部队的一连和三连实弹射击成绩很出色。放映员李建初和陈恕刚便马上收集材料，把这两个连队的射击情况和经验绘成一套幻灯片，到其他连队去放映，很快地推动了这些连队学一连三连、赶一连三连的活动。
〖-ZW/正文〗
