〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国各地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻惠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川、湖北、贵州油菜籽增产
    我国油菜籽主要产区四川、湖北、贵州等省，油菜籽已经基本收割完毕，正在大量脱粒和踊跃向国家交售。
    这三个省的油菜籽收获面积普遍比去年增加，收成也比去年好。四川省大部分地区油菜籽比去年增产五成左右；湖北省今年的油菜籽收获面积比去年扩大百分之三十五，油菜籽普遍增产一成到五成；贵州省收获面积也比去年增加百分之二十八，据已经收割的单位统计，总产和单产都超过去年。
    海南岛收割早稻
    海南岛的早稻正在陆续黄熟，季节最旱的东部沿海地区，已经开镰收割。开镰最早的陵水县，已经收割一半以上，万宁、琼海、文昌等县也已进入收割大忙。从已收获的情况看，今年早稻收成较好。
    我国制成第一个人工喉
    我国第一个人工喉在山东试制成功，因截除喉头而不能讲话的人将重新获得一种帮助讲话的工具。
    这种人工喉分为“A”型、“B”型两种。“A”型适用于带气管插管的喉头截除患者，“B”型适用于不带气管插管的喉头截除患者。因喉头截除几年不能讲话的“哑人”王德胜和顾大容分别试用，证明使用这两种人工喉，发音悦耳，讲话清晰，效果基本满意。王德胜第一次使用人工喉讲话时，激动地高呼：“中国共产党万岁！”“毛主席万岁！”
    我国试制成套大型尿素设备
    我国机械工业部门正在试制成套大型尿素设备。
    制造成套的尿素设备在我国今年还是第一次。现在，第一套尿素设备中的两项关键设备尿素合成塔和二氧化碳压缩机已分别由上海锅炉厂和大隆机器厂试制成功。
    尿素是一种肥效很高的氮肥，含氮量超过硝铵和硫铵，使用后土壤不会变硬。尿素还能溶化土壤中的磷、钾等肥料，帮助其被植物吸收。尿素可以在植物根处施肥，很多植物的茎叶可以直接吸收尿素而加速成长。
    尿素设备要承受很大压力，工艺复杂，技术要求很高。现在，我国担负制造尿素设备的一些工厂职工，经过不断努力，已经初步掌握了这些新技术，这就为我国今后进一步发展制造尿素设备创造了极为有利条件。
    上海开始生产马口铁
    上海第十钢铁厂新建的一个专门生产镀锡铁皮的车间已经建成正式投入生产，生产过程全部都是机械化和连续性的。
    镀锡铁皮，又叫马口铁。它是专供制造罐头盒、饼干听子和各种瓶盖与盒盖用的。过去我国用的镀锡铁皮，全部依靠进口。
    用这种镀锡铁皮罐头盒装制的罐头，在摄氏三十七度以上的保温箱内放一星期，然后取出打开，里面食品的色、香、味丝毫不变，铁皮没有腐蚀，也没有硫化斑。
    手扶拖拉机
    北京宣武机械厂试制成一批工农七型手扶拖拉机，使用维修简便，耗油率低。主要适用于园田、坡度不大的丘陵梯田，换上水田轮，可以在水田耕作，有的大田的活也能做。每小时耕地一亩到一亩半。
    新华社记者 喻惠如摄
〖-ZW/正文〗
