〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风声就是命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚德顺振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地时间就是军队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六的后半夜，海运五中队教导员徐庆芳的妻子，一觉醒来，听得窗户刷刷响，心里立刻一惊：起风了？顺手轻轻推了丈夫一下，“庆芳，风。”徐教导员翻个身，叭达叭达嘴，又呼噜开了。多少日夜在海上苦战的疲累，都要被这呼噜声赶跑了，怎么忍心叫醒他呢。可是，外面风卷沙石打得玻璃窗咔咔响；她不敢再犹豫了，猛劲推了丈夫一把，“风！风！”徐教导员一骨碌跳下床，提起上衣就往外跑。只听房门呼啦一声，不见了他的影子。妻子撵出门叫道：“穿好衣服，当心着凉。”
    夜很深，路上静悄悄。从徐教导员家到码头，有四五里远。他快步跑起“马拉松”，重脚步敲着地咚咚响。他越跑心越急：码头里的艇只会不会脱锚，会不会撞坏？风大浪急，正是前哨海岛最需要我们的时候，说不定马上就会有紧急任务呢。他怨自己的速度太慢了，恨不得一大步就跨上码头。其实，在这个紧急时刻，听到风声就进行长跑的人，何止徐教导员一个；五中队所有回家过星期的干部，都象他一样，从四面八方奔向港口。
    徐教导员赶到码头，不少人早已上了艇。那一条条随浪颠簸的艇只，象烈马似地乱跳。徐教导员大吼一声：“起锚避风！”艇上的人，听到他的战斗号角，一个个都象小老虎似的。第一只艇已经顶风破浪，开离了岸边。徐教导员打手电一照：噢，是他！张洪祥。这个艇长在海上连续执勤八个月了；刚休假也赶来了，真是好样的。他正在高兴，猛听右侧咔噔一声，124艇双缆齐断，箭似地被凶风压向左边的渔轮。眼看有相撞的危险。徐教导员心象针扎一般，想跳上艇去顶住，可惜离得太远了。只见站在艇尾的战士陆维新，一纵身奔过去，两手扯住衣襟，哧啦一声，撕开了扭扣，赶巧把棉衣垫在就要相撞的两艇之间，避免了事故。
    站在码头上指挥的徐教导员，松了一口气。转过身，又看见105艇从右侧被风压了过来，艇头象尖刀一样刺向124艇的肚子。徐教导员额头冒了汗，破口大喊：“124，进迹左满舵。”124艇立刻脱开105艇的冲击，突然又发现缆绳绞住了锚。怎么办？前进，不能；后退，不得。这时候，又是那个陆维新，拿起一把菜刀，向身旁两个同志说：“扯住我的脚！”一个倒栽葱，贴着艇头扑下去。艇随凶浪猛烈地蹦跳着。陆维新左手抓住锚链，用全身力气举起刀，斩断了裹在锚上的缆绳。
    徐教导员看着最后一只艇开出了港口，蹦跳的心才象一块石头落了地。他几大步走回中队部，操起电话，向指挥所报告：“五中队安全转移，等待执行任何紧急任务。”
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
