〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美民主党前参议员本顿透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫曾为美国侵犯古巴献计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美官员悍然重申在古巴领空进行间谍飞行的立场不变〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 华盛顿消息，美国国务院官员五月三十日悍然重申，美国飞机要继续侵犯古巴领空进行间谍飞行。这些官员强调，美国总统约翰逊和国务卿腊斯克已经多次说明美国政府在对古巴进行“侦察飞行”问题上的立场。这一立场不会改变。
    据报道，在此以前，美国民主党前参议员本顿五月二十八日在克里姆林宫同赫鲁晓夫会谈后，二十九日在巴黎对记者发表谈话说，赫鲁晓夫曾向他表示，美国政府可以利用间谍卫星从外层空间对古巴进行充分的“空中视察”，而不必用飞机在古巴上空进行“侦察飞行”。赫鲁晓夫还建议美国间谍飞机可以在沿古巴海岸的公海上空用大角度镜头充分拍摄古巴军事设施的照片。美国官员的这次谈话，就是就赫鲁晓夫同本顿的上述谈话而发的。
    据五月三十日――三十一日的《纽约时报》报道：“美国官员们强调说，他们认为空间侦察卫星不足以代替飞机对古巴进行监视。他们说，对古巴进行的空中军事侦察有必要继续进行多久，就继续进行多久。”
    法新社五月三十日从华盛顿发出的一则电讯也引述“美国军事专家”的话说，“不论卫星所获得的情报多么准确，它不能象目前在古巴上空进行的飞行所提供的东西那样详细。”
〖-ZW/正文〗
