〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快是革命军队的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国琳北空〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队作风/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到任务立即行动
    一走进空军司令部航行局调度室，就会感到一股紧张气氛。主任、参谋快速地调度着各种飞机的飞机，一会儿研究气象，一会儿计算航程，无线电里不断传来空中的报告声，他们的工作，既紧张又有条不紊。
    一接到任务，就立即行动，是这个调度室的优良作风。一次，有关部门要他们派一架飞机送医生到某地去抢救一名患急性脑膜炎的同志。调度室当即一面请示首长，一面通知部队准备飞机，同时就选择好航线和降落机场。当机场选好后，对方说那里能见度很差，不能降落，可是，又只有在这个机场着陆，才能更快地进行抢救。于是，值班参谋李忠贤又立即采取措施：要求部队派技术水平高的机组去执行任务，降落机场派出有经验的飞行指挥员，跑道头的延长线上设置照明设备，等等。这一系列工作，调度室的同志干脆利索地安排好了，保证了这次抢救工作顺利进行，病人及时得到治疗。调度室作风快，不仅体现在执行紧急任务上，而且贯串在全部工作中。向首长请示报告、向下面传达指示、处理飞行中碰到的问题等等，样样都快。因而他们经常受到上级的表扬。
    快速抢修指挥仪
    一天晚上，阴云密布，暗夜来得特别早。修械所电话铃突然急促地响起来了，原来是炮群指挥所来的电话：三区队的指挥仪发生故障，请求派人抢修。技师杨本荣和叶开源听了，立即朝着连队赶去。
    修械所离三区队有十多里，前两天刚下过雨，泥泞满地。道窄路滑，行走艰难。他们想着部队作战任务的重要性，不迅速修复仪器，可能影响战斗，心急如火，步子越迈越大。平时到连队要一个小时，这次不到五十分钟就赶到了。
    到了连队，连屋也没有进，就投入紧张的抢修工作。黑夜里手灯不太亮，天气又冷，增加了不少困难。他们一鼓作气连续工作了三个多小时，排除了故障。连队留他们住一宿，他俩诙谐地说：不用啦，我们已经练出了“铁脚板”，这次再练练“夜老虎”吧！
    他们回到所里，已经是深夜二十三点了。（张国琳）
    必须做到真正的快
    为了提高部队快速的作风，3538部队高炮一连连续搞了几次紧急集合演习。五班住的最远，而每次到达集合地点都是最早。他们为什么这样快呢？干部们产生了疑问。为了弄清这个问题，在紧急集合以前，悄悄地到五班宿舍附近进行观察，发现五班搞了个“提前量”：估计快要集合了，哨音还没响，就停止工作，老早集合起来等着，哨声响时，别的班开始站队，他们已经向集合地点跑去了。黄连长觉得五班不是真正快，而是虚假的快，便问五班同志：“你们不管什么时候都能知道什么时间要集合吗？”五班同志说不能。黄连长又问：“那么你们是不是可以不干别的，专门等集合呢？”五班同志说：“那我们住得远，不这样怎么能得第一名呢！”黄连长说：“我们锻炼行动快速，是为了打仗，不是为了当第一好看。你们住得远，如果能和动作快的班同时到达，不就说明你们最快吗？”五班的同志认识了自己的缺点，以后就注意做到真正的快了。（北空）
    动作要迅速
    休息以后，副连长武明敬下达了“就炮”口令。可是有的班不紧张，光“就炮”就用了一分钟。武副连长考虑：今天天气热，操练的时间较久，有点累了。但又想：难道因为累一点，就不要锻炼紧张和快的作风吗？于是，他先不叫大家操炮，讲了一段自己在金门炮战中的体会：“打仗比训练紧张得多，吃饭、睡觉都在火炮旁。上级一声令下，说打就打，几秒钟就能打出炮弹去。正因为我们动作快，才压制了敌人。战斗就是要求动作快，争取时间就是争取胜利！”大家听了后，思想上重视起来了。再操练时，个个精神抖擞，严肃紧张，速度大大提高了。
〖-ZW/正文〗
