〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播下革命的种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记好八连和孩子们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳奎王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，南京路上好八连副指导员盛根铨带着全连同志的心意，给上海市新沪中学送来了四件珍贵的礼物：一本《毛泽东选集》、一个针线包、一双草鞋、一盒菜籽。这些礼物，就象革命的种子，种在了孩子们的心里，并且已经开放出鲜艳的花朵。
    真理的宝库
    在一次庄严的大会上，大队部把好八连送来的《毛泽东选集》，交给了初三二班。这本珍贵礼物的扉页上，工整地写着：“打开真理的宝库，武装自己的头脑，做红色的后代，将毛泽东思想红旗永远握牢举高！”“红领巾”们说：我们要象好八连的叔叔那样，听毛主席的话。马碧虹同学在一次代数测验中做错了一道习题，放学回家以后，读了《愚公移山》。她用愚公的精神重新演算，一遍又一遍，终于解开了这个难题。由于她刻苦学习，上学期十一门功课都取得了优良成绩。
    “红领巾”们学习了《为人民服务》，懂得“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”。班内互相帮助的空气大增。程华海在考试中有四门功课不及格，中队立即研究互助措施。他们了解到程华海因为母亲生病住院，忙于照顾弟妹，家务过分繁重，影响了学习，立即挑选了十三名同学，编成四个小组，轮流到她家里帮助劳动和进行辅导。程华海在同学们帮助下，补考时消灭了不及格。
    现在，同学们快要毕业了，他们又学习了《纪念白求恩》、《为人民服务》等文章，树立了党的需要就是第一志愿的正确态度。同时，把好八连送的这本《毛泽东选集》，用玻璃纸包好，系上鲜红的绸带，郑重地转送给初一一班，勉励他们做毛主席的好学生。
    革命的传家宝
    在初三三班的教室里，常常看到一群“红领巾”，从书包里、口袋里掏出针线，围着课桌，熟练地缝补衣服、鞋袜。遇到星期日，这里更热闹了，十多个少先队员拉着一条条长长的窗帘、台布，精心地缀补得整整齐齐。
    他们说，我们是在向好八连叔叔学习。
    过去有些同学都不愿穿带补钉的衣服，更不用说自己缝缝补补了。收到了好八连叔叔的针线包以后，他们建立了缝补小组，学着缝缝补补。潘宝琰同学过去鞋子破了总是要求妈妈买新的，现在鞋子破了自己补，她说：“这是自己的劳动果实，穿着十分光荣。”不久以前，一个同学要到新疆去参加建设。潘宝琰连夜赶做了一个针线包，还写了一首小诗：“小小针线包，用处真不少，缝衣补袜子，传统永不忘。”特地赶到火车站送行。那位同学收到这件礼物，激动地说：“我一定要把好八连的优良作风带到新疆去。”
    当国家的主人
    “叮铃铃”，放学的铃声响了，该是回家的时候了。但校园里出现了一队少先队员，手里拿着竹筐，他们仔细地把角落里的每一片废纸都拣了起来。这是初一六班的“一厘钱”精神小组在执行任务。
    去年夏季，大队部将好八连送来的一双草鞋，交给了初三九班，要求他们学习和发扬艰苦奋斗、克己奉公的优良作风。少先队员们就组成了“一厘钱”精神小组，决心象好八连叔叔那样为国家节约每一分钱。他们每天派出两个队员值班，利用课余时间收集废纸、粉笔头，检查和拧紧自来水龙头，不让浪费一滴水。每当放学之后，值班的队员，又四处检查，关好门窗，熄掉电灯。他们还从家里带来榔头、铁钉，放学以后就留在课堂里修理损坏的桌椅。
    现在，“一厘钱”精神已经在学校里大兴起来。
    种子撒在心头上
    一个晴朗的下午，四个少先队员每人提着一篮子鲜嫩的青菜，来到了轻工业机械厂，要找工会副主席李新宝。原来，这位参加过地下革命斗争的老工人，过去常给孩子们讲故事，今天，少先队员把自己第一次收获的青菜送来慰问这位革命的前辈。
    这四个少先队员是初三六班种植小组的代表。他们种菜，也是在好八连送来一盒菜籽以后开始的。大家说：“好八连叔叔千方百计减轻人民负担，步行几十里，跑到郊区去开荒生产，我们也要积极生产。”于是，他们从家里扛来工具，在校园里找了一块荒地进行翻垦。初次劳动就碰了钉子，地里尽是石头、砖块，一镐下去，火星直冒。徐伟康手掌里磨出了好几个水泡，但他想到这是锻炼，就咬牙坚持。经过大家紧张的劳动，这块荒地被征服了。在少先队员们精心培植下，终于收获了数百斤青菜。如今，种植小组的人员，不但会种蓖麻、南瓜、烟叶……，而且增强了劳动观念。有个同学写道：“好八连叔叔送菜籽，少先队员播种它，劳动锻炼收获大，革命传统开新花。”
    现在，种植小组也快要毕业了，他们把好八连的菜籽传给了初一三班。这些珍贵的种子，不仅又在校园里播了下去，发了新芽，而且也撒在少先队员的心头上，使革命精神和优良作风在大家心里生根开花。
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
