〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/国际时事评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （五月十六日至三十一日）
    美国扩大干涉老挝局势日益恶化
    由于美帝国主义加紧扩大对老挝的侵略和干涉，老挝局势越来越严重了，全面内战象箭在弦上，有一触即发的危险。
    过去半个月中，美帝国主义进一步唆使老挝右派集团，挟持富马亲王，命他片面“改组”政府，派人接管了属于老挝爱国战线党和中间派的一些大臣的职务，命他搞了个所谓国家军队司令部，收罗一批右派军官，包括这次政变的头子。老挝右派集团利用富马作掩护，胡作非为，不但在万象的老挝爱国战线党代表的安全毫无保障，迫使老挝爱国战线党不得不提出将它目前在万象的国务秘书和警卫部队暂时撤离；而且老挝国际委员会波兰代表的住地和越南民主共和国大使馆，也被他们派兵包围起来，甚至越南大使馆人员也被他们无理扣押。现在，老挝民族团结政府和老挝国际委员会实际上已经瘫痪，万象已经变成了右派军警横行的恐怖世界。富马名义上恢复了全权，实际上被美帝国主义和老挝右派集团拿来作为破坏民族团结政府、吞并中间力量的工具。富马不仅按照美国的指令办事，而且又向苏联要军事援助来打爱国军队。贡勒也在同政变头子加紧勾结起来，并且放肆攻击中国，竟然叫嚷要把中国“连根拔除”。正如苏发努冯亲王所指出的，富马已经不再是首相了，万象“政府”已无权自称民族团结政府了。
    美帝国主义和老挝右派集团破坏民族团结政府、吞并中间力量的恶毒阴谋，激起了老挝一切爱国力量的愤怒。老挝爱国战线党和爱国的老挝中间力量连续发表声明，老挝各地群众纷纷集会示威，强烈谴责美帝国主义的侵略罪行。五月十四日，驻在塔通的一部分中间派部队起义，打下了这个位于川圹省东南的重镇。接着，驻在查尔平原的一部分中间派军队又在五月十七日举行起义，一举歼灭了驻在芒番（查尔平原）的富米・诺萨万集团和其他反动军队，给了美帝国主义和老挝右派集团以沉重打击。美国及其走狗搬起石头，砸了自己的脚。但是，美帝国主义死不甘心，硬把中间派部队的起义就成是老挝爱国战线党的“进攻”，并拿这个做借口，公然从幕后操纵转为直接的武装干涉，摆出一副要打的架式。连日来，美国空军飞机在老挝解放区进行疯狂的侦察和轰炸、扫射；美国把大量飞机武器运给老挝右派集团；美国第七舰队集结在印度支那附近，叫嚷要从南越和泰国登陆，两路侵入老挝；美国在泰国的空军部队已推进到了湄公河南岸的乌隆；泰国和南越傀儡集团的部队也在老挝边界附近大量集结，一部分泰国军队并且侵入了老挝。在这同时，美国及其追随着还加紧了对柬埔寨的袭击和侵略活动，公开策动扩大侵略南越的战争。约翰逊并且下令在檀香山召集高级军政官员会议，策划侵略东南亚的新冒险。美帝国主义这一切侵略罪行，严重地威胁着老挝和整个印度支那的和平和安全。
    在这种严重局势下，召开一次日内瓦协议参加国会议，来讨论制止美帝国主义的侵略和干涉罪行，首先挽救老挝的危险局势，就是十分迫切和必要的了。因此，我国政府在五月二十六日写信给日内瓦会议两主席和其他参加国，具体建议六月份内在柬埔寨王国首都金边举行由十四国参加的外长级的日内瓦会议，首先讨论老挝问题。这表明了我国政府努力维护日内瓦协议和印度支那和平的严正立场。但是，美帝国主义和老挝右派集团却拚命阻挠召开这样的会议。他们先是把富马抬出来，提出“先决条件”，公然要起义的中间派部队把他们的阵地交出来。接着美国就借口支持富马的“先决条件”，蛮横要求在老挝右派集团的窝子里万象就老挝局势举行徒劳无益的大使级磋商，并且由英国以日内瓦会议两主席之一的身分，到处贩卖。美帝国主义甚至企图把联合国引进老挝和印度支那地区，以联合国代替日内瓦协议，把老挝和印度支那变成第二个刚果（利）。这一切说明它不仅是害怕到被告席上去受审判，而且害怕因此缚住了它在东南亚扩大军事冒险的手脚。美帝国主义用它的横蛮侵略行径，证明它的的确确是老挝和印度支那紧张局势的祸根，是世界和平最凶恶的敌人。
    巴西当局加紧迫害我国人员
    巴西当局在四月三日无理逮捕我国九名工作人员后，不顾我国人民和世界公正舆论的强烈抗议，对我国人员继续加紧迫害。五月十八日，巴西军事法庭公然下令对他们实行“预防性逮捕”，企图把他们提交军事法庭审判。以便利用军事法庭的专断性质，使中国人员处于无法辩护的境地，而任意陷害他们。
    为了达到这个罪恶目的，巴西当局挖空心思捏造的一切荒唐可笑的“罪证”都归于破产以后，突然象变戏法一样，在五月八日变出了一封所谓中国人员的“信件”，接着又在五月九日变出了一个名叫“王静”的中国人员的“日记”和一支“无声手枪”。并且胡说什么“已有足够证据去判处（中国人员）以从事间谍罪名”。
    人们记得，巴西当局逮捕中国人员的时候，搜查了八个多小时，当时巴西瓜纳巴拉州保安局长博希斯就承认，没有指控中国人员犯罪的证据，也没有任何涉嫌的物证。现在过了将近两个月，突然冒出这样的“信件”、“日记”和“无声手枪”，明摆着就是假的。“信件”和“日记”都是漏洞百出，牛头不对马嘴，更可看出是美蒋特务的“杰作”。比如，“信”是由一个署名“郑同志”写给一个“王同志”的，首先就不符合中国人写信的习惯；“信”中满纸写着“向我们的组织建议”、“受特工人员训练”、“巴共的首领们”、“巴共正派党员”等等，完全是一派反动派的词汇；在被捕的我国人员中根本没有叫“王静”的，而且“日记”是记到四月四日为止，中国人员是四月三日夜捕的，“他”怎么可能在被捕当天和进了巴西监狱以后，还大记其日记。事实非常明显，这是美帝国主义勾结蒋介石匪帮，指使巴西当局制造的一个骇人听闻的国际政治迫害阴谋，并企图劫持我国人员押送台湾。这再一次说明，美帝国主义和将匪帮是中国人民不共戴天的死敌。
    被捕的我国人员是根据中巴两国协议前往巴西，从事有利于中巴两国人民友好关系的正当业务的。巴西当局竟然听信美蒋特务的指使，对我国人员进行种种迫害，这是对基本人权利国际法起码准则的粗暴践踏，是我国人民所绝对不能容忍的，也是全世界一切主持正义的人们所绝对不能容忍的。五月三十一日，我国有关团体再次发表声明，正告巴西当局立即悬崖勒马。
〖-ZW/正文〗
