〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么需要一定时间的睡眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们工作、练兵、学习，这一切都是在大脑的指挥下进行的。大脑细胞的兴奋过程，使肌肉收缩、精神意识清醒，内脏维持正常的生理活动。
    由于大脑细胞“能者多劳”，所以它比其他细胞需要更多的氧气和营养，也更容易疲劳。当大脑细胞兴奋到一定程度时，就会自动地转入抑制过程，全面的大脑细胞的抑制过程就是睡眠。它具有保护大脑的作用，所以生理学上管它叫“保护性的抑制”。
    睡眠时，全身肌肉完全松弛，心跳最慢，呼吸频率极低，新陈代谢率降到最低的水平，大脑细胞得到休息，白天消耗的物质得到补充。因此，第二天起床，又能精神百倍地工作了。
    如果大脑细胞得不到休息，而是一味地兴奋下去，那么，它就会因过度的兴奋而发生损害。这时候，大脑细胞指挥各个器官进行工作的效率不高。
    由此看来，保证成年人有八小时的睡眠，是科学的生活安排。在炎热的夏季，由于气温高，大脑活动受到一定程度的影响，容易疲劳；再加上白天长，夜晚短，晚间闷热，不易入睡，晚间的睡眠显然不足。为了午后一段时间能正常地工作，需要有午睡休息，以补足八小时的睡眠。
〖-ZW/正文〗
