〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉颂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地园地宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何好的作风，都是建立在自觉的基础上的：快的作风，当然也不例外。正因为自觉了，才能真正快起来，才能起到快的作用，收到快的效果。
    一个人的自觉，可以影响一个人的行动；一个领导者的自觉，却能够影响一个单位的行动。教导员徐庆芳和他整个中队的行动，充分地说明了这一点。
    自觉的反面，就是不自觉。“风声”就起不到“命令”的作用；休假的人可能不到码头上去；而战士陆维新也可能不会主动地抢着撕裂自己的衣服去垫船舷。……于是，船艇就会在大风中脱锚、碰撞，整个艇队就会执行不了任何紧急任务。
    雷锋在风雨中送一位大嫂回家，风雨对他来说就是命令；史世子探家时听见枪声就参加战斗，枪声对他来说就是命令。这些光辉的范例，跟风声对徐庆芳来说就是命令一样，说明了一个共同的问题：真正命令他们的，是战士的责任感，是祖国和人民的利益。而这一切，就是指挥我们革命军人自觉行动的基础。
    战斗力诸因素中最重要的因素是人。要充分发挥人的作用，就要提高人的自觉。这是一条真理。
〖-ZW/正文〗
