〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴水穿石的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王金陵能够练出一手目测的硬功夫，并不是他有什么神奇的秘诀，主要是因为他有一股坚韧不拔的毅力和顽强苦练的精神。马克思说过：“在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望到达光辉的顶点。”王金陵就正是这样攀登目测这门技术的高峰的。
    任何一门学问都必须经过苦心钻研，反复摸索，反复实践，才能熟练它，精通它，掌握它的规律。而要做到这样，就非要有恒心和毅力不可。在学习军事技术过程中，有的同志常常满足于一知半解，以为懂得了要领和道理就算学会了，不下苦功练习，三天打鱼，两天晒网，结果始终是个门外汉。在工作中同样有这样的情况，虽然有了正确的方针和措施，但是因为没有一干到底的恒心和毅力，常常满足于一般布置和检查，而不扎扎实实做好一个又一个的具体工作，结果，工作也落不了实。中国有句古话：“绳锯木断，水滴石穿”，就非常形象地说明了恒心和毅力的巨大作用。
    顽强的毅力，来源于高度的革命事业心，来源于对自己所担负的任务的正确认识。正如王金陵所说：“只有听毛主席的话，时刻想着我是来革命的，练兵是为打仗的，才会不怕苦、不畏难，敢于攀高峰，越练越有劲。”
    顽强的毅力也是在日常的工作、训练中锻炼、培养起来的。只要能象王金陵那样，不断与困难作斗争，不断与自满作斗争，不断与惰性作斗争，一步一步地锻炼，一点一滴地培养，就会变成一个有恒心、有毅力的革命战士。
〖-ZW/正文〗
