〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快”字当头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记飞行员李绍堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文荣洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地时间就是军队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借飞行员的一句俏皮话说，李绍堂称得上是一个“铁杆僚机”。他技术好，动作棒，任凭长机的驾驶杆动得多欢，都甩他不掉；钻云彩，翻斤斗，总是贴着长机的翅膀，飞呀，飞呀……
    功夫实在硬！考察他的特点，冒尖的是一个字：快！
    讲几件小事：
    学榜样
    李绍堂是大队长的僚机。头一次担任战斗值班，清早一起床，他就没跟上步子。怎么回事？他留了心。原来，大队长头天晚上就洗了脸；飞行帽，刀子，枪，排成行，放在顺手地方；钻进被窝，飞行服照样穿在身上。怪不得他那么快呢。当飞行员，时间就是生命；快，就是胜利。从此，李绍堂处处学大队长的样子作，连每天的解大手，都安排在不影响战斗值班的时间。为的是快，不误事，不误时。
    迷篮球
    不光学别人的快，李绍堂还想方设法培养快。他有个信念：一个党的飞行员，要干好，要干一辈子，除了政治、技术要过硬，身体也要过硬。怎么办？练！万米长跑，是他的拿手好戏；哑铃，乒乓，单杠，双杠，伸手就来；滚轮，旋梯，上去就转；打篮球，他简直入了迷。每天中午吃过饭，一声“走”，夹起球就奔到球场。只见他象小炮弹似的，嗖嗖嗖飞。球到手，别人休想夺走；球丢了，拚脑袋也要抢回来。有人开玩笑：“跟李绍堂打球，要准备一副担架。”他可不理这一套，小炮弹照旧甩，练的就是神速、顽强嘛。
    跑一等
    对飞行员说，跑一等（战斗值班），最要劲儿了。警报一响，眨眼就要跳进座舱，听候起飞命令。有的人，对这个一等，实在是又想跑又怕跑。李绍堂看这一手最能锻炼人的机敏、快速，一开始担任战斗直班，就给自己定了一条规矩：轮到自己值班，不管有无进入一等命令，抓空就要跑它一回。
    今年正月初一的早晨，地勤人员以为李绍堂在值班室过了年三十，天亮交了班，还不该跑回家去过过团圆节，就没给他做跑一等的准备，没给他主动搞协同。李绍堂从二三百米外的值班室跑来了，“同志们，准备好，我跑一等。”说完，折回值班室，转眼就象小炮弹似的飞了过来。待他跳进座舱，掐表的同志蹦着高叫道：“我的天，比规定时间快了一倍。”
    争分秒
    有一次战斗值班，指挥所临时决定叫李绍堂下去休息。他刚迈上宿舍楼梯，觉着一片静悄悄，立刻停住脚，脑筋转几下，撒腿就又往回跑去。
    原来他想到了这一层：昨天看戏，不少飞行员都回家去了。要接替他值班的人，从家赶到机场，最快也得一二十分钟。在这段时间，如果发生了紧急情况怎么办？再说，等人家赶到，又要接收飞机，又要检查，前后要折腾多久呵！
    李绍堂飞快地回到了机场，从地勤人员手中接收飞机，进行检查。等他把飞行前的准备一件件都搞好了，要接替他的人也就赶到了。两人紧紧地拉住手，心里涌上共同的话语：要是上级发令，我们的雄鹰，马上就可以钻上天空，向敌机开炮！
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
