〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住今天 不等明天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为革命而学，这是我们学习毛主席著作的目的。有了这个明确的目的，还要善于抓时间，挤时间，踏踏实实，坚持不懈地学下去。
    许多同志常常因为工作忙而中断了学习。工作一忙，任务一紧，学习就放下了。忙，这是革命的正常规律，干革命，很少有不忙的时候。对待忙有两种态度，一种是等待明天，“今天忙，我明天再学习吧！”到了明天，又忙，又等明天。这样，就很难坚持下去。再一种，是正视忙，再忙也要学，科学安排工作，在忙的中间挤出时间学。这样，越学大脑越清醒，越学越爱学，越学工作就越能由被动变主动，忙到点子上，反过来就能抽出更多的时间学。
    时间象海绵里的水，只要你愿意挤，它总是有的。战士们说，“时间跟人跑，看你找不找”。要挤要找，就应当从今天找起，从今天挤起。
    滴水穿石，聚沙成塔。根据廖初江、丰福生、黄祖示和许多同志的经验，既要不放过整段的时间，更要重视十分二十分钟的零碎时间。集零为整，积少成多，就可以逐步把毛泽东思想学到手。
〖-ZW/正文〗
