〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队 昆明驻军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力支援公社夏收夏种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨本义武群中彦胡诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/武汉部队/昆明驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏收夏种农忙季节已经到来，武汉部队及时抽出大批人力支援驻地公社抢收抢种。
    不久前，部队领导机关发出通知，要求所属部队把支援夏收夏种当做当前一项重要任务来完成。各部队积极响应号召，立即抓紧时机主动支援。五月二十七日，李定灼少将来自率领六百多名官兵，到武汉郊区鲁巷人民公社帮助抢收小麦，他们割得快，收得净，一天之内就帮助十一个生产队完成了绝大部分的收割任务。某部修理连还抽出两天时间为附近公社抢修一批镰刀、铁锹、锄头、钉耙，以保证夏收夏种需要。
    现在，支援夏收夏种活动正在紧张进行，每天都有数以千计的官兵，同社员一起奋战田间，争取按时把小麦收回来，把秧苗插下去。 （武群、中彦、胡诚）
    本报讯 昆明驻军机关、部队大力支援公社夏收夏种。连日来，他们共出动了两千四百多人，帮助公社收麦、挖田、插秧、种苞谷等共六百四十多亩。
    在支援夏收夏种中，部队热情很高，昆明部队领导机关，干部、战士、职工、家属一齐出动；某部把自己的生产暂时停下来，首先抽人去帮助公社抢种苞谷。 （杨本义）
〖-ZW/正文〗
