〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对印度派遣医疗队进入万象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 寮国战斗部队电台五月三十一日广播一篇评论，反对印度当局派遣一个军医医疗队到万象，并且要求把这个医疗队撤走。
    评论说：“印度当局派遣军医医疗队来帮助老挝亲美集团反对老挝爱国和爱和平力量，这违反了日内瓦协议，背弃了作为国际委员会主席国家的地位，违反了印度政府经常宣称的中立政策。”
    评论驳斥万象电台五月二十八日所提出的说法，即：这个由一名中校军官率领的印度军医医疗队是应梭发那・富马亲王的邀请来为老挝“难民”服务的。评论说，“大家知道，美国及其走狗称作老挝‘难民’的人，实际上就是它们运进老挝爱国力量所控制的解放区的土匪。印度军医医疗队自称来帮助这些‘难民’，实际上是采取了带有军事性质的行动，是为沙湾拿吉集团的军队和土匪以及梭发那・富马亲王的军队服务的。这明显地是帮助一方面来反对另一方面。”
    评论还说：“梭发那・富马亲王已经没有什么权力，更无权以民族团结政府首相的名义向外国提出要求。”
〖-ZW/正文〗
