〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某炮团班长王占奎学习郭兴福有成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多方吸取群众经验 不断丰富自己教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带领全班迅速提高技术水平 训练课目门门达到优等成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仲武孟森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 没有作战和训练经验的人怎样学习郭兴福教学方法？兰州部队某炮团有线架设班班长王占奎，一点一滴地吸取群众的经验，不断丰富自己的教学，使全班战士练出了过硬本领。
    十九岁的王占奎，去年十二月才由通信员升任班长，缺乏教学训练经验。他班六个人中有三个新战士，有两个是刚由炮手改行的。连里推行郭兴福教学方法，这个班有的战士就说：“咱们学习郭兴福教学方法是‘瞎子点灯白费蜡’，一辈子也冒不了尖。”王占奎就组织大家讨论：学习郭兴福教学方法是为了什么？王占奎说：“学习郭兴福不是为了冒尖，是为了把每个同志练得思想红，作风硬，技术精，学到一身过硬的作战本领。正因为我们班底子薄，技术水平低，才应该更好地学习郭兴福教学方法。”
    王占奎初学郭兴福教学方法，思想上老翻腾着一个问题：通信有线架设分队的过硬功夫是什么？部队首长来连，他就请他们讲战例；然后联系战例学习林彪元帅的指示，再组织全班讨论，终于明确了通信架设兵的过硬功夫，就在“一条线”上，要使有线通话在各种复杂条件下达到“迅速、保密、不间断”的要求。
    老战士薛银礼有一套过硬技术，王占奎就经常和他一起研究，作业时让他作示范。一千米收放线，薛银礼是全班最快的一个，王占奎请他介绍经验，发动群众讨论，反复研究，把他的经验归纳为：一紧（收线紧）、两慢（开始慢、收线腿要慢）、三快（过二百米后要快、接盘接头要快、拾线要快）。这样，既发挥了骨干分子的作用，又充实了自己的教学。
    王占奎接线头技术不过硬，为了给战士做出活样子，课前就向一连接线能手于功富学习，使接两个线头由六分钟缩短为两分多钟。在一场接线比赛中，他的速度超过了全营保持最高纪录的于功富。有时为了练好一个动作，数十次地反复，直到练熟为止。由于王占奎练就了一身硬功夫，不管做什么动作，都能给战士拿出活样子，教学效果大大增强。战士们说：“一看我们班长的动作，就有六七分底了。”
    王占奎学习郭兴福教学方法摸出经验之后，师领导上确定他带领二班到各团传经。在巡回表演的两个月中，他走到哪里，学到哪里。在某部通信营表演时，听说他们的架设连五公里架设做得好，王占奎虽然表演了一整天，很劳累了，还去取经，跟架设连一班战士一起作业，边作边学，终于把线路故障、人员负伤、炮火封锁、通过陡崖等复杂情况下的处置办法全部学到手。他在表演过程中学习了八个课目的经验，征求了三十多条有价值的意见，丰富和发展了自己的教学方法。王占奎回到炮团后，张团长看了他的汇报表演后高兴地说：“你带回来的东西比带出去的东西还多！”他所教的二班战士的技术水平迅速提高，今年头几个月中训练的课目门门达到优等成绩。 （李仲武、孟森）
〖-ZW/正文〗
