〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急集合不紧急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东玉李朝霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队里经常搞紧急集合，是为了使我们在紧急情况下，能迅速到达指定位置，完成战斗准备，以应付敌人的突然袭击和其它意外情况。这是每一个军人都懂得的起码常识。
    但是，有的连队紧急集合前，由于保密观念不强，连部个别勤杂人员常常通过“小广播”，预先把消息透露给“要好”的战友。听到风声的人，就把背包带、鞋子、挎包、枪支、弹药，都放在顺手之处，进入了“紧急战备状态”。有的班，准备工作更加周密，为了争得第一，还派出了“巡警”。目的只在于应付这“紧急”的一刻，时过境迁，便又松懈起来。
    紧急集合不紧急，便失去它的意义。用上述“通风报信”的方法去帮助“要好”的战友，不仅达不到帮助的目的，反而会使同志受到损害。再次，被“帮助”的人事先得到消息，提前做好准备，也许在演习中得到了“好成绩”；但这种“成绩”并不是靠真正过硬的本事取得的，不是从“练为战”的思想出发的，当然也就练不出真本领来。这种现象在我们的连队里虽然是个别的，然而这种麻痹思想的根，这种不求过硬思想的根，在我们的一些同志的头脑里，却不是绝无仅有的吧？
〖-ZW/正文〗
