〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔庸健接见我妇女代表团
    朝鲜最高人民会议常任委员会委员长崔庸健，一日接见了由杨之华率领的中国妇女友好代表团的全体成员。
    F田里见接见我乒乓球队
    日本共产党中央政治局委员F田里见一日下午接见了中国乒乓球队领队陈先和部分队员，并且进行了友好的谈话。
    社会主义国家邮电科学研究院院长会议在京举行
    社会主义国家邮电合作组织成员国第七次邮电科学研究院院长会议，从五月十八日至六月一日在北京举行。参加会议的有阿尔巴尼亚、保加利亚、匈牙利、越南、德意志民主共和国、中国、朝鲜、波兰、罗马尼亚、苏联和捷克斯洛伐克共十一个社会主义国家的代表。会议商定第八次社会主义国家邮电科学研究院院长会议于一九六五年在柏林举行。
    桑开始自己管理港口和轮船
    桑给巴尔港口和两艘属于政府的轮船从五月三十一日起完全由桑给巴尔人自己管理。这一天，最后一名英国港口管理员离职。他是前几天突然提出辞职的。
    五月初，包括港口助理员等九名英国人员突然同时辞职，企图给桑给巴尔制造困难。但是桑给巴尔人把这些英国人留下的工作自己担当起来，并且完全胜任这些工作。
    意大利八万名采石工人罢工
    意大利八万名采石工人五月三十日举行二十四小时全国性罢工，要求续订集体合同。他们在五月二十六日已经举行过一次类似的罢工。同时，海关职员也为争取改善工作和生活条件举行了四十八小时的全国性罢工。
〖-ZW/正文〗
