〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写新小段儿 演新小段儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光斗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “再来一个！”是曲艺演员经常听到的发自观众内心的呼声。这是现众对表演的节目没看够的表示；希望再加演一个小段儿（有时不止一个），尽量使自己得到艺术欣赏的满足。读了《解放军报》最近发表的《曲艺小段儿选辑》之后，我怀着兴奋的心情也要喊上一句：再来一个！
    在曲艺晚会上，观众喊出“再来一个”，或是以热烈的掌声表达出“再来一个”的意思，这是观众对曲艺演员的鼓励，也是对曲艺作者的鼓励；又是观众对曲艺演员的要求，也是对曲艺作者的要求。我们今天的曲艺观众，是社会主义时代的工农兵。他们对作者和演员所以给予鼓励，是因为作品写得好，表演得好；他们对作者和演员所以提出要求，是因为他们还想听到同样好的作品，还想看到同样好的表演，甚至对“再来一个”的要求比头前的一个更高些，更好些。那么，曲艺作者和曲艺演员就应该编写和演出新的好的曲艺小段儿，使观众如愿以偿。从这个意义上讲，曲艺小段儿应当是曲艺正段儿的延续和补充。只有这样，作者和演员才算没有辜负观众的鼓励和希望；只有这样，观众才能真正地得到艺术欣赏的满足。
    全军第三届文艺会演，出现了一批优秀的曲艺节目，得到了军内外专家和群众的好评。有人说部队的曲艺是“全新的社会主义曲艺”。为什么会给人留下“全新”的印象呢？就因为我们部队的曲艺作者和曲艺演员创作和表演的曲艺正段儿是新的，社会主义的；“再来一个”的小段儿也是新的，社会主义的。很多好小段儿与正段儿相映生辉，同正段儿一样地起到了鼓舞斗志，活跃部队，巩固和提高部队战斗力的作用。
    过去，我们有些曲艺作者（包括我在内），不大重视写小段儿，没把“再来一个”看作是曲艺创作份内的事；没有认织到小段儿同正段儿一样，也要推陈出新，也是要社会主义去占领的曲艺阵地。我们有些曲艺演员（我也算一个），对“再来一个”的小段儿，也有不正确的看法，认为正段儿说新的，小段儿可以说旧的；正段儿强调思想性，小段儿可以偏重“娱乐性”；正段儿要求严些，小段儿可以放得宽一些。其结果是自己演出的小段儿，冲淡了自己演出的正段儿，或者是小段儿获得和正段儿完全相反的效果。
    现在，搞曲艺工作的同志越来越清楚地认识到：曲艺小段儿是整个曲艺晚会的组成部分，不容轻视。小段儿虽小，它的作用和影响却很大。正因为它小，才容易为群众所记忆；正因为它小，才容易为群众所流传。传得越广，影响越大。
    《解放军报》选辑的几个曲艺小段儿，在创作上给我们提供了良好的范例。这些小段儿既有一定的教育意义，又有一定的艺术效果；既有高度的概括性，又不失活泼风趣的特点；短短的几行文字，却是那样耐人寻味。如：相声《不简单》，用了“不见弹”、“不间断”、“不简单”三句听来一样而实际上不一样的话，扼要地概叙了一个射手提高射击技术的过程，对人很有启发；相声《打“油”节》，描写手法新颖别致，几句双关语运用得出人意料，有力地嘲笑了美蒋飞贼的可耻下场，达到了妙趣横生的效果；山东快书《摔跤》，以极精练的笔法描写了侦察兵训练的一个小场面，笑完之后给你脑子里留下了值得回味的东西；对口快板《顺风旗》，非常含蓄而又恰如其分地批评了某种自由主义的表现，读完之后告诫自己，待人处事不能一团和气。这些小段儿，是新小段儿，也是好小段儿。我们的曲艺作者，应当努力以求，写出比这更新更好的小段儿，供演员演出，供观众欣赏。我们的曲艺演员，当“再来一个”的时候，要想到一个曲艺工作者的责任，想到小段儿同样是“团结人民，教育人民，打击敌人，消灭敌人”的武器；无论是正段儿或是小段儿，都要做到推封建主义、资本主义之陈，出社会主义之新。
    新曲艺小段儿，好曲艺小段儿，当前还不是太多，而是太少。所以，我再高喊一句：新小段儿，好小段儿，再来一个！再来一个！
〖-ZW/正文〗
