〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间和毅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彪吴凡瑾丁正国陈志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真正认识到要革命就得好好学习毛主席著作，那就会把学习看作和每天吃饭喝水一样必不可少。什么文化水平低、没时间等问题，都可以解决。
    四五五五部队连长 王彪
    问题不在时间。学习有决心，有毅力，就可以赢得时间。
    副指导员 吴凡瑾
    亿万年的历史是一分一秒积成的。学习时间是一分一秒挤出来的。十分八分钟不放过，就能积少成多。
    北京炮兵某团 丁正国
    时间的意义，不仅只是一些数目字，而是包含着学习的态度和革命的毅力。端正的学习态度和顽强的革命毅力，是从为革命而学的自觉性来的，是从对毛泽东思想的阶级感情中来的。有了这种自觉性，有了深厚的阶级感情，自然就会主动地把时间掌握在自己手里，那就会象廖初江那样，做到“时间紧，挤不倒”了。
    某部 陈志
〖-ZW/正文〗
