〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲波同志给我们讲故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁名炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育RW：曲波/作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作家曲波同志，最近深入到我们海岛部队，他的足迹踏遍了每个连队和哨所。他不但到工地、操场和哨所指导和帮助工作，而且一有空，就和战士们谈心，给战士们讲故事。
    他讲的“杨子荣智取威虎山”战斗故事，生动地描述了杨子荣这个英雄人物的成长过程。同志们听了，真象亲临其境，觉得很过瘾。大家都说：虽然过去也看过《林海雪原》这部小说，但是对杨子荣这个英雄人物，只感到神奇可爱，体会不深。听曲波同志亲身讲述这个故事以后，就更加深刻地了解了杨子荣这个英雄人物，懂得了如何学习杨子荣的英雄行为；懂得了英雄人物的功劳必须归功于党，归功于集体的帮助，离开了党和集体，任何人也一事无成。很多同志在自己的日记本上，记下了杨子荣生前的名言：“为人民事业生死不怕。”“我老杨这支枪，从敌人手里夺过来，在党的领导下一定打下一个共产主义天下。”他们都用这些话来勉励自己。
〖-ZW/正文〗
