〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（利）爱国武装狠狠打击傀儡军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基伍省四月中旬以来歼敌四百名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 利奥波德维尔消息：刚果（利）爱国武装在东部基伍省用伏击等办法不断消灭阿杜拉集团的军队。据报道，自四月中旬刚果人民在这个省展开武装斗争以来，已有约四百名阿杜拉军队官兵被打死、打伤或失踪。
    五月三十日，约一百名刚果爱国武装在基伍省省会布卡武以南二十多英里的卢巴里卡村，成功地伏击了正在那里进行“扫荡”的阿杜拉军队两个突击连。消息说，爱国武装事先埋伏在这个村子的周围地区，当阿杜拉军队营长旺古少校率领这两个突击连进入村庄时，爱国者就用长矛、弯刀和缴获的自动武器向他们发起攻击。在战斗中，有六十名阿杜拉军队的官兵失踪，其中包括那个营长。
    消息说，在爱国武装的不断打击下，那里的阿杜拉军队士气低落，许多士兵拒绝向爱国者控制地区前进的命令。
    据西方通讯社五月三十一日从乌维腊镇发出的一则消息承认，在刚果爱国者控制下的这个市镇，局势完全平静，爱国武装“受到当地居民的热烈欢迎和合作”，因为那里的居民不再受到象过去阿杜拉军队对他们那样的虐待和勒索。
    据报道，在刚果西部的克韦卢地区，爱国武装也继续不断展开打击阿杜拉军队的活动。
    另外据来自刚果（利）北加丹加省省会阿伯特维尔的消息说，从伊利沙伯维尔调到那里的大量阿杜拉军队，经过激烈战斗后，五月三十日进入曾一度为起义军控制的这个城市。据报道，那里战斗继续在进行。阿杜拉军队正在那里进行疯狂的逮捕。在过去两天中，至少有一百五十人被捕。
〖-ZW/正文〗
