〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒的空战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢础〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地向高速进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教育/现代空战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代空战的主要特点，就是快。
    霹雳大队进行的著名的“三比零”战斗，从开始发现敌机到战斗结束总共不过两分钟，快得敌人连招架也来不及。
    空战所以要快，首先因为敌人来得快。例如，曾被我击落的美制RF一101型超音速间谍飞机，时速最快一千六百公里，从台湾起飞到大陆只要十分钟时间。对付这样的敌机，慢了是不行的。
    从最理想的情况讲：如果敌机一起飞，我方雷达就发现，飞行员马上奔进座舱起飞迎击。就这样，几分钟时间已经过去。如果敌机从高空来，比如一万五千米，为截击它，我机必须爬升更高些。从地面爬升到达样高度，按一般歼击机水平来说，至少还需要两三分钟。因此，剩下的时间就很少了。我机争分夺秒起飞，显得更加重要。
    另外，现代空战所以要快，是由于飞机速度的提高，特别需要“一举击落”敌机。如果飞行员动作慢了，一击不中，再找二次攻击机会就不容易了。因为飞机的速度越高，惯性力就越大，做机动飞行的动作就更困难。不仅对歼击机作战是如此，就是拦截敌人的轰炸机也是如此。现代轰炸机的速度比歼击机慢不了多少，特别是可以执行多种任务的所谓“战斗轰炸机”（象F一105D型飞机）更是这样。如果没有“一举击落”的本领，敌人就可能从手下滑走。
    为适应空战“快”的特点，目前世界各国都在航空技术上设法改进。国外已经提出速度等于三倍音速的轰炸机的设计制造问题，速度等于两倍音速的歼击机也已经出现。为了使飞机尽快升空爬高，采取了火箭助推器。为了及时发现敌机，正在研制超远程雷达，希望把雷达的探测距离从现在的二三百公里提高到上千公里。同时，也在简化起飞准备工作，缩短起飞时间。
    但是，不管技术如何改进，人的因素总是最首要的，是决定因素。比如飞机从开车到滑出，一般需要几分钟，人的因素就可以便这时间缩短。要知道，时间是隐藏在一切动作之中的，争取到每一秒钟都是极宝贵的。因为在空中早一秒发现敌机，就意味着比敌人早一公里看到对方！空战，从发现敌机到开炮射击，总共只几秒时间，在这转瞬即逝的时间里，就常决定飞机的命运！
〖-ZW/正文〗
