〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养又红又活又硬的“尖子”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养尖子/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从全军响应军委号召，开展学习郭兴福教学方法的活动以来，各行各业涌现出许多又红又活又硬的教学“尖子”与技术“尖子”。这些“尖子”在训练工作上，破难点，作示范，打先锋，摸经验，的确起到了良好的作用。广大官兵在他们的影响和带动之下，在训练工作上进一步造成了你追我赶、互帮互学的大好形势。事实表明，培养自己的“尖子”，是开展学习郭兴福教学方法的有效途径。
    毛主席历来就教导我们，运用典型，取得经验，突破一点，推动全盘，是一个十分重要的领导方法。林彪元帅也曾经指示我们，在训练上，每个地区都要搞点标准分队，从中搞出一套经验，推广全军。现在许多单位培养的“尖子”，就正是这样的典型试点和标准分队。这些“尖子”搞得好坏，对全军提高战斗素质、锻炼过硬本领影响巨大。所以，我们应当以极其严肃认真的态度来对待这件事情，决不能等闲视之。
    什么是我们所需要的“尖子”呢？这就是罗总长听指出的，又红又活又硬。红就是政治挂帅，思想领先，群众路线，军事民主。活就是活教活学，活学活用，教中有学，学中有教。硬就是思想过硬，作风过硬，战术过硬，技术过硬。红了，就可以更活；活了，就可以更加过硬。郭兴福教学方法就是红的活的硬的。用这种方法训练出来的兵就是精兵，就有打胜仗的本领。如果我们把兵都能练成“尖子”那样，民兵也练好了，那么什么敌人也奈何我们不得！
    具体来说，我们所需要的“尖子”，首先应当是训练的标兵。军委和林彪元帅提出的方针、原则要在连队训练中落实，最好的办法是拿出活的样子。通过榜样的示范作用，人们可以清楚地看到，他们是如何把上级的指示具体化的，上级的指示又是如何在实践中转化成为物质力量的，从而增强完成任务的信心，找到搞好训练的办法。要使“尖子”起到标兵的作用，对于“尖子”的选择，既要看到技术条件，更要看到政治条件。对于培养的对象，既要挑选那些有实战经验、接受能力强的干部，也要挑选那些缺乏实战经验、接受能力差的干部，以适应广大干部的实际需要。对于“尖子”的训练，可以比部队先行一步，开始先攻一门，但是一定要与部队训练紧密衔接，逐步学会几门，决不能离开当前训练另搞一套，不能长时期地光搞一门。对于“尖子”的培养，可以帮助他们创设一些有利条件，但是不能给予过多的优厚照顾，以免使“尖子”脱离群众。
    我们所需要的“尖子”，还应当是战时过硬的尖刀。训练就是打仗的预习。学习郭兴福，培养“尖子”，无非是为了把连队基础训练搞好，使连队在战斗中成为尖刀。培养“尖子”，树立标兵，决不能离开这个根本目的。为了使尖刀在战场上过得硬，刀锋不卷刃，对于“尖子”的培养，就应当着重要求他们苦练基本功，不练花架子，使他们懂得，练好基本功可以举一反三，触类旁通；练习花架子只能迷惑人，不能上阵实用。应当按照实战的要求，选择那些在战场上经常用得着的、最起决定作用的东西去练，而不要追求冷门，把大量时间和精力花费在那些非关键性的、轻易用不着的项目上。对于“尖子”的训练，要坚持高标准、严要求，使他们能够经得起任何艰险环境的考验。要强调活教活学活用，使他们能够在复杂变动的情况中迅速做出正确的动作来。
    要培养这样的“尖子”，最根本的是要学习毛主席著作，用毛泽东思想去武装他们的头脑，使他们具有彻底的革命精神和顽强的战斗精神，为加强军队建设出大力、流大汗，有随时准备带着分队去打仗的观念，坚定地相信群众是圣人，处处依靠群众去办事情。这样培养出来的“尖子”，就会心红手巧，耳聪目明，大显身手，鹏程万里。否则，舍本求末，必然会迷失方向，寸步难行。
    要培养这样的“尖子”，还得落实到“练”字上。提高军事本领就在于练，练的次数多了，就能由不会到会，由会到熟练，由熟练到精通。军事上的东西，光把条文背得烂熟是没有用处的。要少讲多练，精益求精。讲得多，练得少，是搞不出多大名堂来的。
    要培养这样的“尖子”，还得依靠群众去抚育。“尖子”是从群众中产生出来的，它的成长也离不开群众的哺养。“尖子”有了创造，要拿到群众中去检验。“尖子”有了难题，要拿到群众中去解决。“尖子”有了经验，要拿到群众中去推广。“尖子”有了教训，要拿到群众中去借鉴。总之，“尖子”是随着群众的水涨而船高的。“尖子”一旦离开了群众，便会一事无成。
    要培养出又红又活又硬的“尖子”，使他们真正起到标兵的作用、尖刀的作用，就需要进行一系列的工作，尤其是要做艰苦细致的思想工作。应当看到，“尖子”在成长的过程中，是会碰到一些困难，产生一些缺点的。即使在有了成绩、受到表扬、取得荣誉的时候，也包含着在一定条件下向反面转化的因素。因此，在培养“尖子”的过程中，一定要抓紧时机，不间断地做好活的思想工作，使他们在任何情况下都能知难而进，永不自满，不断地攀登教学和技术的高峰。各级领导对“尖子”要倍加爱护，使用得当。既不要过分地给他们增加任务，向他们提出过高的要求，更不能包办代替，拔苗助长。要注意劳逸结合，保证身体健康，使他们个个经常都象小老虎一样。以便通过“尖子”带动各部队，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，把我军的训练工作不断地提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
