〖ZQ/总期〗2449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于同学习中的“敌人”作斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金陵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们问我：怎样练出的目测过硬本领？我体会最深的是要勇于同学习中的一切“敌人”作斗争。
    遇到困难怎么办？
    我刚开始练目测距离的时候，就象一个瞎子，东摸西闯，找不到一点门路。在连长的鼓励下，我鼓起勇气来，留心观察物体在不同条件下的变化特征，发现了向阳物体容易误近，背阳物体容易误远的现象。当时以为顺着这个突破口，就能揭开目测距离的全部秘密，谁知道更多更大的困难还在后头。不仅阳光对视觉有影响，物体的大小、地形的起伏、距离的远近、物体的颜色以及物体周围的环境和背景，都对视觉有直接的影响。我一时又摸不着头脑了，心想：这可太复杂了，能闹得了吗？指导员知道了我的思想情况，给我讲革命前辈爬雪山、过草地的故事，还叫我认真读毛主席的《愚公移山》。我读了以后很受感动，心想：愚公有移山的壮志，一个革命战士，遇到一点困难能泄气吗？我又鼓起勇气坚持苦练。很多问题常常一两个月找不出答案，我也不灰心。有时一个问题费了九牛二虎之力，摸到一点经验，可是在这儿很灵，到另一个地方就不灵了，我也不泄气。深信失败是成功之母，只要不怕失败，终究有一天会摸清目测规律。因此，不管碰上什么样的困难，我没有低过头，灰过心。吃一堑，长一智，就是我最大的愉快和收获。
    没有时间怎么办？
    炮兵侦察员要学的东西很多，加上我又是连里的俱乐部主任，课余和节假日忙于搞俱乐部后动，能够用来练习目测的时间很少。在这种情况下，做到天天练，反复练，就非靠恒心和毅力不可。为了在白天多得到一些练习机会，我把能够晚上做的事情，尽量挤到晚上去做，还利用演习、出公差、搞副业生产的机会练习。一九六一年以来，我就是这样把天天练目测坚持下来了，一天也没有间断过。
    惰性来了怎么办？
    夏天的中午，天热人困，到不到目测站去呢？去吧，实在太难熬了。不去，又摸不到物体在中午时的变化规律。这时候，我常常想起我们连炊事班副班长钟应连，他很会栽白菜，一棵大白菜能长七八斤，他有什么窍门呢？只是因为他勤快，不论刮风下雨，逢年过节，他都是照常施肥、浇水、松土。每想到他这种精神，我就振作起来了，太阳晒得再厉害，也乐意去练。不论是演习还是助民劳动回来，哪怕再累，也总是强制自己先到目测站去练习一会儿。事实告诉我，必须用艰苦的劳动，才能换取学习的胜利。因此，当我背上图板，跑到一二十里路以外的生疏地形上练习的时候，腿走瘦了，肚子饿了，衣服也被汗湿透了，但我从不动摇练的决心。
    有成绩时怎么办？
    自满就是落后的开始，对这一点我有深刻的体会。一九六二年训练中，我虽然没有断过天天练，但是心里觉得已经摸到了一些目测经验，练得就没有以前认真了，不到一个月，班里的范正友就用我的经验超过了我。在一次考核中，我有两个目标不及格。从此，每当自己有一点进步，总要检查一下有没有自满情绪的苗头，给自己敲警钟。同时，每前进一步，便给自己提出新的要求，确定新的努力目标。当我目测的及格率达到了百分之六七十左右的时候，我就进一步要求自己摸清常见物体的规格，使及格率上升到百分之九十以上。接着，我又向活动目标摸索。越往里面钻，问题越多，也就越发感到自己的知识太少了。不论走到什么地方，我都留心寻找新的知识，摸索新的经验。事实证明，知识是无止境的，学习也是无止境的。
    （广州都队炮兵工作组整理）
〖-ZW/正文〗
