〖ZQ/总期〗4952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宾努首相和柬埔寨王国民族团结政府其他成员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参观我《光辉的〈五・七指示〉万岁》展览〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，以及柬埔寨王国民族团结政府其他成员，应我国国防部、外交部的邀请，今天上午参观了中国人民解放军举办的《光辉的〈五・七指示〉万岁》展览。
    应邀参观展览的柬埔寨王国民族团结政府大臣有：沙林察、江裕朗、秀木、杨森安将军和夫人、谢桑、秀蒲拉西，和柬埔寨驻越南民主共和国大使暹安等。
    中国人民解放军副总参谋长王新亭，外交部副部长韩念龙，国防部外事局副局长朱开印和中国人民革命军事博物馆负责人耿学文等，陪同柬埔寨贵宾进行了参观。
    宾努亲王等柬埔寨贵宾听了耿学文介绍的展览情况，观看了展出的图片、实物和模型。贵宾们热烈赞扬中国人民的伟大领袖毛主席的建军思想和中国人民解放军贯彻《五・七指示》在各方面取得的成就，并祝愿中国人民和人民解放军在建设祖国、保卫祖国的斗争中取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
