〖ZQ/总期〗4952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责蒋朴加紧军事勾结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出南朝鲜和台湾傀儡在美帝操纵下，胆敢进行愚蠢活动，必将遭到千百倍的惩罚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤七月三十一日电 朝鲜《劳动新闻》七月三十日发表评论，严厉谴责蒋介石集团与朴正熙傀儡集团加紧军事勾结。
    评论说，蒋介石集团的八十多名下级军官，打着“三军学院学生”的招牌，于七月二十七日窜到了南朝鲜。他们将同南朝鲜傀儡集团的陆海空军头目进行密谈，并参观前沿地区和军事设施。
    评论说：“最近，南朝鲜傀儡和台湾傀儡之间加紧军事勾结，是同美帝国主义者妄图维持它在亚洲不可收拾的摇摇欲坠的殖民统治，为完成它加紧策划的亚洲反共军事同盟体系的罪恶阴谋相关的。”
    评论说，美帝国主义者在唆使日本军国主义者和南朝鲜傀儡之间加紧勾结的同时，还把台湾、南越等亚洲傀儡纠集在一起。
    评论说，目前，在为加强日本军国主义者和台湾蒋介石集团之间的政治、军事勾结的“日蒋会谈”在东京进行的同时，蒋介石傀儡的陆海空军军事人员再次窜到南朝鲜，这更清楚地证明，妄图把台湾傀儡也拖进日本军国主义者同南朝鲜傀儡之间的军事勾结的阴险活动，已发展到更加严重的阶段。
    评论指出，政治僵尸台湾傀儡已被人民彻底孤立，它同命运已处于奄奄一息的朴正熙傀儡集团串通一气，露骨地进行对朝鲜民主主义人民共和国的侵略活动，这只不过是它们忠实地执行美帝的“新亚洲政策”，妄图进行垂死挣扎罢了。
    评论最后说：“朝鲜人民和中国人民以高度的革命警惕性，注视着南朝鲜和台湾傀儡在美帝操纵下，日益加紧军事勾结和加速发动新战争的准备。如果南朝鲜和台湾傀儡按照美帝侵略亚洲的计划，胆敢进行愚蠢的活动，它们必将遭到千百倍的惩罚。”
〖-ZW/正文〗
