〖ZQ/总期〗4952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来同志同黎德寿同志举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈在中越两党、两国人民之间的革命友谊和战斗团结的热烈气氛中进行周恩来总理设宴招待黎德寿同志等越南战友〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来同志，今天同越南劳动党中央政治局委员、出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国政府代表团团长春水部长的特别顾问黎德寿同志举行了会谈。
    会谈是在中越两党、两国人民之间的革命友谊和战斗团结的热烈气氛中进行的。会谈以后，周恩来总理设宴招待黎德寿同志等越南战友。
    出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国政府代表团副团长阮明伟同志，参加了会谈，并应邀出席了宴会。
    应邀出席宴会的还有：越南民主共和国驻中国大使馆临时代办阮进同志，越南南方共和驻中国大使馆临时代办陈平同志。
    出席宴会作陪的有：中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚同志，中共中央委员、外贸部副部长李强同志，中共中央候补委员、对外经济联络部部长方毅同志，外交部副部长韩念龙同志等。
〖-ZW/正文〗
