〖ZQ/总期〗4952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉伯五国首脑会议发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责约旦政府镇压巴勒斯坦游击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔及利亚决定中断同约旦现政权的一切关系并继续支持巴勒斯坦革命；伊拉克决定要求约旦政府召回它驻巴格达大使〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗三十一日电 在利比亚首都的黎波里举行的阿拉伯五国首脑会议七月三十一日发表一项公报说：“阿拉伯各国政府有责任采取它们认为合适的单独或集体的措施来保护巴勒斯坦人民的自决权，保证巴勒斯坦人民继续进行合法斗争，保证巴勒斯坦革命在实现彻底解放之前在阿拉伯约旦土地上的行动自由。”
    据中东通讯社报道，参加这次首脑会议的有：利比亚革命指挥委员会主席卡扎菲、阿联总统萨达特、叙利亚总统阿萨德、阿拉伯也门共和国共和国委员会主席埃里亚尼、也门民主人民共和国总统委员会主席鲁巴伊。巴勒斯坦解放组织执行委员会主席亚西尔・阿拉法特也出席了会议。
    公报谴责约旦当局屠杀巴勒斯坦人的行径。公报说，约旦政权打击阿拉伯民族团结的破坏活动是毫无理由的。
    公报说，五国首脑警告约旦不要无视规定约旦当局同巴勒斯坦突击队之间的关系的开罗协议和安曼协议。他们决定全力支持旨在履行这些协议的任何行动，并且决定提供必要的切实保证以便使违犯这些协议的行动不再出现，把一切努力指向犹太复国主义敌人。
    公报说，阿拉伯国家领导人决定继续对巴勒斯坦革命承担物质上、道义上和军事上的义务，使革命继续进行斗争，并且维护革命在约旦的存在。他们认为，革命在约旦的存在是天经地义的。
    公报称赞利比亚关于招募志愿人员参加巴勒斯坦革命队伍的主动行动。这一行动为其他阿拉伯国家树立了榜样。
    新华社阿尔及尔三十日电 阿尔及利亚新闻社七月二十九日发表一项公报宣布，阿尔及利亚革命委员会和政府决定中断同约旦现政权的一切关系，并表示继续在军事、财政和外交方面支持巴勒斯坦革命。
    阿尔及利亚革命委员会和政府在布迈丁主席的主持下就巴勒斯坦革命最近发展的情况于七月二十九日召开了一次特别会议。会议发表的这项公报指出：“对巴勒斯坦人民采取的军事行动和集体屠杀是企图全部消灭巴勒斯坦革命的计划的结果。”
    公报说，阿尔及利亚“仍然相信武装斗争是收复被掠夺的巴勒斯坦土地和所有被占领的阿拉伯的领土的唯一办法”。
    公报说，全体阿拉伯国家应该给予巴勒斯坦革命以物质的支援，并且认为必须为运送给予巴勒斯坦革命的一切援助提供便利。
    公报重申承认巴勒斯坦革命是巴勒斯坦人民唯一合法的代表的原则。
    新华社巴格达三十日电 据巴格达报纸报道，伊拉克革命指挥委员会最近决定，要求约旦政府召回它驻巴格达的大使。并且决定封锁伊拉克和约旦的边界。
    报纸报道说，在约旦当局出动武装部队大规模屠杀巴勒斯坦突击队的情况下，伊拉克革命指挥委员会在七月十八日晚举行会议，作出了上述决定，并且呼吁阿拉伯国家采取措施，制止约旦当局对巴勒斯坦突击队的屠杀。
〖-ZW/正文〗
