〖ZQ/总期〗4952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国一批群众在白宫外举行反侵略战争示威
    美国一批群众七月三十日在白宫外面示威，反对美国侵略印度支那的战争，要求政府停止干涉印度支那三国人民的事务。
    许多被迫参加侵越战争的美国士兵的母亲参加了这次示威。她们举着儿子的照片，游行到尼克松的官邸，要求让她们的儿子回国。
    委内瑞拉总统签署收回石油资源所有权法案
    委内瑞拉总统拉斐尔・卡尔德拉七月三十日签署了收回石油资源所有权的法案，从而使这项法案正式生效。
    这一法案是在六月三十日和七月十九日先后由众议院和参议院通过的。
    科威特群众团体集会支持巴勒斯坦人民斗争
    据《科威特消息报》报道，科威特工人、学生、教师等群众团体七月二十二日在科威特首都科威特的阿利斯蒂克拉勒俱乐部举行群众集会，支持巴勒斯坦游击队和巴勒斯坦人民的斗争。
    集会通过了决议，谴责以美国为首的帝国主义反对阿拉伯革命的阴谋，谴责约旦走狗政权对巴勒斯坦游击队和人民进行的大屠杀。
    日本“自卫队”飞机横行霸道撞毁客机一架
    据报道，七月三十日下午，一架在正常航线上飞行的、由北海道飞往东京的“波音727”型客机，在岩手县南方上空，被一架在进行训练时野蛮地侵犯民间航线的日本“自卫队”F86型喷气式战斗机撞毁，客机上的旅客和飞行人员共一百六十二人全部遇难。
    日本“自卫队”的罪行，激起了遇难者家属和全国各界群众对佐藤反动政府和日本“自卫队”当局的强烈愤慨，指出，这个事件是由于佐藤政府复活日本军国主义和疯狂扩军备战而造成的，表示要严厉追究佐藤政府的责任。
〖-ZW/正文〗
