〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标绘学习的世界坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦启帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《现代汉语词典》这样解释“坐标”：能够确定一个点在空间的位置的一个或一组数，叫做这个点的坐标。身处知识大爆炸时代，部队官兵特别是各级领导抓学习必须找准方向与位置，坚持胸怀世界、放眼世界、学习世界，标绘学习的世界坐标，才能挺立于世界军事变革的潮头。
    毛泽东同志曾经倡导：“一切民族、一切国家的长处都要学，政治、经济、科学、技术、文学、艺术的一切真正好的东西都要学。”我们党创建之初，就把马克思主义作为指导思想，扩大共产主义思想宣传，加紧马克思列宁主义的学习，如果没有这种宣传和学习，就不会有党的不断发展壮大。在社会主义现代化建设进程中，更是大胆走出去、迎进来，加快了发展步伐，取得了巨大成就。与此同时，军队也加大与外军交流力度，主动向外军学习。我们要继承发扬这一优良传统，懂得向别人学习不丢人，无知愚昧落后才可怕，更加主动大胆地向世界学习。
    当前，随着中国特色军事变革进程加快，部队体制编制、武器装备、人员构成发生重大变化，对官兵的知识架构、能力素质提出新的更高要求。然而，一些指挥员的现代管理理念、现代科技知识特别是军事高科技素养比较缺乏，向世界一流军队学习、看齐的紧迫感、主动性还不强，与打赢信息化战争的要求还有不少差距。
    创新是一个国家、一个民族和一支军队发展进步的源泉，没有创新就难有真正的发展。而创新是与学习密不可分的。作为某些领域的后来者，唯有发挥后发优势，才有赶上甚至居上的可能。这是一种睿智，更是一种清醒。诚如一位领导所言：“在历史的长河中，只有醒着的个人和醒着的民族，才能作为历史的主体而把握自身。而获得主体性的一个重要前提就是学习，向历史学习，向世界学习，向世界上一切进步的文明成果学习。”
    （作者单位：武警广西总队政治部）
〖-ZW/正文〗
