〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多能排长”咋带不出先进排？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴富平/侯纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 4月22日 吴富平侯纯
    “多能排长”咋带不出先进排？
    《军媒视界》：一专多能的排长难求，有的单位也很注重培养。而我们推荐的下面这篇稿件想说的是：凡事有个度，如果把太多任务压给“多能排长”，“多能排长”也会变得低能。
    前进报社编辑部 刘毅
    沈阳军区某团导弹连排长范文博在团里是个令官兵竖大拇指的“多能排长”。然而近日，“多能排长”所带的排却在团组织的排战术考核中得了倒数第一。啥原因？小范懊恼地说：种了他人田荒了自家地呗。
    范文博刚到连队报到时，正赶上团里组织政治教员比武，初出茅庐的他便挤进了三强。范文博的体能素质也没得说，还是个电脑高手，又写了一手好字。“多能排长”的美名不胫而走。谁知好景不长，3月初在团组织的排战术考核中，他这个“多能排长”从受领任务开始，便差错不断。结果，名列倒数第一。
    “多能排长”缘何带不出先进排？团长刘纪远带着疑问走进导弹连，原来，深陷事务、脱不开身是范文博败北的主要原因。自从他出了名之后，大小任务便纷至沓来，机关找、基层求，不仅要参加各级的座谈会、经验交流会，还承担了多个演示课目的解说任务，每次知识竞赛、演讲比赛，也总是肩负起夺冠重任，就连连队的黑板报、周报也得他亲自动手。白天不训练、晚上忙一宿成了家常便饭。虽得到了领导认可和表扬，但所带排的训练水平每况愈下。
    “有能力就发挥是好事，但不能影响本职工作，不能种了他人田荒了自己地。该哪级完成的就哪级完成，是谁的工作谁自己落实。另外，机关不得随意调派基层干部，若需动用的，必须向当日的团值班首长报告。”团交班会上，团长刘纪远就“多能排长”败走麦城一事进行反思后提出了明确要求。
〖-ZW/正文〗
