〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莱芜军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专武干部集训强军味等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专武干部集训强军味
    近日，山东省莱芜军分区着眼任务需要，组织全市百余名专武干部进行集训。此次集训重在强化军事业务能力，提高了专武干部的战备观念和综合素质。
    （胡海、李志平）
    吉县人武部
    防汛演练检验战斗力
    4月18日，山西省吉县人武部组织县防汛抢险机动分队进行演练，检验实战能力。为做好防汛准备，该部在县、乡、村建立三级联防体系，并由干部分片包干抓好工作落实。
    （李建设、邓先龙）
    南通市通州区
    退役士兵成才有门路
    日前，江苏省南通市召开的退役士兵安置研讨会传出消息：近两年来，该市通州区已为省内外40多家企业输送懂物业管理、现代农林等技能的退役士兵1500余名。该区多渠道培训退役士兵，收到良好效益。
    （梁建新、肖林）
    新疆某预备役团
    双语教学训练上台阶
    新疆某预备役团利用轮训方式培养少数民族训练骨干，着力强化维汉双语组训能力，有效提高了民族连队训练质量。4月初，该团组织民族连训练考核，合格率达93%。
    （樊向东、宋华敏）
    河北某预备役团
    预任军官不再打下手
    今年开训后，河北某预备役团给任务、压担子，改变预任军官只能“打下手”的窘况。在近日进行的网上模拟演练中，预任军官担纲红方指挥员，展现出良好素质。
    （郜尚军、刘洋）
〖-ZW/正文〗
