〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗憨哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方士凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    憨哥
    “憨哥”叫梅岩岩，因为喜欢笑，笑起来憨憨的样儿，所以大家叫他“憨哥”。我是个不折不扣的“小胖子”，所以在新兵选床铺的时候，班长本让他睡我下铺，他却说怕我把床板压断了砸着他，执意要睡我上铺。于是，他便成了新兵连睡在我上铺的兄弟。
    “憨哥”不但憨，还很犟。队列训练是他的弱项，一上训练场他就紧张，越紧张就越出错，经常一个动作做很多遍也做不好。班长为了不影响训练进度，就让他自己在一旁练习，等休息时再带他单独练。“憨哥”一听不干了，非要和我们一起训练，还“扬言”一周内要成为全班的队列标兵。于是，每天中午我们休息时，他就一个人到外面喊口令做动作，一遍又一遍。结果，新兵连第一次队列会操时，我们班果真捧回了“队列示范班”锦旗。班长表扬他训练刻苦，他却嘿嘿一笑，说了一句：“必须的！”
    一次，新兵连组织3公里越野考核，在距离终点1公里的地方，我体力不支晕倒了。醒来时已经躺在宿舍里，班长为我端来一碗热腾腾的鸡蛋面，“憨哥”则坐在我床边看护我。从战友嘴里得知，“憨哥”在快到终点时突然发现我晕倒了，怕影响班里的成绩，就掉头跑回来背上我往终点冲，到终点后来不及放下我喘口气，又飞奔到了卫生队。于是在训练场和卫生队之间的路上上演了这样感人的一幕：一个瘦小的新兵背着个胖新兵狂奔，后面跟着个士官班长拼命追。
    新训生活很快结束了，我分到了通信连，而他要去执勤点，后来一直也没有再见上面。去年春节休假回家时，我特意到他家探望，还是没有见到他。从他妈妈那里我得知，他考上了士官学校，毕业后担任了连队司务长。在他家客厅里，我看到“憨哥”戴学员肩章的照片，还是那样傻乎乎地笑着，可我突然觉得，他笑得很帅！
〖-ZW/正文〗
