〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养务实精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈科学精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年4月17日晚上，日理万机的毛泽东同志在有关人员陪同下，在中南海怀仁堂观看了外地来京上演的昆曲《十五贯》。剧情说的是江南某地有个开肉铺的掌柜尤葫芦，因醉酒被人杀死在家，他从亲戚家借来的十五贯铜钱也不知去向。无锡知县主观臆断，见尤的养女苏戍娟与年轻男子熊友兰在一起，熊身上有铜钱正好十五贯，便硬说两人勾搭成奸谋财害命，将他们屈打成招，押往苏州由知府况钟监斩。况钟是个务实仔细之人，见案情有漏洞，便走街串巷、明察暗访，弄清了事情原委，并运用一系列方法揪出了真正的凶手娄阿鼠，洗清了熊、苏两人的冤情。戏看完后，毛泽东同志兴致未减，对周围人感慨地说：人命关天，不能马虎，这出戏从内容到形式都不错，建议大家都看看！显然，除了艺术家们的精彩表演外，还有个重要方面就是《十五贯》体现了务实求真的可贵科学精神。
    况钟这种努力务实求真的办案作风，是科学精神的充分体现。我们强调务实求真，就是要求大家说话、办事、干工作，一定要坚持从实际出发，实事求是，是非清楚，真假分明，不能自以为是、牵强附会，不能用想象代替客观事实，更不能靠“拍脑袋”解决问题。遇到矛盾，只有认真调查研究，了解真情实况，才能顺利解决。这正是毛泽东同志极力推荐《十五贯》的良苦用心。
    坚持务实，要做到说实话、办实事、求实效。说实话是弘扬务实精神的基本要求，丁是丁，卯是卯，有喜报喜，有忧说忧，是我们党一以贯之的优良传统与作风。但有些同志为了个人利益，有时说套话、空话、大话，甚至说假话，这与务实精神是不相符合的，必须坚决杜绝。办实事是弘扬务实精神的中心内容，领导干部要把事关官兵切身利益的实事办好，好事办实，关键是要以人为本、心系官兵、服务官兵；广大官兵则要自觉爱岗敬业，无私奉献，扎扎实实地一步一个脚印完成好上级交给的每一项具体工作，像雷锋那样做一颗永不生锈的螺丝钉。求实效是弘扬务实精神的明确目标指向，务实的目的不是为了练嘴皮子，搞花架子，而是为了获得实实在在的良好效果，推动各项工作顺利进行，推进中国特色军事变革顺利发展，促进青年官兵素质的全面提升。
    培养务实精神，一方面，要敏于行动，把每项工作落到实处。天上永远不会掉馅饼，有行动才有收获，不劳而获的想法无论何时何地都与务实精神格格不入。对于青年官兵而言，如果不付出努力，成功永远不会自动来到身边，机会也永远只能留给有准备的人。无论在学习、训练、战备以及完成多样化军事任务中，我们都应该坚持脚踏实地、积极工作，不能华而不实、光说不做，成为语言的巨人、行动的矮子。另一方面，要坚持高标准、严要求，把每项工作落到细处。细节决定成败，军队建设由无数实际而具体的细节组成，每个环节都忽视不得。我们在实践中应该提倡一种严谨些、再严谨些，细致些、再细致些的工作作风，反对蛮干、瞎干、乱干，在出实招、办实事、保安全中求实效。
    （“与青年官兵谈科学精神”系列文章至此刊登完毕，前九篇刊发日期是：1月7、14、21日，2月11日，3月11、28日，4月1、8、24日。――编者）
〖-ZW/正文〗
