〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关为基层解难：实事办过了就等于办好了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海保/赵世鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关为基层解难：实事办过了就等于办好了吗？
    ■周海保赵世鹏
    “配一些娱乐设施是不是就解决了小散远直单位课余生活单调的问题？我们办的实事官兵有没有叫好，是不是经受住了时间的检验？”机关为基层解难，一些把办过了当成办好了的现象，引起南京军区某炮兵旅党委“一班人”的关注。
    前不久，这个旅在专题分析会上列举了一些事例：冬季取暖问题一直是小散远直单位的“老大难”。去年冬天，机关为每个执勤点统一配置了电暖设备，这个举措一度被不少机关干部当成“亮点”。然而好景不长，许多电暖设备被锁进了储藏室，原来由于供电线路老化，当打开取暖器时经常出现跳闸断电现象，取暖器根本无法使用。许多官兵反映打电话难，机关便与电信公司协调，建了军营话吧，不料火爆一段时间后便门庭冷落，原来电话之间没有隔音板，打电话时相互干扰太大。
    “为什么当初的兵心工程、暖心工程，现在反而成为官兵的闹心事？”旅党委会上，政委祝兴成说：“为基层办了实事只是上篇文章，要确保经得起检验，确保好事发挥长效，还得做好下篇文章。”
    跟踪问效，机关各部门立即行动起来，分头深入一线查实情，征求官兵意见，对10件实事办理情况进行“回头看”，对不尽如人意的地方进行改进。很快，取暖锅炉更新调试到位，新建宿舍窗帘到位，警卫值勤点衣柜、太阳能热水器到位，澡堂暖气安装到位……这些实事的“上篇文章”在基层“落地生根”，“下篇文章”也在官兵心中“开花结果”。
〖-ZW/正文〗
