〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第十批赴利维和部队出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月28日电记者宋轩报道：在参加联合国维和行动二十周年之际，中国第十批赴利比里亚维和部队28日从北京首都机场出征。此次出征的是第一梯队273名官兵，第二梯队285名官兵将于5月8日启程。
    第十批赴利比里亚维和部队由北京军区某集团军工兵分队、内蒙古军区运输分队和北京军区总医院医疗分队组成，共计558人，其中有100多名官兵参加过维和任务。
    维和部队指挥长付进路在出征仪式上介绍，这支维和部队的人员组成，都按照作风过硬、业务精通的要求严格选拔，并进行了针对性强化训练。
    出征前，医疗分队政委孔春对记者说：“接到维和任务后，北京军区总医院迅速抽组人员集训，顺利完成了物资筹措，并进行了野战救治技能、军事基础课目、外事礼仪、安全防卫和处置突发事件等方面的培训，我们有能力、有信心完成好这次维和任务！”
〖-ZW/正文〗
