〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在主动融入中锤炼真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国龙/张文平/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省康县人武部利用各种参演机会，让民兵跟着“高手”找差距、强素质――
    在主动融入中锤炼真功
    ■张国龙张文平本报记者李秦卫
    预案设定科学合理、战斗编组符合实战、火力打击精确高效……4月下旬，兰州军区某部千里机动演练结束后，演练指挥部对参演的甘肃省康县民兵分队给予高度评价，称赞民兵们的军事素质过硬。
    “这得益于我们经常参与部队组织的各种演练。”康县人武部政委张树斌的这句话，既是经验总结，也是对以往教训的反思。
    2008年底，上级对这个人武部的民兵训练工作进行考核，结果5个课目中有4个不合格。人员、时间和内容都落实了，为何训练效果却不理想？总结会上，大家你一言我一语，找到了问题的症结――训练总是闭门“修行”、单打独斗，既缺乏实战氛围，也没有“高手”引路。
    为此，从去年开始，这个人武部在加强民兵基础课目训练的同时，注重利用部队前来演练的机会，靠上去让民兵参与课题设置、战术选择、火力打击、通信和后装保障等演练环节，在主动融入中找差距、强素质。
    “我们的支前保障方案已经落后，难以适应信息化战争的要求。”去年初，在参加完兰州军区某部组织的演练后，人武部参谋丁峰涛向部领导提出建议。随后，该部对已沿用多年的支前保障方案进行改革，并在当年民兵训练中，对信息化快速动员、物资隐蔽运送等难点课目进行了重点探索，使民兵支前保障工作实现了跨越式发展。
    主动融入演习活动，给这个人武部所属民兵队伍带来一系列变化：民兵参训热情更高了，面对重大任务时心里更有底了，在地方党政领导心目中的地位越来越重要了……去年底，兰州军区某预备役师组织快速机动反机降演练。目睹康县民兵分队的表现后，一名地方领导不无自豪地说：“这些民兵像真正的兵！”
    把民兵训练融入部队演练中，也使这个人武部增强了应对突发事件的能力。今年1月下旬，康县城郊发生山火。危急时刻，县民兵应急分队紧急出动，采取分进合击、中心突破等战术手段，苦战4小时扑灭了大火，使当地千亩松林得以保全。
〖-ZW/正文〗
