〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化能力训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持需求牵引。战场需求永远是军事训练发展的直接动力。需求的正确与否，直接决定着军事训练的成效。应对信息化战争的挑战，必须坚持以作战需求为牵引，从战略层面着眼，从操作层面入手，扎实搞好战场需求的顶层设计，在准确把握未来作战需求的基础上，分类设置相应的课题和内容，并结合训练目的，运用最能体现实战、利于受训者掌握作战技能、作战规律的手段和途径，坚持增强训练的指向性、针对性、实战性和主动性，以最大限度地缩小训练与实战的差距，使军事训练切实成为直接的作战准备。
    突出体系生成。未来信息化战争，基于信息系统的体系作战能力已经成为战斗力的基本形态，我们必须把信息化建设的着眼点放在提高基于信息系统的体系作战能力上。首先，应充分把握信息这个“龙头”，着力提高未来战争中的战场信息获取、处理、分发、使用和创新能力，努力追求信息能力的获取和提升，夯实体系能力生成基础。其次，加强实体要素建设，构建功能多样、规模适当、可快速随机重组的基本作战模块。再次，积极探索信息流引导物质流和能量流的方法和途径，提高作战效能集中能力，实现信息力、打击力、机动力、保障力的高度聚合和精确释放，推动作战功能耦合，使部队战斗力获得质的跃升。
    强化联合制胜。联战必须联训，抓住了联合训练，就抓住了战斗力生成的关键环节，就能聚合各类作战单元，带动军事训练整体水平的提高。当前，各军兵种都十分重视联合训练、联合制胜，不断加强针对性很强的互联互通训练，联合训练成效日益明显。但受多种因素制约，在联合训练中还存在一些矛盾，最突出的是联合训练能力不强，联合训练范围还比较窄，只注重兵种内纵向通，缺少了多兵种的横向联，联训的层次还比较低，使联合训练的发展还不能适应未来作战的需求。为此，必须大力推进联合训练，把提高联合训练的能力放在突出重要的地位，牵引推动各层次训练，实现训练主体的互联互动，提高信息化条件下联合作战能力。通过强化联合训练的能力，推动整体训练跃上新台阶。
〖-ZW/正文〗
