〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地共建京津绿色屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区出动万余兵力植树造林52万株〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建军/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌兰察布4月28日电刘建军、记者邹维荣报道：今天，北京军区组织部队官兵和民兵、预备役人员万余名，迎着猎猎冷风来到华北地区最大的军地联合义务植树基地――内蒙古商都县，参加为期10天的义务植树活动。
    距北京360公里、昔日水草丰美的水漩之地商都，现在是京津风沙源重点治理区。据了解，2008年北京军区与内蒙古自治区政府联合实施“京津风沙源治理商都义务植树基地”工程，拉开了大规模义务植树活动的序幕。工程规划用5年时间，绿化面积5.5万亩、植树200余万株。如今，治理京津风沙源任务已经进入攻坚阶段，今年已完成绿化面积1.2万亩和植树52万株的任务。
    驱车坝上，记者在商都七台镇西的植树现场见到一块石碑，上面记录着北京军区与内蒙古自治区在此地采取“部队植树、地方管护”的方式，军地齐心共建京津绿色屏障的故事。立碑至今不过两载，这里已经是万亩成林。
    北京军区联勤部基建营房部领导告诉记者，近两年，北京军区领导都要在这里率领部队会战，各部队还开展植树比赛。仅这两年就植树95.6万多株，成活率达到90%以上。
    北京军区主要领导和国家林业局、全国绿委、总后有关部门和内蒙古自治区领导参加了今天的植树活动。国家林业局有关领导在植树现场表示，北京军区和内蒙古自治区创造的军民融合、军地联手推进北疆生态建设的体制、机制和经验方法好，值得全国推广。
〖-ZW/正文〗
