〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万火急保畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康立柱/骆九玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康立柱骆九玲
    玉树，一个美丽的地方；结古镇，一座宁静的小城。4月14日清晨7时49分，一场突如其来的地震让这里几乎变成一片废墟。
    灾情就是命令！时间就是生命！兰州军区多股救援分队和救灾物资迅速集结，等待一声令下紧急赶赴灾区。千条万条，运输是第一条！这是军区联勤部占国桥政委经常讲的一句话，既是对军交运输工作的职能定位，也是对军交运输部门的职责要求。军区军交运输部迅速启动应急机制，紧急派人赶往玉树、西宁等4个机场和西宁、兰州等车站，统筹协调使用军地运输和交通保障力量，确保通往玉树的“生命线”畅通无阻。
    1
    14日上午10时10分，玉树地震发生后刚刚两个多小时，军交运输部当日值班领导郝会强副部长紧急召开处以上干部会议，在没有接到预先号令的情况下，立即组织协调有关部门，分头做好铁路、航空、公路运输准备工作。
    15分钟后，驻青藏铁路公司与西安、兰州、乌鲁木齐铁路局军代处第一时间接到情况通报，他们立即行动起来，加强铁路调度值班，做好战前动员。驻青藏铁路公司军代处在最短时间内制订了《玉树地区抗震救灾物资铁路输送保障预案》，成立了铁路运输领导小组，收拢人员，只等上级一声令下。
    上午11时，冯海兵部长的电话打到了驻西北民航管理局军代处值班室，要求他们加强与地方民航和军用空运力量联系，时刻掌握空运任务信息，随时做好航空运输准备。
    下午1时，在接到震区情况通报3小时后，通往玉树“生命通道”的详细信息已报至军区联勤部领导和总后军交运输部军事运输调度值班室，快捷指挥和快速装运成为一切的一切。
    需要就是任务。西宁至玉树没有铁路运输，救灾力量只能靠航空和公路运输。由于公路线长达800余公里，因地震多处出现塌方和滚石，且受高原缺氧、道路崎岖、雨雪天气等影响，车辆运行缓慢，安全风险增大，汽车到达灾区最快也得要20多个小时。但灾情不等人，没有任何选择的余地，航空运输成为救灾紧急运输的首选。
    15日7时30分，在多股救援分队向机场集结的同时，军交运输部紧急派员火速赶赴西宁曹家堡机场、玉树巴塘机场、兰州中川机场，一边与机场领导紧急协调，为救援分队开辟绿色通道，一边和向机场机动的救援分队领导进行沟通，认真确定运输方案，尽量缩短候机时间，确保救灾分队和物资及时运抵玉树灾区。
    当天晚上，在军代表的积极协调下，几个机场先后有近10个架次的救援航班飞抵灾区，投送专业救援人员和医疗防疫人员500多人。某中心医院医疗分队70人带3台医疗装备在第一时间抵达灾区，当晚就对救出的第一批伤病员进行了及时救治。
    2
    4月16日，在接到某步兵旅行军梯队紧急向玉树灾区进行摩托化机动的通报后，军交运输部及时向甘肃、青海等省（区）交战办下达道路交通保障指示，明确摩托化机动路线和保障要求，并选派专业人员跟随行军梯队机动。他们坚持特事特办，对复杂难行路段进行交通管制，确保救援部队及时到达灾区并迅速展开救援。
    14日晚，成都、济南军区等应急医疗队打来电话，他们正行驶在赴玉树抗震救灾的路上。军交运输部第一时间靠前协调，不但向任务部队提供了道路、机场信息，而且向陕西、甘肃、青海等省交战办预告有关情况，指导做好道路交通保障工作，确保了外区救援队伍的安全快速通行。
    15日凌晨，在玉树机场执行空运任务的某保障分队航空燃油告急。部领导积极与军地有关部门进行沟通协调，4个小时后，第一批航空燃油按时到达指定位置。
    15日晚，通往震区玉树的道路出现不同程度的塌方和阻塞。军交运输部张永科副部长带机关有关人员紧急赴青海，及时在西宁组织召开交通战备应急保障协调会议，制定了确保通往玉树灾区国道畅通的措施。通过军地各方分工抓落实，通往玉树灾区道路始终保持24小时畅通无阻。
    地震发生后，国家、地方和军队多股救援力量、多批救灾物资紧急赶赴灾区，由于铁路卸载后公路运距远、时间长，航空运输矛盾十分突出，多批救援力量和物资到达机场等待装载。联勤部占国桥政委亲赴西宁，成立倒运指挥组，组织指导人员、物资运输。为了争取时间，当即协调从担负新训的某部汽车营抽调车辆和人员，在西宁曹家堡机场组织倒运，缩短了转运时间，提高了保障效率。
    驻青某汽车团多年执行高原运输任务，驾驶员路况熟悉，安全行车经验丰富。军交运输部根据任务需要，在灾后第一时间，迅速派出60多台运输车，从西宁将600多名救灾人员和200多吨救灾物资火速运往玉树。
    4月17日，在接到总部下达的4批物资运输任务后，军交运输部立即将任务下达某铁路局军代处，派出军代表现场组织，紧急选调车辆，连夜组织抢装，于次日3时30分提前开出，为组织快运争取了时间。
    4月18日，运载济南军区、北京军区医疗救护力量的专列陆续进入管内后，缩短停靠站时间，提高运行速度，保证了救援力量以最快速度到达灾区。
    3
    十万火急保畅通，暖了玉树受灾同胞的心。4月22日下午，解放军第一医院应急救援医疗队进村入户巡诊分队，到达玉树县巴塘乡当头寺，开展巡诊救治。当头寺部分喇嘛因房屋坍塌而受伤，其中一个叫达瓦的喇嘛伤情最为严重。由于当头寺位置比较偏僻，受伤后一直没有得到治疗。巡诊分队队长王涌仔细检查了他的伤情后，发现达瓦左小腿骨折，左侧第六七根肋骨骨折，并有可能伴发肺搓裂伤，随时可能有生命危险。于是就动员他到医疗队做手术。一开始，由于他不了解解放军医疗队的情况，执意不愿意跟他们去。后来在藏区同胞志愿者翻译和王队长及队员们的共同努力下，经反复做思想工作，终于说服他同意跟随巡诊分队做手术。于是，医疗小分队连夜后送到开设在结古镇赛马场的医疗队营区，经过3个多小时的紧急手术，达瓦终于转危为安。
    解放军第一医院应急救援医疗队自到达灾区以来，已经连续5天在玉树偏远的受灾乡村和寺庙开展巡诊救治工作，巡诊救治伤员3000多人次，开展心理辅导560多人次，发放防疫知识宣传单500多份，洗消面积11400多平方米，累计给受灾群众发放药品价值3万多元。
    4月25日，随着抗震救灾逐步转入灾后重建阶段，军交运输部顺利完成抗震救灾第一阶段抢通抢运任务。他们在抗震救灾的伟大实践中深深感到：军交运输是现代战争的重要组成部分，无论在支援国家经济建设，应对突发自然灾害，还是在战争面前，交通线永远是“保障线”、“生命线”；千条万条，军交运输永远是第一条。
〖-ZW/正文〗
