〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵整组不是培训员工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗渭南市临渭区人武部积极探寻民兵建设与企业发展“双赢”之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许洪昌/张奇文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渭南市临渭区人武部积极探寻民兵建设与企业发展“双赢”之道
    本报讯许洪昌、张奇文报道：4月中旬，陕西省渭南市临渭区几家企业，按照区人武部的要求，重新调整人员参加民兵整组训练。与此同时，人武部任命部分企业骨干担任民兵干部，以便他们有更多的机会参与组织指挥，提高工作协调能力。
    该区民兵整组中出现的一场风波，最终以“双赢”结果告终。
    今年3月，临渭区民兵整组通知下达不久，最先将人员名单上报的是几家企业，而且人数比往年有所增加。特别是其中3家企业，往年总是以生产任务重为由，经常将参训民兵召回单位上班，今年却一下子多报了20多人。企业的热情，让人武部分管整组工作的干部脸上乐开了花，却引起了部长吕拥军的质疑。这些企业参与国防建设的热情为何这样高？他决定查个究竟。
    吕拥军首先把这几家企业报来的花名册与往年参训名单进行了认真比照，结果发现民兵骨干一个没有，上报的人员全是“新兵”。他带人到这些企业“私访”后，马上就明白了事情的原委：这几家企业年初都招了新员工，他们上报新员工参加民兵整组训练，不仅可以完成任务，还能提高新员工的能力素质。
    针对整组中出现的这一问题，军地随即召开了“碰头会”。“民兵整组训练，不是为企业培训员工！我们能理解金融危机给企业带来的冲击，但事关国防建设的事决不能含糊！”面对人武部领导的批评，几家企业的老板不由低下了头。
    批评过后，双方对整组形势进行了认真分析，达成一致意见：要实现国防建设与经济发展协调发展，必须切实解决好民兵建设与企业发展的关系。为此，人武部派人深入企业宣传国防知识，提高企业管理人员的国防意识；同时对企业生产状况进行了调查，并组织企业管理人员与民兵骨干座谈，了解企业对民兵整组训练的看法，共同探寻“双赢”之道。
    最后，这个人武部对当地企业民兵整组开出三剂“药方”：第一，企业必须坚决落实所承担的国防职责，按照规定组织人员参加民兵整组和训练。第二，人武部在整组训练期间，要充分考虑企业生产，尽量不同时安排同一岗位的所有人员参训，以确保企业正常运转。第三，安排部分企业骨干担任民兵干部，进行重点培养，帮助他们提高组织指挥能力，使其能尽快在企业生产中释放更多“能量”。
    截至目前，临渭区编兵企业都已按要求进行了民兵整组。民营企业家王朝阳告诉笔者，今年民兵整组训练期间，他的企业共有5名骨干担任了班排长。根据往年经验，这些民兵“淬火”归来后，就能挑起“大梁”。
〖-ZW/正文〗
