〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情浇灌世博花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻沪解放军和武警官兵参与服务奉献世博纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/刘彦军/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达刘彦军宋歆
    这是一项崭新的光荣使命，这是一段动人的鱼水深情，这是一曲振奋的奉献之歌。
    上海世博会召开在即。在迎接准备盛会的日日夜夜，驻沪解放军和武警部队官兵忠诚使命、无私奉献，用青春、汗水和智慧浇灌璀璨夺目的“世博之花”。
    谱写热忱参与的“世博赞歌”
    情系世博，真情投入。连日来，从海岛前沿到流动岗哨、从基层连队到机关大院，一张张官兵精心编撰的《世博快报》、一次次生动活泼的“世博之声”广播、一个个官兵创建的“迎世博”专题网站，无一不在传达这样一种信息：中国军人正在以越来越开放的胸怀和视野，认识世博、参与世博、服务世博。
    走进绿意盎然的第二军医大学，“点燃2010青春世博”系列活动正蓬勃展开：师生们创作的“我与世博”书画作品翰墨飘香、“为世博添光彩”演讲比赛场面热烈、“迎世博”短信征集活动和世博主题团日活动亮点频闪。军校学子们纷纷表示，这些活动开阔了自己的视野，使他们更加懂得世博会所孕育的丰富内涵。
    在上海警备区某团，记者看到，每幢营房门口有世博会黑板报，每个连队墙壁上张贴着官兵书写的“世博心语”，每名官兵有本《世博知识学习笔记》；营区广场上世博会吉祥物“海宝”图在活泼俏皮地挥手，礼堂中世博会专题影片精彩纷呈，图书馆里介绍世博会知识的图书炙手可热……世博会正不断走进军营生活，陶冶着官兵的情操。
    “城市让生活更美好，世博有我更精彩”。一句朴实的话语，道出驻沪部队官兵参与世博的如火激情。某团的官兵难以忘记，从2002年上海世博会申办成功之日起，70多岁的离休老将军、上海警备区原政委王传友就积极发挥余热，整理出厚厚的世博知识笔记为官兵开办讲座，成为深受官兵欢迎的“世博知识辅导员”。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    当记者来到南京军区某海防旅时，只见宣传栏上张贴着“爱心献社会，青春献世博”、“世博给我一个舞台，我还世博十分精彩”等官兵原创格言；在海军某保障基地，一首首动人的世博歌曲、一条条醒目的世博标语，使“世博文化”深入人心。在迎接世博会到来的日子里，驻沪部队官兵以开放的心态，细细品味解读世博会。
    用青春和汗水呵护“文明成果”
    世博会不仅成为驻沪部队官兵追求文明进步的精神舞台，更成为一种崇高的使命昭示：参与世博建设、传播文明理念、营造和谐环境，军人责无旁贷。
    南京军区空军某航空管制中心被誉为“空中交警”。世博会期间，国内外飞机起降架次大幅增加，空情异常复杂。为给世博会创造一片和谐安宁的天空，他们采取划设临时航线、划设等待空域等多种措施，科学调配上海全空域各类飞行活动，确保世博会期间每架飞机的飞行安全。
    为举办一届“成功、精彩、难忘”的世博会，驻沪部队官兵默默奉献、忘我付出，用忠诚和智慧不断谱写精彩乐章。在世博园建设之初，某预备役高炮师装备部副部长、江南造船集团有限公司党委书记龚汉明坚决服从大局，带领职工搬迁工厂。在修建世博园“中国船舶馆”时，龚汉明吃住在工地，带领官兵组成“军人突击队”援建场馆，为“中国船舶馆”的建成作出了突出贡献。
    “平安世博我有责、奉献世博我快乐。”这句话是驻沪部队官兵内心世界的生动写照。为维护园区良好游园氛围，武警部队副政委吴云峰带领工作组靠前帮带，在值勤官兵中贯彻“理解、沟通、欢聚、合作”的世博会理念，积极开展微笑服务等礼仪训练，热情迎接四海来客，用实际行动诠释“忠诚卫士”的本色。
    世博园区进行了6场试运行演练，几乎每一次参观者都超过10万人，最多的一次达到40余万人。为给游客提供最好最快的应急医疗服务，第二军医大学长征医院的医护工作者们，坚持完善服务体系、实行靠前服务。那一个个应急医疗救护点、一套套应急医疗救助预案、一场场急救知识讲座和技能培训、一次次世博会医疗保障演练，正是军队医护工作者为世博构筑坚实医疗保障的生动写照。
    无私奉献铸精彩，满腔赤诚迎盛会。在“南京路上好八连”荣誉室里，悬挂着世博园施工单位赠送的锦旗：“携手共建中国馆，再续八连新风采”。近几年来，八连官兵不仅积极参与世博园建设，施工时还带上连队“传统三件宝”：理发箱、补鞋机、修理箱，为建筑工人提供义务服务，并在每月“窗口服务日”、“环境清洁日”、“公共秩序日”组织公益劳动，受到群众高度赞誉。
    以文明礼仪打造“形象窗口”
    精彩世博，文明先行。如今，在武警上海总队争当“世博文明礼仪之星”、“为民服务之星”、“迎世博文明使者”的热潮不断掀起。这是驻沪部队开展“迎世博、讲文明、树新风、促和谐”活动的一个生动缩影。
    “参与奉献世博的建设者、践行世博精神的参与者、传播文明礼仪的服务队”，官兵们在做好自身工作的同时，还把文明礼仪之风在驻地广泛播撒。海军某保障基地官兵成立数十支小分队深入街道社区，利用快板、歌舞、小品等形式，宣传世博礼仪知识460余场次；上海警备区组织所属部队和民兵预备役人员，组成160多支“迎世博为民服务队”，为市民提供健康体检、法律援助、世博双语服务等便民助民活动。
    如今，在驻沪部队官兵的带动下，军民“共迎世博，共建和谐”的氛围已蔚然成风，“军民携手迎世博文明行”、“服务世博军民共建”等形式多样的活动，不仅见证着驻沪官兵的奉献与忠诚，也成为服务世博、奉献世博中的一道亮丽风景。
    （本报上海4月28日电）
〖-ZW/正文〗
