〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有效履行职责使命，全面推进武警部队现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建平/喻林祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有效履行职责使命，全面推进武警部队现代化建设
    ■王建平喻林祥
    胡主席最近明确指出，要努力建设一支能够有效维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的现代化武装警察力量。这一重要战略思想，站在国际国内两个大局的高度，提出了全面建设现代化武警的重大时代课题，明确了新世纪新阶段武警部队建设发展的总目标，回答了武警部队向哪里发展和怎样发展的根本性问题。我们必须深刻理解胡主席战略思想的重大历史意义和现实意义，不负重托，抢抓机遇，以高度的责任感、使命感和紧迫感，全面推进武警部队现代化建设。
    深刻认识现代化建设对武警部队发展的深远意义
    武警部队建设初期，主要任务是执勤，无论是从武器装备到军事训练都处于现代化初始阶段。随着武警部队职能拓展、任务日益繁重，武警部队开始了现代化建设进程，大体经历了三个阶段：第一阶段，颁发了《积极推进中国特色军事变革加强武警部队信息化建设意见》，明确了信息化建设的思路，重点解决如何迈开信息化步伐的问题。第二阶段，召开了天津信息化工作会议，制定了各类部队信息化建设的标准，重点解决成体系进行信息化建设的问题。第三阶段，以2008年北京信息化工作会议为标志，提出了“勤务管控可视化、指挥控制实时化、教管训保网络化、机关办公自动化”的建设目标。在这个历史过程中，国家、地方政府和武警自身都投入了大量经费，基本建成了横向覆盖各部门、纵向贯穿各级别的“三级网”，初步形成了具有武警特色的信息“高速公路”。从武警部队现代化建设的历史进程可以看出，武警部队的现代化建设是在国内外形势不断变化、使命任务不断拓展中逐步跃升的。
    新军事变革迅猛发展要求武警加速向现代化转型。新军事变革自发生之日起，历久不衰，方兴未艾，至今仍表现出强劲的发展势头，它所引发的军事变革浪潮波及全球，以信息技术为主导的现代化建设成为各国军队追求的目标。在这个浪潮中，建设现代化武警是时代的呼唤、历史的抉择。武警部队作为国家武装力量的组成部分，作为维护国内安全稳定的重要力量，必须乘势而上、主动作为，把全面推进现代化作为一个全力以赴为之奋斗的目标。惟有如此，才能跟上时代潮流，不辱使命，在保卫国家安全、维护社会稳定的大局中做出应有贡献。
    国家、军队现代化呼唤武警现代化与之同步。改革开放以来，国家和军队现代化建设的成就令世界瞩目。倘若武警部队的现代化滞后于国家和军队现代化，势必造成军队整体现代化建设进程的不协调。当前，国家和军队现代化建设飞速发展，武警现代化建设还有较大差距。武警现代化建设应当充分利用国家和军队提供的物质基础和丰富经验，以史为鉴，增强紧迫感和危机感，努力使武警部队现代化跟上国家和军队现代化建设步伐，更好地服务于党和国家发展全局，更加有效地履行职责使命。
    加速现代化才能适应日益繁重的使命任务。当前，我国正处在对敌斗争复杂、刑事犯罪和群体性事件高发、人民内部矛盾凸显的历史时期，传统安全威胁与非传统安全威胁相互交织，武警部队使命在拓展、任务在加重。建设现代化武警根本目的在于提高遂行任务的能力、不辜负党和人民的期待与重托，这也是建设现代化武警的根本牵引。传统的以人力密集型为特征的能力建设模式和途径，已难以满足使命任务需求，必须走精兵、精装、精训的现代化建设之路。
    科学发展的时代命题要求武警向现代化跨越。军队建设的整体转型，必将促进思想观念、发展模式、体制编制等诸领域的深刻变革。科学统筹、协调发展是影响现代化建设成效的时代命题，它赋予了武警现代化新的时代内涵、新的建设标准、新的发展要求。只有坚持科学发展，现代化建设才有高效益。我们必须以新的工作方式和工作思路，找到把现代化建设与武警部队实际紧密结合的契入点，形成以科学发展引领现代化、用现代化建设成果推动科学发展的双向互动局面。
    准确把握武警现代化建设的科学内涵
    武警部队承担着特殊使命职能。《人民武装警察法》赋予武警部队担负安全保卫、防卫作战、抢险救灾、参加国家经济建设四大类任务。其中，安全保卫是武警部队最主要、最经常、最大量的任务，包括执勤、处置突发事件和反恐维稳。执行这些任务，常常面临敌我矛盾和人民内部矛盾交织，常常是在事发突然、情况紧急、反应时间极短的情况下行动，而且要求对各种复杂情况处置有据、出手果断、圆满高效。武警现代化与军队现代化既有共同点，又有所区别。我们必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把有效履行职责使命与现代化建设紧密结合，坚持革命化、现代化、正规化相统一，以信息化建设、人才队伍建设和武器装备建设为重点，力争尽快实现从摩托化、机械化向信息化的跨越。
    坚持革命化、现代化、正规化相统一。武警部队的现代化是以革命化为方向的现代化，也就是说，武警现代化建设必须在党的绝对领导下，以党的大政方针为基本依据，遵循新时期军事战略方针。革命化主要解决建设方向问题，是现代化和正规化的根本保证；现代化是中心任务，主要解决战斗力问题，是革命化、正规化的实践依托；正规化是重要基础和条件，为革命化和现代化提供制度保证。三者彼此联系，相互促进，缺一不可。离开革命化，现代化就迷失方向；离开正规化，现代化就失去了保证。推进现代化必须与革命化、正规化统一起来，整体推进，协调发展。
    现代化进程必须以武警的使命任务为牵引。武警部队因使命而存在。现代化建设必须把有效履行职责使命作为根本出发点和落脚点，围绕提高履行使命任务能力进行总体筹划，使现代化建设有方向、有目标、有动力。执勤处突是武警部队的中心任务，现代化建设必须以出色完成上述任务为中心，通过重点关注、重点建设、重点保障来提高完成任务的核心军事能力。同时，统筹兼顾好核心军事能力建设与多样化任务能力建设，有效应对多种安全威胁、完成多样化任务。
    坚持依法推进现代化建设。武警部队现代化建设是一个复杂系统，必须依据任务、目标、步骤有序展开，而法规制度是对目标任务的高度概括，是对方法步骤的科学归纳，是对实践经验的规律总结。现代化建设必须把法规制度作为基本运行轨道，坚持用条令条例规范各项任务的开展，用规章制度明确各个发展阶段的衔接，使法规制度贯穿到现代化建设的方方面面，做到依法治警，一切行动按条令管、按纲要建、按大纲训，保证现代化建设科学有序地运转。
    武警部队现代化建设的阶段性主要任务
    武警现代化建设是一项伟大而艰巨的任务，摆在我们面前的矛盾和困难很多，解决起来绝非一朝一夕之功，需要我们理清思路，把注意力集中到解决主要矛盾上，力争在尽可能短的时间内取得明显成效。从现状看，武警部队整体建设水平与现代化建设发展的要求不相适应、官兵能力素质与履行职责使命的要求不相适应，这“两个不相适应”是现代化建设的主要矛盾，它集中反映了在推进现代化建设进程中可能遇到的各种难题。解决好这个矛盾，就抓住了武警现代化建设的“纲”。为了解决主要矛盾，必须将下列突出问题作为阶段性主要任务。
    建设快速、灵敏、高效的指挥体系。武警部队特殊的职能使命决定，武警部队由国务院、中央军委双重领导，实行统一领导管理与分级指挥相结合的体制。提高这一体制的指挥效能，是完成执勤、处突、反恐、抢险救灾等任务的决定性因素。这就要求构建扁平化、网络化的垂直指挥体系，实施自上而下、左右联通的分级指挥。一要理顺指挥关系，明确指挥职责和权限，简化指挥流程，确保军令政令畅通。二要加强指挥手段建设，尽快完善、升级现代化指挥信息系统，确保指挥高效灵敏、快捷精确，不论遇有多么复杂困难的局面，都能不间断地实施指挥。三要提高指挥素质，强化各级指挥员的军事素养和指挥才能的培育，使之指技兼通、复合多能，关键时刻从容坚定地指挥部队。
    建设高度发达的专业化信息平台、普及信息技术。进一步完善信息基础设施，重点抓好信息传输网络和网络安全设施建设，为各级信息系统的无缝链接、资源共享、业务协同和统一管理奠定基础。以指挥控制系统为核心，构建网络化智能化的执勤体系、一体化的处突指挥控制体系、数字化的反恐作战体系。同时，加快摩托化、机械化装备的信息化改造，整合现有资源，走开融合式的发展路子。力争做到“三网一系统”信息基础设施完备，基础数据系统配套，侦察预警、指挥控制系统多能高效，实现更高层次的“勤务管控可视化、指挥控制实时化、教管训保网络化、机关办公自动化”。
    建设与能力任务相适应的武器装备体系。武器装备的发展水平是衡量现代化程度的重要标志。为了达到“成建制、成系统形成作战能力和保障能力”的要求，除了按编制配齐所需装备外，还必须加快机械化、信息化复合式发展，构建性能优良、攻防兼备、平战兼容的装备体系。重点加强以信息化为主导的执勤处突、反恐维稳装备，依靠科技手段大幅提升武器装备的信息化含量，实现体系完备、系统配套、性能先进的建设目标，使部队在执行任务中具有强有力的物质手段和技术支撑。
    建设一支特别能战斗、关键时刻过得硬的人才队伍。人才为先是现代化建设的基本规律，培养一支战斗作风过硬、关键时刻上得去的人才队伍，是武警现代化建设的题中应有之义。必须坚持以人为本，始终把人才队伍建设作为根本大计，采取综合性措施，多途径、多手段培养各条战线、各个岗位的精英人才。搞好复合型指挥人才、谋略型参谋人才、创新型科技人才、专家型技术保障人才、技能型士官人才“五支队伍”建设，走开院校、部队和社会相结合的培养人才路子，充分发挥院校培养人才的主渠道作用，加大高层次人才引进力度，健全完善人才选拔、使用、激励机制，增强人才队伍建设的生机与活力。
    建设现代化武警在战略指导上应把握的问题
    加强党委对现代化建设的统一领导。党委是现代化建设的“龙头”，党委领导有力与否，从根本上决定现代化建设的成败。各级党委必须肩负起神圣的领导职责，带头学现代化、钻现代化、干现代化，迅速提高领导现代化建设的本领。要坚持民主集中制，对现代化建设的重大问题，充分咨询论证，集体把关决策。要搞好科学统筹，处理好需要与可能、当前与长远、硬件与软件、局部与全局的关系，加强对不同类型、不同警种部队的分类指导。要抓好顶层设计，防止政出多门、烟囱林立的现象，把现代化建设纳入整体协调发展的轨道。
    处理好现代化建设与改革创新的关系。没有真正的改革，就没有真正意义的现代化。改革创新是建设现代化武警的根本动力，我们应当把解放思想作为一项基本要求，贯穿到现代化建设的全过程。发展的差距，说到底是观念的差距。
    如果我们思想僵化、思维陈旧、思路狭窄，就无法缩短与世界强国警宪部队的距离。可以说，武警现代化建设面临的所有问题，终究要以改革的办法来解决，必须坚定以改革创新引领现代化建设的理念，在推进改革中逐步形成与现代化武警相适应的科学的组织模式、制度安排和运作方式。
    把能力建设摆在突出位置。以往，只要对可能面临的威胁作出准确判断，加上足够数量的部队，一般就可以控制住事态发展，数量规模型也是武警建设的基本模式。现在情况不同了，威胁动因复杂化、威胁形式多样化、威胁手段复合化，仅凭预先判断和“人海战术”不足以应对威胁。因此，能力建设的问题提上紧迫的议事日程，建设模式必须由数量规模型向质量效能型转变。我们必须通过正规化的训练、规范化的管理、常态化的准备，具备情报获取能力、快速反应能力、机动到位能力、高效处置能力、攻坚克难能力、综合保障能力以及与军队协调行动的能力，从而保证一旦有事，高效稳妥处置。
    以健全的法规制度提升建设质量。武警部队现代化建设的高效运转，取决于是否具有健全的法规、完备的制度，以及能否依法行事。《人民武装警察法》的颁布实施，对健全完善法规制度体系提出了新要求。一方面，要加强法规制度的废改立，需要国家层面出台的法规政策，应积极协调有关部门制订或修订；需要部队内部建立的规章制度和配套措施，应抓紧进行论证制订。另一方面，要严格落实法规制度，坚决杜绝有法不依、执法不严、违法不究的现象。
    建设经费的投入与管理必须科学合理。现代化建设离不开足够的财力保障，在经费有限的情况下搞现代化建设，必须两条腿走路：一是开源，即充分发挥双重保障优势，积极争取国家、地方政府和目标单位对现代化建设的支持，拓宽资金筹集的渠道。二是节流，调整各项经费使用的比例，科学确定投量与投向。要发扬艰苦奋斗、勤俭建警的优良传统，坚决压减行政事业性消耗开支，管好用好有偿服务和地方支持的经费，把有限的经费用在刀刃上。
    把作风建设作为重要环节来抓。优良作风是保证现代化建设的根本性措施，也是检验政治意识、思想觉悟、党性观念的重要标准。任何形式主义、“政绩工程”、表面文章，都是现代化建设的破坏因素。必须加大对弄虚作假的整治力度，防止虚假风气蔓延。各级领导应当把抓好作风建设作为重要的政治责任，坚持从现在抓起，从自身抓起，以优良的作风推动各项现代化任务的落实。必须强调的是，只有坚持求真务实，重实际、用实劲、求实效，把工作重心放在基层，才能打牢现代化建设的基础。
〖-ZW/正文〗
