〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备部主题教育观摩活动形式新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交流发言传经验现场演示教方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永梅/李文聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员唐永梅通讯员李文聪
    3月6日，第二炮兵装备部在某维修计量总站举办了主题教育试点观摩暨教育准备会活动。交流活动中，只有少量会议日程安排交流发言，80%以上的内容都是“小品式”的现场演示，真实复现了开展思想政治教育的主要流程和创新方式。
    3月6日上午，记者特地来到该站礼堂。只见台上，7名官兵扮演的“党委成员”，在主持人的引导下，时而演绎“党委议教”，随之又动员部署“教育准备会”……乍一看，还真像“小品”。同来的装备部政治部主任吴瑞忠解释道，“这是根据装备部单位特点，对新《大纲》规定的思想政治教育6个实施环节的现场演示。”
    第二炮兵装备部小散远直单位多、中心任务重，政工干部编制少、官兵面临的诱惑多，思想教育工作十分繁重。去年底，新《大纲》出台后，该部政治部专门抽调力量进行专题调研，通过座谈会、问卷调查等方式，着力查找制约装备部按纲施教的“瓶颈”，研究创新思想政治教育的理念、思路、方法和机制，并率先在该维修计量总站开展试点先行活动。
    据介绍，他们先后探索出了军政一体、军政同堂、军地联教等做法，成立教育协作区、分专题备课、巡回授课和动态施教等经验。在这次“深入开展培育当代革命军人核心价值观热点问题面对面”观摩中，驻地师范学院的教授李旭荟、总站政委罗山城、全军优秀基层干部计量检测站长李丕国和四期士官张宝同等坐上主席台，深入浅出地解答了现场官兵提出的“献身使命，就是光讲奉献吗？”“要求正确对待评功评奖与崇尚荣誉矛盾吗？”等十几个热点问题，台下官兵不断点头赞同，现场气氛十分热烈。
    这形象直观的活动形式，把开展思想政治工作的方法、步骤等融入其中，不仅使大家开阔了视野、启发了思路，也在一定程度上解决了开展思想政治教育不懂不会、方法简单不规范的问题。与会代表、某计量站政委姜东军深有感触地说，“这样观摩形式新、方法活，使我们按纲施教的规范有了样板、赶超有了标准。”
〖-ZW/正文〗
