〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三招”激活一盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队开展“大练基本功”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康洋/王效彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三招”激活一盘棋
    ――武警山东总队开展“大练基本功”活动侧记
    ■康洋王效彦
    阳春三月，武警山东总队两级党委机关一股学习培训的热潮扑面而来。这个总队以“业务大培训、岗位大练兵、素质大比武”为主要内容的“大练基本功”活动，正在紧锣密鼓地进行。
    据总队政委张洪运介绍，今年他们把“大练基本功”活动作为建设学习型党委机关的重头戏贯穿全年，并建立健全了学习培训制度和考核激励机制，为推动部队建设注入了生机与活力。
    业务培训经常搞，这次又有何不同？面对笔者的疑问，张洪运说，这次培训主要把建设现代化武警最需要、自身最缺乏的素质能力补上。紧接着，他随口说出5个层次与22个批次。原来，他们重点对两级党委机关、基层主官、预任大中队主官、大学生干部、专业技术干部5个层次进行培训，以岗前培训、在职轮训、选送参训、以会代训、网络培训为主要形式，全年将举办各级各类培训22批次。
    精实管用是这次岗位大练兵的一个显著特点。他们紧扣各级干部的岗位工作规范和实战要求，采取模拟演练、示范导练、理论研讨等方法开展全员岗位练兵。当前，这个总队加强“一线指挥部”建设理论研讨活动正在进行。他们围绕基层经常性基础性工作中存在的热点、难点和倾向性问题，集中进行专题研究，推动基层建设创新发展。
    “练得效果怎么样，素质大比武见分晓！”总队长南平告诉笔者，他们组织各级各类干部广泛开展业务比武和技能竞赛，以此来促进业务大培训和岗位大练兵活动成果的转化。在这个总队，“考、赛、比、评”已引入到部队各项建设中。该总队党委明确规定：要把考评竞赛的成绩作为争先创优、选人用人的重要依据，让事实说话，用成绩定论。
    “三招”激活一盘棋。据了解，目前，这个总队两级政治机关开展的以“学习能力考核、写作能力考核、授课能力考核、信息化办公能力考核、帮建指导能力考核、军事技能考核和评选先进政治机关、优秀政治机关干部”为主要内容的“六考两评”活动正在有序进行。总队组织的参谋长、狙击手比武竞赛，优秀教练员、第七届“四会”优秀政治教员评比竞赛也正在如火如荼地展开，参赛队员个个摩拳擦掌，准备一展身手。
〖-ZW/正文〗
