〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“四两拨千斤”的反向思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱克楠/孟海中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“四两拨千斤”的反向思考
    ■邱克楠孟海中
    中华民族是聪慧民族，国人崇尚“四两拨千斤”，喜欢小投入大收益，多费力就代表没水平。受此影响，一些人在解决独生子女官兵可能会影响提高战斗力的问题上，也想方设法寻求简便的方法，希望快速提高战斗力，这无可非议。但笔者认为，有一种观念和努力不能缺失，那就是“千斤拨四两”。对电视剧《士兵突击》主人公许三多，有些国外军人给出了如下喜欢他的理由：不聪明、不富有、不智慧，不具备一切成功的条件，是那么普通，但他不浮躁、不焦虑，一步一步，踏踏实实，向着目标慢慢移动自己，最后终于成功了，他靠的不是四两拨千斤，而是千斤拨四两！许三多从弱势到强势的成长之路，虽然不可复制，但启示：我们在提高战斗力问题上，不能用实用主义和急功近利去搞投机取巧，而要靠实打实、硬碰硬来实现。
    如果说许三多是艺术虚构的，那么在现实中，无论“全能士官”宗道辉、“新一代士兵楷模”向南林、“三栖精兵”何祥美中的哪一位，无不是从零开始，不浮躁、不焦虑，以“千斤拨四两”的万全之策，凭一点一滴的不断摔打来磨炼自己，凭一招一式的不停拼搏来超越自己。他们面对困难不退缩，面对挫折不气馁，面对波折不动摇，凭着“勤能补拙”的执著劲，做着别人认为没有必要做的事，做着别人认为做不到的事，才有自己的“蜕变”。虽然当前独生子女官兵文化水平、综合素质高，接受能力、应变能力强，但理想信念的坚定、军事技能的娴熟、作风纪律的养成，非一朝一夕、一蹴而就所能达到，且没有任何捷径可走，唯一途径就是长期的、反复的、艰巨的磨砺锤炼。独生子女官兵唯有不甘平庸，咬定“千斤拨四两”，通过一步一步、踏踏实实的锤炼摔打，使自己成长为可造之才，发展为有用之才，成为爱军精武标兵。
    军事不过硬，一打就垮；政治不过硬，不打自垮。青年官兵是我军的未来和希望。在当前我军武器装备总体上还处于劣势的情形下，要想依靠“精神和斗志以高胜低”这一法宝，达到不畏强敌、以劣胜优的目的，对官兵的教育培养必须多些“千斤拨四两”式未雨绸缪，努力使青年官兵成为政治坚定、知识丰富、技术精湛、能力全面、身心健康的高素质军事人才，方能有备无患、百战不殆。
〖-ZW/正文〗
