〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用难题牵引学习用学习破解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队党委善用学习成果推动部队建设发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任正涛/胡悦光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川4月28日电任正涛、胡悦光报道：“用难题牵引学习，用学习破解难题。”武警宁夏总队党委在开展“创建学习型党委、争做学习型干部”活动中，坚持学以致用、用以促学，使学习成为推动部队建设又好又快发展的强大引擎。
    针对以往在学习中存在的学用脱节等现象，他们坚持以网上“每月学习论坛”为载体，采取健全制度机制“促学”、搭建交流平台“比学”、强化实践认知“深学”等方法，组织干部比学习心得、比理论素养、比研究成果、比实践经验，切实把学习的“软指标”变成“硬杠杠”。
    为确保学习真正指导实践，年初，他们将梳理出的部队建设难题分解成一个个调研课题，列入党委机关和个人学习计划，要求有关人员结合下基层检查指导和当兵、代职、蹲点等时机，坚持以课题促调研、以调研促学习、以成果促转化，推动学习成果不断向实践转化。前不久，该总队政治部主任董汉民在基层蹲点时发现，基层各种登记统计重复繁杂。返回机关后，他及时指导机关科学论证，将基层原有的3大类117项各类登记统计精简合并为60项，科学规范了基层建设秩序，减轻了基层负担。
〖-ZW/正文〗
