〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人在玉树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日，一早起床，走出帐篷，才发现外面已经是一个冰雪的世界，雪花还在簌簌地下着，地上的积雪已经没过鞋面。这是我到玉树的第三天。之前，我已经随北京军区钻井部队在云南、广西的10个钻井点辗转了20多天。那些日子，几乎是每天都在点与点之间的路上奔波，赶路最多的一天，竟然走了1800多公里。虽然辛苦，但是看到官兵们打出一眼眼深水井，汩汩清泉流进靠天吃水的百年苗寨，流进干涸的彝家山村，再苦再累，心里也如饮了甘泉般舒爽。
    4月19日，接到领导命令，要我从西南抗旱战场转战玉树抗震救灾战场。当我马不停蹄赶到西宁机场时，已经是晚上10点多了。在飞机上，一位30多岁的男子听我说要去玉树，于是主动介绍说他是浙江人，在石家庄做生意，曾经参加过汶川救援，这次也是自费前往玉树做志愿者，要求与我同行。其实，对我来说，带着一个志愿者很不方便，但是，他的这份热情让我实在不忍拒绝。
    出了机场，听说从西宁到玉树堵车严重，恐怕十五六个小时赶不到。情急之中，我们找到设在机场的抗震救灾指挥部，经过一番周折，机场终于答应20日一早安排我们乘飞机去玉树。
    第二天一早，我们便赶到机场，乘坐9点的东航航班，赶往玉树的巴塘机场。
    这是一趟特别的航班，乘坐者没有普通旅客，都是前往玉树救灾的人员，机舱的前后部位分别拆了好几排座椅，便于飞机返回往外运送伤员时放置担架。
    飞行一个多小时到达玉树巴塘机场。巴塘机场海拔3900米，是我国海拔第四高的民航机场。机场建在非常狭窄的一个小山谷，四周都是连绵的山峰。着陆时，我们心里都不由地为飞行员捏一把汗。
    巴塘机场距结古镇20余公里。出了机场，没有找到去玉树的车。我们只好往结古镇的方向走，边走边拦车。不一会儿，就有一队军车从身后驶来，我们拦住了最后一辆越野车，说明来意，对方爽快地让我们上车了。
    到达结古镇，下车后，我和那个志愿者各奔东西。临别前，我给他留了电话，要他在有困难时，和我联系。我找到了中国国际救援队驻地，我们部队的领导和同事就在这里昼夜鏖战。
    救援队的帐篷搭在玉树县政府楼前的一小块空地上。救援队由国家地震局专家、北京军区某工兵团官兵和武警总医院医务人员组成。其中，工兵团作为搜救队，承担着最重要和最艰苦的搜救工作。救援队员们的住宿条件非常艰苦，一个狭小的帐篷里，要住八九个人，他们一到灾区，就夜以继日地搜救废墟下的幸存者，几乎没有时间睡觉和休息。我们住的帐篷也是一样，我最后来，没有床了，只好睡在堆放被褥的一个架子上。架子凸凹不平，睡在凸的地方，背疼，睡在凹的地方，腰疼，一晚上我在架子上转着圈找最佳位置，彻夜难眠。
    21日是全国哀悼日，尽管地震已经过去一周时间了，但是救援队员仍然没有放弃对生命的营救，还在废墟上继续搜索。我赶到现场采访完后，中午又转场，到了县城郊外一处叫扎西科的赛马场。这里，因为地势开阔，是玉树最大的一处受灾群众安置点，北京军区255野战方舱医院也建在这里。
    255野战方舱医院携带12个野战医疗方舱，是我军最先进的野战卫勤医疗装备。野战方舱医院的158名医护人员中，有半数以上是科室技术骨干，有70%以上官兵参加过汶川抗震救灾，有着丰富的抗震救灾经验。255野战方舱医院展开后，在宽阔的赛马场上立起了一个个绿色的方舱，犹如在地震废墟上托起的“生命方舟”。在灾后重建的过程中，他们将担负玉树县医院的任务和职责，为灾区群众看病就医提供保障，是灾区各族群众生命健康的守护神。
    到达方舱医院的下午，刮起了很强的风，铺天盖地的沙土一次次袭来，淹没了狂风中飘摇的帐篷。我从21日中午就开始感到了剧烈的头痛，医生给我量血压，居然高压160，低压120。医生一看着急了，当即要我赶紧吃上降压药，好好休息。但愿这只是一种高原反应而已。才刚刚来玉树，工作还没有完全展开，我不能因为自己身体的原因就退缩不前。当晚，我还是坚持把当天的采访整理完，把稿件发回北京之后，才上床休息。临睡前，我又吃了几片止头痛的药，伴随着帐篷外瑟瑟的寒风，心有不甘地进入到睡眠状态。
    半夜里，我突然想起那个志愿者。两天了，他如愿找到能让他干一些体力活的地方了吗？他的吃住有保障吗？在这个环境恶劣的高原，在这个寒雪飘零的夜晚，这个拥有一颗善心的异乡人，他是否也能温暖地入眠？
〖-ZW/正文〗
