〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3张文凭缘何落选优秀士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团党委引导官兵立足岗位成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马学临/刘辉/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 4月23日 马学临刘辉张吉峰
    3张文凭缘何落选优秀士兵
    北京军区某炮兵团党委引导官兵立足岗位成才
    北京军区某炮兵团战士张磊连续拿到3张大学文凭，然而，他却在评选优秀士兵时名落孙山，这一喜一忧迅速成为团队的头条新闻，在官兵中引起强烈反响。
    “希望多拿几个大学文凭立功受奖，为以后发展打下基础。”新兵第一年，张磊就报名参加了3所大学的成人在职教育。经过努力，他在2009年陆续收到3张大学文凭，一时成为连队官兵学习成才的偶像，他也觉得自己当选优秀士兵的想法可以实现了。
    然而，张磊落选了！
    “除了投掷手榴弹，张磊其他公共科目都不及格。”连队干部谈及张磊落选的原因时说：“他把主要精力放在拿文凭上，忽视了其他工作，连基本的军事训练都不合格，怎么能当选优秀士兵呢？”
    对于连队干部的解释，张磊心里还是不服气。他把自己的牢骚发表在团局域网上：“手里拿着3张大学文凭却没有评上优秀士兵，心里想不通！”帖子立即引起战友争论：有人认为张磊取得3张大学文凭，是官兵学习的榜样，应该被评为优秀士兵；有人认为张磊军事考核不过关，没有资格评选优秀士兵……
    一帖激起千层浪。机关调查发现，张磊的问题具有一定的普遍性。许多只有初、高中文化水平的官兵，竟在一两年的时间里获得成人在职教育大专、本科文凭，然而，他们所学专业大都与本职岗位缺少联系。机关进一步研究发现：有的连队干部把拿文凭当作政绩工程，以为只要是拿文凭，不管有用没用，拿得越多就证明学习成才活动抓得越好。“一刀切”滋生出“应景文章”，有的连队干部甚至对战士参加学历升级给予特殊照顾，结果一些官兵步入“拿文凭就是学习成才”的误区。
    团党委为此组织“学习学什么，成才为什么”专题教育，引导官兵树立正确的求知观，鼓励官兵紧扣打赢使命提高自身素质。
    【一句话点评】
    谨防学习“跑偏”
    战士张磊的经历启示我们：提高能力素质一旦脱离本职岗位，个人发展自然走入狭隘的误区；一线带兵人应当谨防战士学习的方向“跑偏”。
    （《战友报》编辑孙备超）
〖-ZW/正文〗
