〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学“三让将军”的风范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘熙武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学学“三让将军”的风范
    ■刘熙武
    徐立清将军是我军历史上有名的“让衔将军”。1955年评级评衔时，按德才资历功绩论，徐立清同志本应授上将军衔，但他一直坚持低授一级。时任总政治部主任兼干部部部长的罗荣桓同志和军委副主席彭德怀同志都坚决不同意他这一请求。后来，他又给党中央和毛主席写信并陈述低授军衔的理由，毛主席指示周总理做徐立清的思想工作，结果，徐立清反而把周总理的工作做通了。他前后7次让军衔，这是何等的胸怀！
    徐立清将军不光让过军衔，还让过级别。徐立清建国初期就出任一兵团政委，应该是正兵团级，但他一再坚持定副兵团级，结果没有被批准。徐立清让级别的事，对当时主动要求高定级别的同志触动很大，徐立清用自己的实际行动解开了许多老同志的思想“扣子”，顺利推动了评级评衔工作。徐立清也成为我军历史上唯一应该授上将军衔而授中将军衔的正兵团级的高级将领。
    徐立清将军让级别、让军衔，还让过位子。他生病期间曾多次向军委提出转业到地方或到省军区任副职的请求，为年轻人让位，以培养新人，但组织上没有批准他的请求。徐立清让衔、让级别、让位子，堪称“三让将军”。在军委的一次会议上，毛泽东主席曾对徐立清评价道：“不简单哪，金钱、地位和荣誉最可以看出一个人的思想和品格，古来如此！”徐立清将军的“三让”为当代革命军人树立正确的荣誉观、权力观、地位观和利益观，提供了一面明镜，拿这面镜子照一照自己，大有益处。
    从整体看，我军绝大多数干部是讲政治、顾大局的，在荣誉、名利、地位和权力面前都能有一个平常心，都能正确对待。可也有一部分同志的名利观、权力观、地位观和荣誉观还不及格，一到晋级晋衔、职务提升、工作调动时就争权利、要头衔、抢位置，甚至跑官要官。还有一些同志瞄准利益做工作、盯着位子干事业。毛主席针对当年因为争军衔哭鼻子闹情绪的老同志曾作诗道：“男儿有泪不轻弹，只因未到评衔时。”现在，这样的“男儿”又多了起来，他们对名利和地位争先恐后，趋之若鹜；对责任、困难和矛盾却推之而后快，遇到困难绕着走、碰到矛盾躲着走，没有一丝高风亮节、淡泊名利的影子。这些同志和徐立清将军的“三让”比起来何其渺小！
    徐立清同志在和一位干部谈心时说过这样一句发人深省的话：“如果一个人只考虑个人的待遇得失、名利地位，不考虑大局，就不会得到同志们的信任，更不会为党为人民作出贡献来。”徐立清将军光辉的一生是一本启迪后人、教育来者的教科书，尤其是他那淡泊名利、高风亮节的思想境界，永远值得我们学习发扬。
〖-ZW/正文〗
