〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代装备显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/李志涛/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■在与死神赛跑的生命大救援中，科技发挥至关重要的作用
    ■一项项新技术、一件件新装备，创造出了一个个生命奇迹
    现代装备显身手
    ■本报记者夏洪平特约通讯员李志涛卢旭升
    4月14日7时49分，7.1级强震突袭青海玉树。顷刻间，数以千计的生命被废墟掩埋，一片片城镇乡村被夷为平地。从空中到陆地，全军各路救援大军多路突进驰援灾区。在与死神赛跑的生命救援中，科技是重要的制胜法宝。一项项新技术、一件件新装备，不断创造出一个个生命奇迹。
    生命探测仪――
    让搜救队员如虎添翼
    4月16日上午，在玉树扎西宾馆废墟上，国家地震灾害救援队队员王念法利用生命探测仪，准确探测到深埋废墟下的幸存者用手敲击发出的求救信号。救援队总队长、北京军区某工兵团团长王洪国立即组织营救，经过5个小时的连续奋战，成功营救出1名13岁的藏族小姑娘次仁拉姆。这是该团成功营救出的第7名幸存者。
    此次玉树救援，国家地震灾害救援队携带了9条搜救犬、2辆救援车、360多种专业器材。声波、光学、电磁、热成像生命探测仪等先进装备和专业搜救犬，帮助他们快速勘察、全面搜索、精确定位、全力救援，提高了救援效率。
    海空6件套。这是目前国内救援队中最先进的营救装备，包括1个动力站、2个凿破镐、1个切割锯、1个蜂窝钻。动力站主要是提供液压动力，凿破镐主要对预置板等建筑进行凿破，切割锯主要用来切割钢筋水泥混凝土，蜂窝钻主要用来钻孔，方便救援观察。
    光学生命探测仪。分为360度旋转的探头和直接观察的探头两种，探头可以方便地进入狭小空间，通过高清晰红外摄像头与高灵敏度声音探测器，能够准确发现被困人员，其深度可达几十米以下，为救援队探测幸存者发挥了重要作用。
    气垫营救装备。通过气瓶控制，撑起倒塌建筑物，便于营救者进入或幸存者爬出。气垫比较适合空间狭小的建筑物内，还可以相互叠加使用，比直接打通道的办法省力。
    野战医疗方舱――
    让受灾伤员起死回生
    4月17日22时，藏族幸存者挲多被成功营救后送到第二炮兵某医院救治，医生发现挲多骨盆骨折，病情非常严重，急需确诊病情后紧急救治。医院迅速启动“远程影像诊断系统”，请远在北京第二炮兵总医院几十位专家集体会诊。10多分钟后，挲多的病情诊断、治疗建议被传回到救治现场，医护人员按照专家的意见，马上对他展开救治。
    这是我军首次运用高科技信息技术手段远程参与重大灾难救援。这套“远程影像诊断系统”利用3G网络技术，可以使远在千里之外的伤员病情影像，在最短的时间内远程传输，得到专家诊断和救治。
    在玉树医疗救治一线，还有一个引人注目的新装备，就是来自北京军区和济南军区的两个野战方舱医院。
    据方舱医院院长刘建军介绍说，这套医疗方舱展开后相当于一个中型医院的规模，包括检验、超声、X光等12个要素单元，具备检伤分类、急救手术、供应洗消等功能，能布设床位200张，昼夜通过伤员400人，并能同时进行4台手术。方舱采用了多种先进的科技手段，配备有信息化程度高的卫星导航传输系统，能对急危重病人实施远程会诊。
    野战防疫车、野战运血车、野战单兵加压舱，便携式心电图监控仪、便携式制氧机、便携式B超机等先进装备，也在救灾一线展示神奇功效。军事医学科学院卫生学环境医学研究所研制的野战单兵加压舱，能够有效治疗高原反应，深受救灾部队和灾区群众欢迎。
    新高原保障车――
    让救灾官兵吃上热饭
    4月21日，记者在兰州军区某分部的“帐篷兵站”看到，高原型炊事挂车启动不到50分钟，一碗碗热腾腾的米饭、一盘盘香喷喷的炒菜，就递到救灾官兵手中。这种新型高原炊事挂车，只需45分钟就可供应150人份的饭菜。
    据兰州军区联勤部军需物资油料部被装处董锐处长介绍，地震发生后，总后军需物资油料部紧急调拨的10台高原炊事挂车、18台高原自行式炊事车、5台食品冷藏车和20套高原特种给养器材，全部快速运抵灾区，缓解了救援部队和受灾群众吃饭难的问题。
    在抗震救灾现场，记者还看到了一种新装备――野战被服洗涤车。这是一种“双缸”的拖挂式洗涤车，一个缸洗，另一边甩干，一次可洗20公斤被服，相当于5台普通家用洗衣机的容量，让救灾官兵不再为洗衣发愁了。
    不过，最让记者感兴趣的，是野战淋浴车。玉树灾区大风肆虐，沙尘漫天，由于用水不便，洗头、洗澡只能是梦想。方舱型的淋浴车，一次可供10人洗浴，缓解了救援官兵洗澡难问题。
    抗震救灾，千军万马看指挥，通信联络畅通是指挥有力的关键所在。总参通信部也紧急向灾区空运1500部军用手机和20部卫星电话，并特别配置了手摇充电器，解决灾区充电不便的难题。
    运用多种新技术装备，灾区的装备保障变得不再难。野战修理帐篷、野战抢修照明系统、工程装备野战抢修箱等一大批工程维修新装备闪亮登场，让灾区救援中高负荷运转的各类大型机械维修简便快捷，有效地提高抗震救灾效率。
    （本版照片为秦德禄、卢旭升、司志刚等提供）
    照片：野战方舱医院
    生命探测仪
    高原炊事车
〖-ZW/正文〗
