〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心有大爱为家宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/李文龙/孙中华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”面对玉树震痛，济南军区野战方舱医院医生王瑞金告别即将分娩的妻子，火速出征。这个曾经因为参加汶川抗震救灾而家庭解体的白衣战士，在家与国两难之间，再次选择了后者。也许，他给自己尚未见面的女儿起的那个名字――家宁，最能显示他的战士情怀。
    心有大爱为家宁
    ■本报特约记者李玉银通讯员李文龙孙中华
    “叮铃铃……”4月14日深夜，济南军区第153医院手外科响起一阵急促的电话铃声。“明天上午8点在门诊大楼前集结，赴玉树灾区执行抗震救灾任务。”正在值夜班的医生王瑞金接到通知，脸色出现少有的凝重，两年前的一幕仿佛又出现在眼前。
    那是他一生挥之不去的痛。也是在这样的一个深夜，出征汶川参加抗震救灾的电话让他犹豫难决，当时前妻生病在床，正是需要他照顾的时候。家与国两难之间，王瑞金选择了后者。那个夜晚爱人的苦苦挽留，没能止住他奔赴灾区的脚步。
    他不分昼夜扑在救死扶伤的工作上，在汶川地震灾区一呆就是70多天。然而，凯旋归来时，迎接他的却是一纸离婚协议书……
    如今的妻子已十月怀胎，距离预产期仅有几天。去，还是不去？他的心仿佛被撕裂出一道口子。
    同样的难题再一次出现。犹豫、困惑、苦恼……王瑞金一时没有了主意。
    “你是谁，为了谁，我的兄弟姐妹……”这首歌犹如一盏指路明灯，让他霎时有了抉择。是的，他不能忘记，在汶川地震灾区，疮痍满目、残垣断壁的场景至今还深深震撼着王瑞金的心。作为医生，救死扶伤是他的责任；作为军人，必须以服从命令为天职。
    “王静，组织安排我到玉树抗震救灾，你看……”他的话低得仿佛只有自己才能听见。
    “你去吧，我现在虽然需要你，但玉树那里更需要你！”
    妻子的深明大义，让王瑞金禁不住紧紧地拥抱着妻子，泪水悄悄地洒落在她的秀发上。
    关山飞渡，车轮滚滚。2400余公里的征程，他们既要和时间赛跑，又要与高原反应抗争。作为带车干部，在52个小时的昼夜兼程中，王瑞金几乎没合过眼。
    王瑞金是个闲不住的人，为振奋战友精神，他沿途创作了《抗震救灾三字经》：“玉树震，中华痛；一方难，八方应；有军委，传号令；上高原，立新功；民族亲，鱼水情；救同胞，履使命……”
    时间定格在4月18日9点16分，正在灾区接诊的王瑞金收到一条手机短信：“瑞金，我们的宝贝女儿出生了，现在母女平安，你只管安心工作，不要挂念家里！”此时，距离他出发还不到4天。
    激动、幸福、愧疚，王瑞金的眼里噙满泪水。他立即拨通了妻子的电话，表示歉意。
    妻子温婉地说：“你给女儿起个名字吧？”
    “我希望我们全家安宁，也希望灾区人民尽快重建家园，永远安宁，我看就叫家宁吧！”
    没有后顾之忧的王瑞金此后几乎把所有的精力都投入到抗震救灾中。进村入户搜救伤病群众期间，他每天在崎岖险峻的高原山路上步行10多公里，足迹跑遍震中结古镇的20多个村寨；野战方舱医院展开后，由于地震受灾群众大多是筋骨外伤，他这个手外科医生一天到晚接诊病人，忙得饭都顾不上吃。
    所有的苦痛终将过去，而希望，已渐渐展现在玉树人眼前。一如那轮高原朝阳，给灾后的玉树披上了熠熠光辉。
    左上图：王瑞金在野战方舱医院里询问伤员恢复情况。
    杨洪武摄
〖-ZW/正文〗
