〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某工兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“武教头”跨连执教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帅/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武教头”跨连执教
    本报济南4月28日电张帅、特约通讯员杨西河报道：昨天上午，笔者在济南军区某工兵团训练场看到，特务连中士班长闫亮正在为道路桥梁营官兵讲授军事地形学。这个跨连执教的教官，是该团的优秀“四会”教练员。打破建制跨连执教，有效盘活了教学训练资源，提高了团队的整体训练水平。
    今年初，该团领导调查发现，由于全团训练尖子分布不均衡，致使各单位组训水平差别很大。有的连队“四会”教练员扎堆，但教学组训仅限于本连队。一些缺乏优秀组训骨干的连队由于建制受限，很难请到兄弟单位的“外援”。
    针对这一问题，团里决定采取打破建制的办法盘活教学训练资源。他们在全团评选“四会”教练员，建立跨连执教机制，将各专业的28名“武教头”集中起来，实施轮流组训、交叉施教，以此带动全团各单位教学训练的发展。这些措施实施后，一些基础偏弱的连队训练成绩明显提高。
〖-ZW/正文〗
