〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参管理保障部训练大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受训士官“品大餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受训士官“品大餐”
    本报北京4月28日电特约通讯员王潇报道：4月下旬，总参机关第52期士官骨干集训在总参管理保障部训练大队举行。与以往不同的是，这次集训中一系列新知识新内容进入课堂，教学方法手段也有许多新变化。
    该大队承担着总参机关士官骨干集训任务。以往，士官集训通常采用复训补训的方式，重点内容是条令条例和教学法，课程更新较慢。去年集训中，一名士官在课堂上向教员提出“能不能讲点新东西”，令教员很尴尬。
    今年，大队党委下决心采取措施提高士官集训质量。他们对70%的士官集训课程内容进行了更新，增设《军事高科技》、《现代武器装备维护理念》等课程，构建全新的士官培训教学体系。他们还注重加强教员队伍建设，把机关5名硕士研究生全部派上授课一线，并聘请军地高校和科研院所的专家担任客座教员，邀请机关和部队领导举办专题讲座。一位连续几次参加集训的士官感慨地说：“以往集训总感觉‘吃不饱’，现在参训好像‘品大餐’。”
〖-ZW/正文〗
