〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院第一附属医院创新思想政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灵活机动形式多典型激励教育活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/刘翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员向刚尔通讯员刘翔
    医疗单位政治教育的地位作用如何？不妨先看看解放军总医院第一附属医院的全面建设情况：这个医院连续3年夺得“白求恩杯”，4次被总部评为“为部队服务先进单位”，院党委多次被总部评为“先进党委”。谈起这些成绩的取得，医院政委卿建中颇有感触地说，及时有效创新思想政治教育工作，使得医院全面建设再上台阶。
    如何解决基层科室的工学矛盾、做到完成任务与政治教育两不误？院党委“一班人”调研后形成共识：改进教育形式，从源头上处理好工学矛盾，确保科室教育的落实。
    在落实国家、军队的重大方针政策教育上，政治部组成宣讲组分头深入科室进行宣讲。组织党委成员、机关干部与各科室结成帮建对子，利用下科室检查工作等时机，与医护人员交流思想，做到“三五句话不嫌少，三五分钟不嫌短”，随时掌握医护人员的思想动态。
    为丰富教育内容，他们每年组织官兵前往附近省、市高新企业参观见学，赴井冈山等革命旧址接受传统教育，弘扬光荣革命传统。
    在教育中，这个医院注重发挥典型激励作用，广泛开展“学习典型，走典型成长之路”活动，组织官兵认真学习华益慰、卢世璧等医疗战线上涌现出的先进典型事迹，还积极树立官兵身边典型，让官兵学有榜样，赶有目标。
    烧伤整形科藏族副主任医师京萨从医26年，先后收治烧伤和整形病人7000人次，完成整形美容手术上万台次，受到患者的赞扬。去年2月初，她得知自己身患肝癌的消息，悄悄将病历诊断书锁进抽屉，冷静地走上手术台，先后为3名慕名前来就医的外地患者实施整形手术。
    为让这些典型事迹深入人心，医院通过局域网、板报等载体大力宣扬他们的先进事迹。组织官兵围绕“向典型学什么，我该怎么做”等话题展开讨论，并进行对照自查。
    这个医院针对自身担负的卫勤应急保障新课题，开设专题讲座，帮助大家了解世界新军事变革发展状况，及时给官兵讲述国际国内形势，增强大家在世界新军事变革大背景下的忧患意识。
〖-ZW/正文〗
