〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会第十四次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议国务院关于转移农村劳动力保障农民工权益、文化产业发展、加强道路交通安全管理等工作情况报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国出席
    据新华社北京4月28日电十一届全国人大常委会第十四次会议28日在北京人民大会堂举行第二次全体会议，审议国务院关于转移农村劳动力保障农民工权益工作情况的报告、关于文化产业发展工作情况的报告和关于加强道路交通安全管理工作情况的报告。
    吴邦国委员长出席会议。会议由路甬祥副委员长主持。
    受国务院委托，人力资源和社会保障部副部长杨志明报告了转移农村劳动力、保障农民工权益工作情况。他说，党中央、国务院高度重视解决农民工问题。近年来，国家努力建立城乡平等的就业制度，逐步建立覆盖城乡的公共就业服务体系，积极建立城乡统筹的职业技能培训体系，引导农村劳动力有序外出就业，鼓励农村劳动力就地就近转移就业，扶持农民工返乡创业，全力做好应对国际金融危机形势下的农村劳动力转移就业工作，促进农村劳动力转移就业。与此同时，各地区、各有关部门在积极解决农民工工资拖欠、扩大农民工参加社会保险覆盖面等方面采取有力措施保障农民工权益。
    在报告了转移农村劳动力、保障农民工权益面临的突出问题后，杨志明报告了下一步将重点做好的八个方面工作措施。
    受国务院委托，文化部部长蔡武报告了近年来文化产业发展工作情况。他说，近年来，国务院在重视发展公益性文化事业的同时，采取多种措施推动文化产业加快发展。当前和今后一个时期，要全面落实《文化产业振兴规划》，研究制定“十二五”时期文化产业发展规划，着力推进文化体制改革，加强文化产业园区基地建设与管理，加大政府投入和金融支持，加强各项基础性工作，建设现代文化市场体系，扩大文化消费，加强科技支撑，扩大对外文化贸易，努力实现文化产业的又好又快发展。
    受国务院委托，国务委员兼公安部部长孟建柱报告了贯彻实施道路交通安全法、加强道路交通安全管理工作的有关情况。
〖-ZW/正文〗
