〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习力从何而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚道满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上强调指出：要坚持按照建设马克思主义学习型政党的要求，完善学习制度，丰富学习内容，创新学习方法，努力把各级党组织建设成为学习型党组织，把各级领导班子建设成为学习型领导班子。贯彻落实胡总书记的这一重要指示，需要切实增强学习力，不断提高学习的实效性和持久性。
    学习力，简单说，就是学习的动力、毅力和能力之和，是滋养一个人综合素质和竞争能力的重要源泉。人们常说，没有学习力就没有竞争力，增强学习力就是增强竞争力。建设学习型党组织和学习型领导班子，增强学习力尤为重要。那么，学习力从何而来？
    学习力来自伟大事业的驱动。伟大事业既是人们奋斗的目标，更是学习力勃发的驱动器。中国共产党原本就是靠学习起家的。正是因为高度重视学习，全党拥有强大的学习力，才使得我们党在克服重重困难、经受种种考验中不断成熟进步、始终走在时代发展的前列。不善于学习，不重视学习，没有学习力，我们党就不会如此强大，也不可能走到今天。一个人要想不断进步，实现报效国家、服务人民的理想追求，就必须选择终身学习。作为当代革命军人，只有矢志建功军营、把毕生精力奉献给军队和国防现代化建设事业，才会自觉地发愤学习，通过不断增强学习力来提升竞争力、强化战斗力。
    学习力来自时代发展的催生。当今世界，科技、经济、军事和综合国力的竞争，说到底就是人才的竞争。面对新形势、新任务、新使命，新事物、新知识、新观念层出不穷，我们不懂、不熟悉的东西很多，曾经知晓的东西也在不断变化更新。紧跟时代发展、顺应形势变化，坐等不成，空谈误事，观望落后，最好的行动就是学习、学习、再学习，不断提升应变力，努力增强自信力。作为军队的党员干部，更应该有“知识恐慌”感。因为新理念的产生、高技术的运用，往往都是从军事领域开始的。这就迫使我们努力学习，使思想观念和思维方式与时代潮流同步、与形势发展合拍、与官兵期待相符，确保以新视角审视新情况，用新思路研究新问题，靠新举措推动新建设。
    学习力来自精神高地的牵引。精神高地是衡量社会发展和进步的一个标尺，是涵盖理想、信念、使命、责任和奉献在内的当代革命军人核心价值观的展现。提升思想境界、构筑精神高地，源于其知识的厚度、思考的深度、学习的力度、追求的高度。大家都有一种认同，“读书是为了生命的完整”。作为一个完整的生命，除了父母所给的躯体外，还有一半就是精神。没有精神，生命就不能称之为完整。精神靠什么来充实？靠学习。当前，有的同志或学习思考不深，或学习动力不足，或学习风气不正，究其根源还是精神缺失、境界不高所致。立德增智修身，提高党性修养，必须终身学习、躬身践行，唯此精神境界才会步步升华，精神高地才能有新的高度。
    学习力来自危机意识的内化。面对当今社会层出不穷、日新月异的变化，作为党员干部，如果理论水平不高，很可能失去话语权，陷入被动无措状态；面对信息技术在军事领域的广泛应用，作为当代革命军人，如果高科技知识缺乏，很可能平庸无能，甚至被淘汰。因此，不加强学习，不保持强劲的学习力，知识就会老化，思想就会僵化，能力就会弱化。一位西方哲人曾说：“未来唯一持久的优势就是比你的对手更善于学习。一个国家如果不善于学习，就等于在21世纪的人才智力战面前进行单方面的裁军”。有权威机构预测：到2020年，知识的总量是现在的3至4倍；到2050年，现在的知识只占届时知识总量的1％。在这种危机面前，不管你是干什么的，不论文凭有多高，如果不重视学习，就意味着落伍。为了在明天依然是一个货真价实的有用人才，就一定要把学习力作为自己的可靠靠山。善于学习既是现代军人必备的第一能力，也是“知识军事”时代军人必须拥有的第一素质。
〖-ZW/正文〗
