〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火力兼容：舰艇作战效能“倍增器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访海军装备研究院某研究所所长邱志明少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火力兼容：舰艇作战效能“倍增器”
    ――专访海军装备研究院某研究所所长邱志明少将
    ■张军红
    ■邱志明，海军装备研究院某研究所所长、博士生导师，国家有突出贡献中青年专家、全军科技领军人才。
    随着海军装备技术日益发展和舰艇作战能力的不断增强，海军舰艇装载武器的种类和数量越来越多、密度越来越大、火力控制越来越复杂。如何解决舰艇武器协同使用安全问题，已成为急需解决的重要课题。日前，笔者采访了海军装备研究院某研究所所长邱志明少将。
    武器协同使用：军事技术进步的产物
    问：为什么说对舰艇各种武器协同使用的要求是军事技术进步的产物？
    答：舰艇火力兼容，就是同一平台上武器系统运行的火力环境既不影响与干扰其他武器系统的火力，同时自身火力也不受其他武器火力环境的影响与干扰。由于以前是单舰单一武器系统的顺序使用，舰艇火力兼容问题没有得到更多的关注。
    随着军事技术的进步，现代海战已演变为水上、水下及空中全方位的高技术条件下的立体战争。舰艇上配备了对空、对海、对潜等武器系统的种类和数量愈来愈多，密度越来越大，控制越来越复杂。
    由于舰载武器系统互相干扰，不仅武器系统作战效能降低，甚至对舰艇人员出现新的安全威胁。20世纪90年代，国外某舰艇编队在海上进行对空训练时，由于舰艇火力兼容等问题未解决好，舰上装载的小口径末端反导舰炮武器系统实弹射击，击落了已起飞的舰载直升机，造成机毁人亡。
    既要充分发挥舰载火力武器的作战能力，又要保证舰艇的安全。这不仅是解决舰艇火力兼容的问题需要，也是军事技术进步的必然产物。目前，世界海军很多新型舰艇都装备了舰艇火力兼容自动控制系统。
    问：舰艇火力兼容自动控制系统具备了哪些功能？
    答：舰艇火力兼容自动控制系统是用以自动管理舰艇主炮武器、副炮武器、对空导弹武器、对海（陆）导弹武器、鱼雷武器、反潜武器、电子战系统以及舰载直升机等武器，解决同时对多目标实施多火力交叉打击时的兼容问题。
    其主要功能有：一是实时采集各武器系统的架位数据及状态信息；二是自动解算、判断各武器系统之间的火力兼容性；三是自动实施火力兼容控制策略；四是实时输出对各武器系统的火力兼容控制指令或告警信息；五是自动执行对各武器系统的兼容控制，提高水面舰艇的整体作战效能。
    舰艇神威利剑：世界各国海军的梦想
    问：目前，世界各军事强国舰艇火力兼容的发展现状如何？
    答：在现代海战中，水面舰艇攻防作战能力的强弱是舰艇能否生存的关键因素，它直接影响战斗的最终结局。水面舰艇攻防作战中，如果各种武器协同使用得当，则可以大大提高攻防作战的综合效能。如果运用不当，各种武器会相互干扰，反而有损武器的防空火力。因此，针对舰艇攻防武器的协同综合运用的研究得到世界各海军强国的重视。
    国外一些先进国家海军对舰艇火力兼容技术研究起步早。例如，美国、俄罗斯、德国、法国等海军，他们比较早地遇到和认识了电磁兼容与火力兼容两个问题，陆续开展了火力兼容顶层设计、火力兼容最优控制策略和控制算法研究等，使舰艇火力兼容控制系统成为舰艇作战系统的核心之一。如美“阿里伯克”级驱逐舰、“佩里”级护卫舰、德“萨克森”级护卫舰及俄956驱逐舰都装备了类似的火力兼容系统。
    火力兼容控制增强舰艇作战效能，已成为现代舰艇上不可缺少的作战手段。它不仅对全舰武器系统的火力兼容控制及时、准确，能够为舰艇作战系统提供安全保障，还确保全舰的安全，解决水面舰艇在多种武器装备同时使用时存在的火力实时安全控制难、武器作战效能无法充分发挥的难题，增加了武器实际有效射击区，武器发射时机增加60%以上，对驱逐舰和护卫舰作战能力提高约30%～40%。
    舰艇火力兼容：海上作战系统新技术
    问：舰艇火力兼容发展趋势对未来海战有什么样的深远影响？
    答：未来的海军武器将向远程、精确、突防、毁伤及智能、隐身方向发展。先进的跨多维空间作战的新概念平台和武器将不断出现，超音速、高超音速武器以及快速机动平台应用越来越普遍，高速、隐身、精确制导武器将不断涌现，海军远程精确作战能力更强。新概念武器将取得突破，成为推动战争模式和作战方式转变的重要力量。随着作战平台趋于隐身化、无人化、智能化，舰艇火力兼容技术也将得到快速发展。
    针对编队内各舰艇装载的多种几十座甚至上百座武器，如何开展海上编队火力兼容自动控制系统研制？如何实现编队内武器系统的自动管理和兼容控制？这些问题已成为世界各国海军编队作战急需解决的重大技术难题。
    要实现舰艇编队最佳作战效能，需要通过创建编队火力兼容技术体系，使编队内几十座武器甚至上百座武器之间的实时火力兼容自动控制。从这个意义上说，火力兼容对提高海上编队整体作战效能具有“倍增器”的作用。
    照片：俄驱逐舰火力打击
〖-ZW/正文〗
