〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵政治教育气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阜阳军分区搭乘网络快车紧扣时代特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世文/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阜阳
    军分区
    搭乘网络快车紧扣时代特点
    民兵政治教育气象新
    本报讯赵世文、张建报道：网络课堂，远程教学，双向交流……今年民兵政治教育开始后，安徽省阜阳军分区紧扣时代特点，依托网络平台开展政治教育，以鲜活的形式和丰富的内容赢得民兵欢迎。
    去年11月，阜阳军分区抽查了7个基层民兵连政治教育情况，发现多数人员不齐。检查中，一些民兵抱怨“一张课桌一支笔，一份教案念到底”的教育方式太乏味。民兵政治教育遭遇的尴尬，引起军分区党委重视。今年春节刚过，该军分区抽调两级政治机关干部，深入全市多个民兵营（连）调研，发现青年民兵文化程度普遍较高，绝大部分接触过网络。军分区党委分析认为，传统的教育模式已难以满足需要，搭乘“网络快车”开展教育势在必行。
    今年3月，这个军分区经过认真筹备，与市政府联合开办“民兵之家”国防教育网。网站设有5个板块20多个栏目，具备网上教学、信息浏览、在线考核、文化娱乐等功能。网站开通后，图文声影等丰富多彩的教育资源，一下子吸引了民兵眼球。4月下旬，军分区机关在检查民兵整组情况时了解到，8个县（市、区）人武部已利用网络进行了2至3次集中教育，民兵们参与教育活动的热情明显增强。
〖-ZW/正文〗
