〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仨人同找一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永安/田胜强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警报 4月24日 姜永安田胜强
    仨人同找一个兵
    4月14日，卓玛正在宿舍里准备去上学，突如其来的灾难将她与另外两名同学埋进了废墟里。
    “里面有人吗？”约3个小时后，废墟外响起了亲切而焦急的男声。
    当日17时，经过救援人员5个多小时的紧张工作，终于打通了一条生命通道，使卓玛看清了外面的人：一队清一色的橄榄绿。
    20分钟后，第一名同学被救出来了，但救援工作却陷入了困境：生命通道被一大块混凝土挡住了，卓玛和另一名同学还困在里面。这时，一位穿迷彩服的武警战士顺着通道钻了进来。就在他进洞的那一刻，一根钢筋刺入了他的左眼眼角，鲜血瞬间溢了出来。
    看着武警战士脸上的鲜血，卓玛尖叫了一声。“没事！”武警战士冲她咧了一下嘴，一只手用毛巾捂住伤口，另一只手用钢钎不停地敲击混凝土块。
    半个小时后，混凝土块终于被敲碎，卓玛和另一名同学被救了出来，并迅速被抬上了担架。离开废墟的那一刻，卓玛看见救他的恩人一只手还用毛巾捂在伤口上，鲜血早已染红了他的衣领。
    被武警官兵救出来后，卓玛被送到了救治点医治。第二天，心存感激的卓玛便开始了寻找救命恩人。每当看见穿迷彩服的救援队伍，她都会上前询问，试图找到那位“眼睛受伤的叔叔”。
    在寻找恩人的路上，一位大爷给卓玛讲了水壶的故事：地震后的第二天，已经连续7个小时没有喝过水的大爷坐在路边休息。这时，前面跑来了一队穿迷彩服的武警战士。见他渴得厉害，一位左眼缠着纱布的武警战士从身上取下一个装满水的水壶，递到了他的手中。
    “那壶水我喝了两天，救了我的命啊。你看，这水壶上还写了名字。想不到他的眼睛是因为救你才受的伤，我们找到他得好好感谢他哟！”听完卓玛被救的过程后，大爷感慨地说。
    卓玛接过大爷手中的水壶，看见水壶的背带上工整地写着一行字：武警石渠县中队田晓刚。
    “请问你们见过一位左眼缠着纱布的武警战士吗？”这时，怀中抱着一床绿色被褥的大妈在他们面前停下了脚步。
    “你找他有什么事吗？”见有人询问，卓玛感到奇怪。
    “地震当晚，我们一家人挤在一起，用体温相互取暖。这时，一名左眼包着纱布穿迷彩服的战士给我们抱来了一床被子。我问他的名字，他冲我一笑，摆了摆手，便走进了夜幕中。”说完后，大妈眼里闪动着泪花。
    “共产党领导的‘金珠玛米，真是好啊！走，我们一起去找他，好好感谢这位亲人。”听完卓玛和大爷的述说后，大妈率先迈开了脚步。
    “到那边去问问，那边好像有队穿迷彩服的战士在烧水！”他们仨人径直走向那些烧水的战士。
    快走近的时候，卓玛透过袅袅升起的热气，发现了一名眼上缠着白色纱布的战士。
    “就是他――我们的救命恩人！”抑制不住激动的心情，仨人向田晓刚跑去。
    【一句话点评】不少记述好人好事的“表扬稿”读后味同嚼蜡，而这一篇读来让人觉得“心里美”――美在军爱民的事，美在民爱军的情。
    （潘明）
〖-ZW/正文〗
