〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学苦练磨砺过硬的素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“大学生士兵如何在军营成才建功”讨论之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“大学生士兵如何在军营成才建功”讨论之四
    大学生士兵处在人生的黄金时期，加上大学阶段系统的高等教育，不仅知识底蕴厚实、眼界宽阔，而且思想活跃，善于接受新事物、新思想、新观念，携笔从戎，志在军营成才建功，有热情、有优势、有后劲。但不管学士硕士，穿上军装就是普通战士。尤其在部队教育训练中，大学生士兵和其战友处在同一起跑线上，要想尽快把军政素质搞上去，磨炼成一名合格军人，就应该吃苦耐劳，严格训练，扬长补短，加倍努力，尽快养成雷厉风行、令行禁止、坚韧不拔、顽强拼搏、严谨细致、一丝不苟的战斗作风。如果好高骛远、眼高手低、怕苦怕累、耍滑偷懒，自身的一些优势就会慢慢变成劣势，妨碍自己的成长进步。
    主持人：
    大处着眼小处着手
    ■郑州市某武装部政委王友社
    大学生加入绿色方阵，应该注重培养爱军精武意识，只有全身心投入部队教育训练之中，干一行，爱一行，钻一行，才能练就过硬的军政素质，实现知识优势向打赢能力的转化。为此，要大处着眼，小处着手，充分认识军人的使命，认清自身素质与部队信息化建设要求存在的差距，不断激发训练热情与动力，在此基础上，充分发挥自身聪明才智，从小处着手，从基础学起，一丝不苟地严格训练，哪怕是一些不为人知的细节问题，也应该通过刻苦训练及时加以解决，努力把训练大纲的要求一项一项落实到位，全面打牢军旅成才建功的基础。
    善于取长补短■成都军区某部干事何曼
    大学生士兵要想在教育训练中发挥聪明才智并有所作为，就要防止盲目自大、好高骛远、眼高手低。要脚踏实地学习军事理论知识、训练执勤要领、业务工作技能，努力将所学专业知识与部队建设实际结合起来，善于取长补短、博采众长、融会贯通，不断归纳总结更加有效的练兵方法。特别是要善于学习身边先进典型的宝贵经验和优秀品格，有意识地加强自我塑造、自我锻炼，找准自己的参照系，科学绘制军营成长成才路线图，这样才能朝着明确的目标苦练精兵，训练才能事半功倍。
    找准最佳结合点■92962部队副指导员刘鑫
    许多大学生士兵来到连队后，发挥主观能动性，运用所学专业知识为连队的教育训练建言献策，有的走上前台当起“理论小教员”、“心理咨询师”，为连队的教育训练起到了推动和促进作用。但也有一些建议脱离实际，具体运用中可操作性不强，导致大学生士兵自感所学知识在部队教育训练中没有用武之地，究其原因还是有的大学生士兵对连队具体情况认识不深刻，没有找准所学知识与部队教育训练实际的结合点，没能在正确的方向上发挥光和热。聪明才智的发挥只有从部队的实际情况出发，立足现有条件想办法、出主意，才有利于连队教育训练质量和效益的提高，也有利于个人的成长进步。
    敢于亮出自己■66176部队干事薛飞
    大学生士兵要在教育训练中有所作为，就需要充分发挥自己的知识优势，扬长避短，积极主动地施展自己的才华，特别是将自己在大学里所学的专业特长与部队的教育训练结合起来，找出自己的强项所在，并付之实际行动，让领导认可自己、欣赏自己，让战友信服自己、支持自己，为军营成才、建功军营撑开一片新天地。当然，不能为了“显能”而炫耀才华，而应该将才华用于部队教育训练之中，用在热情为战友排忧解难上。平时应该不断学习“充电”，提高自己的能力素质，精心做好知识与才能的准备，这样才能在关键的时刻抓住机遇、展现才华。
    莫因“人微”而不言■武警上饶市支队排长毛斌
    英国著名生物化学家布雷斯福德q罗伯逊曾讲过：在世界的前进中起作用的不是我们的才能，而是我们如何运用才能。四年大学生活，给大学生士兵留下的是文化知识的积淀、社会经验的积累、人文性格的成熟。大学生士兵离开温馨的校门，踏入火热的军营，只有保持那颗求知上进的心，将聪明才智运用到部队的教育训练中，为加强部队建设积极建言献策，才能发挥自己应有的作用。不能因为自己是新兵，“人微言轻”，就万事不开口，隐于众人当中。其实，积极建言献策，不是爱出风头，而是对部队建设的一种可贵的责任心。
    发挥“酵母”作用■78046部队助理工程师曹奇宏
    大学生士兵接受过高等教育的系统培训，具有较强的理论功底、较好的学习方法和科学的思维方式，应当把教育训练当作实践平台，积极投身于部队教育训练之中，发挥自己的知识与专业技能优势，积极为提高教育训练质量建言献策，勇于开展训练改革与创新，探索更加有效的教育训练途径与方法。当好教育训练的“领头羊”、“小教员”、“小骨干”，发挥“酵母”作用，积极参与理论宣讲、改革试点、技术革新，不断带动和激发更多官兵参与教育训练改革创新的热情，为军队信息化建设作出自己的贡献。
    打牢基础大胆实践■62315部队干事李晓香
    我是一名优秀士兵保送入学成长起来的干部，担任过分队长、副连长，也曾当过新兵连的班长、排长、连长。我认为大学生士兵应该先打牢基础再谋求发展。就教育训练来说，“纸上得来终觉浅，绝知此事须躬行”。大学生士兵在教育训练中要勇于做到“三要”：要苦练、要建言、要实践。要加强体能、技能训练，打牢战斗员的体质与军事技能基础；要发挥知识与思维方面的优势，大胆审视传统训练模式，积极建言献策，推进训练改革，提升训练效益；要勇于实践，善于把好的想法变成好的行动，在科技革新、教育训练方法创新上大胆实践，做中国特色军事变革的弄潮儿。
    敢于第一个吃“螃蟹”■77273部队班长余柄贤
    俗话说：“师傅引进门，修行靠个人”。大学生士兵具有知识面广、接受新事物快、善于思考等优长，相对于低学历的战友来说，在起跑线上占据一定优势。但万不可守着“大学生”头衔坐吃山空。要力争做到别人不会的，我会；别人会的，我精。一件新事物摆在面前，要拿出解方程式那样的韧劲，执着地探寻出最佳解决办法；遭遇失败和挫折后，要有永不轻言放弃的毅力，始终微笑面对挫折。把优势发挥在点子上、把特长运用在刀刃上、把聪明才智淋漓尽致地彰显出来，遇到难题敢于率先迎接挑战，率先解决难题，就会赢得成功的喜悦。
    训练最忌投机取巧■湖北某预备役部队干事梁其川
    大学生士兵知识丰富，对新事物、新知识认知快。这些优点在军事训练中发挥得好，就会起到积极的作用。但军事训练有其自身的特殊性和客观规律，大学生士兵在训练过程中应该认真听取教官和班长的指导，严格按照训练大纲的规定，一步一个脚印地细训苦练，切记耍小聪明，投机取巧。举例说来，有的大学生士兵可能认为一些武器装备操作规程，比如枪械拆卸，可以省掉一些步骤，提高训练效率。其实，过来人都知道，如果缺少这些步骤，就会给今后的训练乃至实弹演练带来严重安全隐患。只有脚踏实地，扎实训练，熟练掌握专业技能，才能发挥聪明才智。
    不怕吃苦受累■66397部队排长牛振科
    我是研究生毕业后来到部队的，我的体会是：训练不能怕苦怕累。“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”大学生士兵要想在部队这所大学校中有所作为，必须首先牢固树立吃苦意识，学会吃苦，勇于吃苦，甘于吃苦，积极适应部队紧张的训练，耐得住寂寞，经得起磨练。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。要把艰苦训练作为提高自身素质的熔炉，以苦为乐、以苦为荣，坚持从实战需要出发从难从严训练，在训练中摔打自己，锤炼本领，加钢淬火，增强素质。
    切忌好高骛远■71697部队93分队战士梁九零
    大学生携笔从戎来到部队，与其战友处在同一个起跑线上，大学生士兵必须再次努力跃出，才能取得骄人的成绩。这不仅需要苦练，还需要发挥自己的聪明才智，在军事训练、技术革新、装备改良中有所创造、有所发明。大学生士兵尤其要摒弃好高骛远的思想，培养从日常小事中敏锐发现问题的能力，在勤于动脑和善于动手的结合中掌握正确的研究方法，用艰辛的汗水和丰富的知识在军营的平凡岗位上无私奉献，建功立业。
    下期征答
    大学生士兵在军营成才建功，既要发挥自己的优势，弥补自己的不足，爱岗敬业，苦练精兵，更要校正成才观进步观，及时清除成长进步过程中的一些思想障碍和片面认识。下期请读者就“大学生士兵应该如何正确看待成长进步”畅所欲言，尤其欢迎大学生士兵结合自己的切身经历发表对成长进步问题的看法。
〖-ZW/正文〗
