〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防战场文化认知能力缺失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕正卿/许德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕正卿许德斌
    正当美军为阿富汗“共同行动”屡遭当地民众抗议而苦恼之时，近日，中央司令部司令戴维・彼得雷乌斯上将在某高级别研讨会上关于推进“文化地图计划”的一番言论，似乎给了驻阿美军解决问题一剂良方。
    戴维将军宣称：“中央司令部官员正在推行一项计划，借助人文环境分析员和相关电脑软件，绘制包括部落关系、种族渊源、宗教风俗和语言习惯等要素在内的‘文化地图，，以便于前线作战人员分析评估一地区军事行动阻力和非军事暴力来源，进而有效规避各种潜在威胁。”
    诚然，战场文化认知能力上的缺失，极大制约着军事行动自由度，已开始引起美军高层领导们的广泛关注。21世纪以来的美军两次对外用兵，令他们感受最深刻的，并不是对手正面战场上激烈的兵火抗击，而更多的是因屡屡侵犯当地宗教文化敏感地带，所引发的大型示威游行和源源不断的抗议复仇行动。有资料显示，截至2008年5月，伊拉克民众针对美军破坏清真寺等宗教圣地，所举行的大大小小示威游行多达300余次，直接引发的暴力冲突近80次。频繁的民众抗议和复仇行动使得驻伊美军武器装备优势难以发挥、军事行动极度受限、非战斗减员与日俱增。这也正如美军在《伊拉克战争的经验教训主要报告》中所阐述的：“美军最难逾越的并不是伊军的堑壕与工事，而是美军士兵和伊拉克民众之间的文化鸿沟。”
    文化观念作为一种无形的、内化的隐性力量，较之参战人员数量、武器装备效能等显性力量更加难以预测和对付，在某种程度上说，也是更为深刻的战斗力源泉。历史上，阿拉伯民族面对先后8次十字军侵略性远征，在处于极度劣势的情况下，艰难抵抗长达两个世纪，致使其中5次十字军东征失败。一个重要原因，就是十字军在远征前只是更多考虑了简单的军事对比，忽视了阿拉伯民族拥有伊斯兰教召唤的巨大威力，以及阿拉伯伊斯兰文化的浓厚积淀。近现代美军相继在越南、索马里等战场上深陷战争泥潭，最终被迫撤兵，同样也昭示了战场文化认知能力缺失所隐含的巨大危险性。战争作为人类的暴力行为，虽然继承了动物社会的一些本质和特征，但它毕竟是伴随着人类文明的进程一路走来，并不断强化自身存在和影响的。人类战争中有相当部分内容属于文化的范畴，这是不争的事实。无论是在宏观的战争筹划、还是在具体的作战指导和战斗行动上，缺乏对战场文化的认同和感知，都必然导致战场上的被动。
    当前，军事行动的政治化、平民化、透明化特征明显增强。军队对任务区文化、宗教、种族习惯等人文因素的认同和感知能力上的缺失，不仅会阻碍军事行动的自由度，而且还可能通过影响政治领域，而直接决定整个军事行动的失败。军队的文化认同和感知，必将成为置于各种军事技能、战术素养、装备运用等传统军事能力之上的更为重要因素。
〖-ZW/正文〗
