〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌海军分区以考核促整组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰/喻建晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李峰、喻建晓报道：近日，内蒙古乌海军分区利用两天时间，对拟任命的25名民兵骨干进行了素质认证考核。此次考核涉及民兵基本常识和组织指挥等10余项内容，最终有5人被淘汰。
    整组期间考核民兵骨干，在该军分区尚属首次。以往整组时，由于对民兵骨干应具备的处置突发情况、组织指挥训练等基本素质重视不够，影响到民兵分队战斗力的提升。去年6月中旬，该军分区组织民兵比武时，发现一些民兵骨干竟然不熟悉指挥程序。这件事引起军分区党委“一班人”的反思，遂决定加强民兵骨干的筛选与培养。
    今年初，乌海军分区开展整组时，在全市广选兵员。从3月中旬开始，该军分区在市民兵训练基地对新入队民兵进行封闭训练，按照新大纲要求严格施训，实行全程淘汰、优中选优。在此基础上，机关业务部门将表现突出的25名参训人员确定为民兵骨干人选，并对其进行素质认证考核。成绩合格者，将在民兵整组验收时集中宣布任职命令。
〖-ZW/正文〗
