〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵救灾部队帮助禅古寺恢复正常法事活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“帐篷寺院”传出诵经声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帐篷寺院”传出诵经声
    ■本报记者梁蓬飞特约记者韦存韧
    今天上午9时许，在结古镇巴塘草原一处过渡性安置点，禅古寺数百名僧众举行法会，为玉树受灾群众焚烛祈福，为地震救援部队诵经感恩。据活佛洛卓尼玛仁波切介绍，这是他们震后首次举行正常法事活动，为他们创造这些条件的是第二炮兵抗震救灾部队官兵。
    在两山之间一块平地上，5顶200平方米的大帐篷、一排13间活动板房、6尊镀金大佛、数百件法器……构成这座“帐篷寺院”的主要景观。经幡摇曳，香烟缭绕，僧众们面色庄重，敲打法器，盘坐诵经。右侧不远处，是由简易板房搭建的藏经区，由二炮抗震救灾部队百余名官兵组成的搬运队，正在细心整理着搬运来的各种文物器具。
    6尊镀金大佛是官兵们最早搬运来的，搬运起始时间是4月26日上午8时。每尊大佛高2米多、重1.8吨，从山腰寺院搬运到十多公里外的过渡性安置点，官兵们动用了轮式吊车和重型运输卡车。在卸载现场，官兵们小心翼翼地操作吊臂，用了将近20分钟才把一尊大佛放置到预定位置。二炮某旅副旅长毛鹏德手里攥着20多张文物移交清单，上面记录着他们从4月18日开始抢救禅古寺被埋文物的情况：1774尊佛像、1170件法器、150幅唐卡、7976本经书、931册经卷……仅集中转运这些文物就耗时两天，动用2个营的兵力和10余台车辆。
    在“帐篷寺院”另一角，是一排崭新的简易板房。“抢救出的文物，不宜在帐篷里长期存放。”佛学院管家索南求培对记者说，“是二炮部队捐建这些活动板房，帮我们解决了大问题。”据了解，参加施工的工兵营官兵刚完成藏区孤儿学校、巴塘草原寄宿学校的板房搭建，还没来得及休整便投入禅古寺过渡性安置点的施工。经过48小时奋战，今天早晨，一座崭新的“临时寺院”拔地而起。
    做完法事，洛卓尼玛仁波切活佛带领喇嘛们手捧洁白的哈达、精美玛尼石、香浓的酥油茶献给官兵。活佛还把半米见方的蜡纸赠送给二炮救灾部队，心形图案里是全体僧众的藏文签名。洛卓尼玛仁波切活佛解释说，我们无法用语言表达对部队官兵的感谢，只能采取这种方式聊以表达感激之情。
    （本报玉树4月28日电）
〖-ZW/正文〗
