〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“网络西化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“网络西化”
    现代社会已经进入了网络时代，网络无处不在。在这种情况下，西方国家利用其在互联网的优势传播其文化和价值理念，对我国广大网民实施“网络西化”，成为新形势下西方国家“西化”、“分化”的重要途径。
    “网络西化”更具有渗透腐蚀的特点，在传播途径上，更加快捷、广泛、隐形，为我预防和打击带来更大难度；在对象上，更加趋向年轻化，青年是网络的主要使用人群，而对年轻人进行拉拢腐蚀正是西方国家“西化”、“分化”的重点；在内容上，“网络西化”往往打着人权、民主、宗教等旗号对网民进行“洗脑”，通过传播色情文化来腐蚀网民的心灵。这种方式潜移默化，更具危害性。
    部队官兵置身于现代社会，不可避免要与网络接触。通过网络，官兵增长了知识，拓宽了视野，提高了工作效率，对官兵的成长带来很大帮助。但也要看到，青年官兵还处于人生的成长发育阶段，人生观、价值观还没有完全确立，对事物的分析鉴别能力相对较弱，稍有不慎就有可能成为敌对势力“网络西化”的俘虏对象。
    面对咄咄逼人的“网络西化”攻势，我们应提高警惕，时刻保持清醒的头脑，养成良好的上网习惯，做到不违规上网，不上低俗网站，不在网上发表政治性言论，带头抵制“网络西化”的侵蚀。部队各级应引导官兵充分认清“网络西化”的危害性，不断提高官兵的政治觉悟，并采取必要的网络监管，坚决阻绝“网络西化”的传播途径，防止不良网络信息在军营滋生蔓延，确保部队和谐稳定。
〖-ZW/正文〗
