〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长篇小说《中国战友》研讨会在太原举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓香/陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由著名作家郭天印和青年女作家杜海燕共同创作的长篇小说《中国战友》，4月27日在太原首发并举行出版研讨会，来自首都的文艺评论家黄献国、丁临一、张志忠、席红斌、崔卓力和山西的知名专家学者张锐锋、董晓林等出席。
    这部小说向人们展示了这样的情境：他们曾是立了生死牌状的铁血战友、曾是发誓以命换命的生死弟兄，而自从脱下军装开始别样的社会生活后，那以鲜血凝铸的战友之情竟被滚滚红尘碾得所剩无几，当那枚罪恶的子弹射向曾经的亲密战友、如今的犯罪分子的时候，读者终于听到了关于人性、良知、友谊和自由的重新拷问。作者以独特的视角，从战场、商场和情场等方面，深刻剖析了复转军人在新的创业中的角色转换和人性发展轨迹，给予人们心灵上的启迪。同时，小说描写的高层和低层人物各具特色，衍生了人生的百态。
    与会专家认为，《中国战友》向读者展示了复转军人转移“战场”后，在市场大潮中应对严峻挑战、实现人生价值的不平凡经历。
    （李晓香、陶金）
〖-ZW/正文〗
