〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在军民通用装备动员试点观摩活动结束时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在更高起点上推进装备动员建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月28日电唐振宇、记者赵波报道：中央军委委员、总装备部部长常万全今天在军民通用装备动员试点观摩活动结束时强调，要坚持以科学发展观为指导，坚定不移地贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席关于国防动员的战略思想，落实军民融合的基本方针，积极推进装备动员建设科学发展。
    常万全指出，要领悟创新理论真谛，进一步增强忧患意识。用党的创新理论指导装备动员建设，必须以科学发展观作为指导，学懂弄通科学发展观蕴含的马克思主义世界观方法论和深刻哲理。认清生于忧患，死于安乐，没有忧患意识，就没有发展动力。成事在人，败事在人，没有人的努力，就没有发展可言。得亦风气，失亦风气，没有好的风气，就没有和谐的环境。高在方法，低在方法，没有科学方法，就没有统筹兼顾。赢由自己，输由自己，没有自我创新，就没有自我完善。在当前机遇和挑战并存的形势下，只要军民携手，就能夯实共建国防的铜墙铁壁，人民军队就有了取之不尽、用之不竭的力量源泉。
    常万全强调，要认清军民融合含义，进一步加大贯彻力度。搞好装备动员，必须准确领悟、坚决贯彻胡主席“军民融合”的重要指示，这是实现富国强军相统一的重要途径，是维护国家安全稳定的重要基石，是传承人民战争思想的重要载体，是履行军队使命任务的重要支撑，是发挥社会主义制度优越性的重要方面。
    常万全要求，要把握装备动员特点，进一步理清发展思路。针对务求反应快的特点，保持常备不懈。装备动员必须以常备不懈的思想、常备不懈的标准，随时做好保障部队执行各项急难险重任务的充分准备。针对动态因素多的特点，做到以变应变。必须根据主客观情况的变化，在动态中应对各种变化，在发展中把握工作要求，做到因战制宜、因地制宜、因装制宜、因人制宜、因时制宜。针对协同要求高的特点，加强军地协调。必须以共同的事业为纽带，以感情的交融为基础，以制度机制为保障，确保装备动员工作中军地双方的无缝连接。针对专业门类广的特点，按需动员征召。必须在计划、组织等环节针对不同的专业门类和行业要求，实现军地双方在专业领域和技术需求上的准确对接。针对落实难度大的特点，严格依法行事。必须注重依法动员，用法规来调节各方的责、权、利，由主要依靠行政命令，向综合运用法律、经济和行政多种手段转变。
    此次试点观摩活动，由总装备部和国家发改委联合举办。国家发改委副主任张国宝，济南军区司令员范长龙、政治委员刘冬冬，总装备部副部长刘胜等出席观摩活动。
〖-ZW/正文〗
