〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在编就要在“状态”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役高炮团党委加强预任军官队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建新/李伟/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在编就要在“状态”
    ――江苏某预备役高炮团党委加强预任军官队伍建设纪事
    ■马建新李伟本报特约通讯员田亚威
    如何让预任军官“走”出花名册，积极参与部队组织的活动？
    江苏某预备役高炮团党委充分发挥双重领导机制的作用，通过完善军地联合教育、双向考评等制度，不断激发预任军官的使命意识，使其能以高昂的状态投身国防建设。
    1前些年，每逢组织军事训练，该团总有一些预任军官以工作繁忙为由请假，严重影响到部队建设。
    2007年底，团党委与地方组织、人事部门一起，对全团预任军官进行了一次集中考核，发现履职意识不强、军政素质薄弱等问题较为突出。在随后召开的议军会上，军地双方决定将13名表现较差的预任军官调整出队，同时建立起双向选拔、双向教育、双向考评的管理模式，将预任军官履职情况纳入地方党政目标考评范围。
    次年整组开始后，军地多次深入企事业单位组织“海选”，将综合素质过硬、组织纪律性强的人才挑选到对口岗位任职。有一名身价千万的地方老板，申请加入预备役部队，但团党委考察发现其动机不纯，坚决拒绝了他的申请。
    入队标准严起来，队伍越来越好带。团党委趁热打铁，与地方组织、人事部门及时总结经验，制订出一套操作性较强的双向选拔程序，使之成为每年编兵整组的“蓝本”。
    2利用社会资源搭建教育平台，是这个团贯彻军民融合思想，提高预任军官思想政治水平的有效举措。
    去年4月，团党委“一班人”在调研中发现，基层营连教育资源缺乏，难以有效组织预任军官开展思想政治教育。整改会上，团党委提出新的思路：开掘社会资源，打造教育大课堂。
    随后，该团与宣传、文化和旅游部门联系，对驻地沙家浜红色教育资源以及郑和精神、昆山发展之路、张家港精神等人文资源进行研究，将其融入预任官兵的教育中。一年来，该团在理论教育的基础上，先后组织400余人次外出参观见学。团直属指挥连预任指导员张勇，还利用兼职常熟市学习实践活动督导员的机会，多次组织预任军官参加市政府各部门举办的讲座，使大家开阔了视野，领略到经济与国防建设协调发展的魅力。
    年底，预任军官参加述职报告会时，普遍把政治理论学习和思想认识收获作为一项重点内容。用他们的话说，思想认识一变，预任军官的荣誉感、使命感便会自然迸发出来。
    3近年来，该团党委积极协调地方有关部门，建立健全考评制度，管理预任军官时有了更多的“话语权”。
    不守制度就受罚。团领导介绍说，参训热情不高的预任军官，其表现会被及时通报到所在单位；拒绝参加训练者，则会受到经济或行政处罚。
    与此同时，该团针对预编人员从业工作特点，积极协调地方有关部门提高相关待遇：营连平时将预任军官参加活动情况完整登记，作为年终评先的重要依据，并将鉴定结果及时反馈到所在单位，与表彰奖励和培养任用相挂钩；对参加经常性战备与装备修理保障表现突出的预任军官，还要积极向组织部门推荐使用。
    据统计，近3年来，该团受过师团两级表彰的40余名预任军官中，有60％被提升为科以上干部。军地合力抓考评，有效增强了预任军官的务军热情。
〖-ZW/正文〗
