〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学管理确保枪弹安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程宝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某旅开展随军家属保密教育
    本报讯高云飞报道：西藏军区某旅在不断强化官兵保密意识的同时，近日对随军家属开展保密教育，引导她们自觉遵守部队的保密规定，做到不该去的地方不去，不该问的不问，不该说的不说。同时，该旅还对部队军事区进一步加强警戒，有效防止了个别保密意识不强的军人带亲属进入军事禁区。
    南京军区某团按标准办事促资源节约
    本报讯刘宝军、郑远见报道：为转变保障模式和理财观念，着力建设资源节约型军营，南京军区某团近日建立量化考评和奖惩制度，定期对各单位“按标准办事，促资源节约”活动进行综合考评，公布节约数据，并与评选后勤先进单位挂钩，定期检查验收讲评，增强官兵树立节约意识。
    武警8752部队开展野外驻训心理服务
    本报讯贾松基、邵洪波报道：4月25日，武警8752部队心理服务小分队来到正在担负野外驻训任务的官兵中开展心理服务。这个部队坚持把心理服务工作贯穿于驻训全过程，制定了《野外驻训条件下加强心理疏导工作的实施意见》，为每名官兵建立生理健康档案，开通心理咨询服务热线，及时做好官兵心理疏导和服务。
〖-ZW/正文〗
