〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树地震以来未发生重大刑事案件等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉树地震以来未发生重大刑事案件
    记者28日从青海玉树州公安局获悉，玉树地震发生以来，当地社会治安状况总体平稳，未发生一起杀人、抢劫等重大刑事案件。目前灾区社会治安状况总体平稳，各大居民安置点已形成群防群治体系。
    玉树灾区生活垃圾实现日产日清
    为确保灾区卫生环境安全，自17日开始，青海省环保厅会同当地环保部门摸清灾区清运生活垃圾所需专业车辆数量，确定结古镇生活垃圾填埋地点，并制定了灾区生活垃圾处理方案，紧张有序地开展相关工作。截至目前，结古镇居民安置点和主要街道已清扫、收集和转运生活垃圾近1万立方米，基本做到了生活垃圾日产日清，生活垃圾管理基本实现正常化。
    青海雕塑家为香港义工阿福塑像
    为纪念玉树地震中舍身救人的香港义工黄福荣，青海省雕塑家张维宁开始在西宁设计塑造这位英雄的半身纪念像。以“精神与高原同在”为主题的阿福塑像，到目前已基本完成泥塑创作。塑像将被做成两件作品，完成后将在当地文化主管部门的支持下，分别送至香港和玉树灾区。
    6所医院与玉树乡镇医院达成帮扶协议
    28日上午解放军第一医院医务处主任吴永胜来到哈秀乡医院，与该乡医院签订了3年帮扶协议。至此，兰州军区在灾区救援的6所医院与玉树地区最偏远、最艰苦的7所乡镇医院建立起3年的帮扶协议，为改善灾区群众的医疗条件打下了基础。
    （孙兴维、张海峰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
