〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月28日电总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻胡主席在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的重要讲话。
    通知指出，胡主席在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上发表的重要讲话，深刻阐述了工人阶级和广大劳动群众的历史地位和巨大作用，充分肯定了以全国劳模和先进工作者为代表的亿万劳动群众为改革开放和社会主义现代化建设做出的突出贡献，高度评价了先进模范的崇高精神和伟大品格，对新形势下进一步弘扬劳模精神、激发创造活力、保障劳动者权益、提高劳动者素质，提出了明确要求。胡主席的重要讲话，高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，对于指导和激励全国各族人民和全军广大官兵战胜各种艰难险阻，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的伟大实践中建功立业，不断开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的指导意义。
    通知要求，各级党委机关要组织官兵和广大职工认真学习胡主席的重要讲话，深刻领会精神实质，充分认清我们党对广大劳动群众的亲切关怀和高度重视，认清我国改革开放和社会主义现代化建设事业面临的形势和任务，认清广大官兵和职工在推动国防和军队现代化建设中肩负的使命责任，进一步增强政治责任感和历史使命感。要把学习胡主席在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的重要讲话，与学习贯彻胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话精神结合起来，引导广大官兵和职工深入学习实践科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献，在推进部队建设科学发展中创造新的业绩，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会做出更大贡献。
    通知强调，当前，青海玉树抗震救灾和西南地区抗旱救灾仍在紧张进行，部队执行多样化军事任务很重。全军和武警部队广大官兵、职工要积极响应胡主席的号召，大力弘扬伟大劳模精神，全力以赴、奋力拼搏，高标准完成党和人民赋予的各项任务。各级党委和机关要认真贯彻落实胡主席重要讲话精神，充分认清新形势下劳动群众的历史地位和重要作用，尊重官兵和职工的主体地位和创造精神，倾听他们的呼声，关心他们的疾苦，积极为他们发展进步创造条件。要广泛深入地开展学习英模和劳模活动，大力培育和弘扬劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大的时代新风，推动国防和军队建设又好又快发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
〖-ZW/正文〗
