〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某团千余官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战雪灾奋力营救藏族同胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨4月28日电张文恒、特约记者黄建华报道：今天，西藏军区某边防团一支由90名党员骨干组成的抗雪救灾救援队，再次成功将一批帐篷、给养、药品和照明器材等救灾物资成功运送到察隅镇松冷村等受灾群众手中。该团团长谭东方告诉记者，截至今天下午4时30分，全团共出动1000余名官兵参与抗雪救灾，安全转移人民群众3000多人，排除重大险情5处，并为300多名受灾群众提供热食，为两名受伤群众成功实施手术。
    4月下旬以来，西藏察隅县持续强降大雨雪，造成大面积山体滑坡、洪水泛滥、泥石流等自然灾害。灾情发生后，该团党委立即与察隅县委、县政府成立了“救灾联合指挥部”，积极组织军民开展抗灾救灾。塔马村和贡固村500多名群众受到泥石流和洪水的威胁，驻守“藏色桥”的守桥官兵在第一时间对驻地群众进行疏散。松冷村发生大面积泥石流灾害，村庄被泥石流冲毁，近400名群众无家可归，嘎枪边防连官兵积极施救，妥善安置受灾群众。
〖-ZW/正文〗
