〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学加强中外军官合训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织“中外军人核心价值观”研讨教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王涛/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织“中外军人核心价值观”研讨教学
    本报北京4月28日电王涛、记者李绪成报道：近日，国防大学防务学院和军队建设与军队政治工作教研部组织来自多个国家的中外高级军官学员共30余人，就“中外军人核心价值观”问题进行了研讨教学。研讨中，各国学员代表分别介绍了本国军人核心价值观的主要内容及培育方法，并就共同关心的问题进行了深入研讨。
    国防大学防务学院经常就中外军官共同感兴趣的话题组织中外军官研讨交流。在国防大学朱延春教授作了“中国人民解放军的政治工作”授课后，学员对中国军队培育“当代革命军人核心价值观”产生了浓厚兴趣。为使学员全面了解中国和其他国家培育军人核心价值观的情况，专门组织了此次研讨教学，通过简要介绍、现场问答、辨析讨论等方式，使大家基本了解了“中外军人核心价值观”的主要内容和培育方法。讨论中，外军学员对中国军队的具体做法给予了高度评价。
    国防大学防务学院办公室主任牟显明告诉记者，这种教学形式既增加了外国军官对授课内容的理解，又为中外军官提供了互动交流的平台，很受中外军官学员的欢迎。
〖-ZW/正文〗
