〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5个头衔压垮一个大学生士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团出台3项措施让大学生战士轻装前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严浩/刘昆/班晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 4月23日 严浩刘昆班晓
    5个头衔压垮一个大学生士兵
    云南边防某团出台3项措施让大学生战士轻装前进
    “团党委主动为大学生战士减负，我就可以辞去‘头衔，，安心当一名普通战士了。”4月23日，刚刚走下训练场的云南边防某团三连大学生新战士王勇激动地告诉笔者，现在，他每天都能和其他战友一样学习、训练，不用再为身兼数职而分心走神了。
    王勇毕业于云南大学。由于他是大学生，分到连队后立刻成了倍受欢迎的“香饽饽”。连队干部特意安排他担任了板报、计算机、英语、读报评报、新闻等5个小组的组长。刚开始，王勇感到很兴奋，连队各兴趣小组的活动搞得有声有色。可时间一长，王勇就感到力不从心，军事训练成绩平平，“学习充电”更没有时间，就在前两天还被累倒住进了医院。
    众多头衔把王勇压“趴”了的事实，引起了团党委“一班人”的重视。他们在进一步调查中发现，全团有近一半的大学生战士都身兼数职，有近两成的战士承认无法参加正常的训练。
    “发挥大学生战士特长无可厚非，但大学生战士首先是一名军人，学习、训练才是他们的主业。”党委会上，政委文林的话引起了大家的共鸣。于是，为王勇减压松弦、分忧解难和关心爱护大学生战士，让他们健康成长的措施在团里全面实施――
    端正认识。他们在教育引导干部骨干树立“学士硕士首先都是战士”思想的同时，帮助大学生战士从基础课目、基本动作练起、做起，并纠正了部分官兵存在的“大学生战士能力强就该多劳”等片面认识，从而减少对其的思想压力。
    限定兼职数量。在鼓励大学生战士发挥特长为部队建设作贡献的同时，规定每名大学生战士只能兼职一项，既保证其有正常的学习、训练时间，又避免身兼数职后出现身不由己、赶鸭子上架等现象。
    量身定岗。在分兵和安排兼职时，根据大学生战士的专业、性格、爱好、优长等，尽可能安排到合适岗位和分配合适工作，尽可能做到人尽其才、才尽其用。
    3项实实在在的举措，使大学生战士从繁忙事务中解脱出来。
    【一句话点评】
    先取得“战士学位”
    只有让大学生战士在军营这所大学校里，扎扎实实上好“战士”这一课，尽快取得一个“战士学位”，才能让他们迅速实现漂亮转身。
    （《战旗报》编辑李小平）
    图片：王增弘作
〖-ZW/正文〗
