〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗124名战士获得部分课目免训权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团“免训不免考”机制消除训练中的“大锅饭”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 4月23日 程永亮曹伟
    124名战士获得部分课目免训权
    南京军区某炮兵团“免训不免考”机制消除训练中的“大锅饭”
    3月30日，某炮兵团火箭炮营指挥连按计划展开射击课目的训练，该连上士韩建勇向营连申请免训这个课目。营里对他进行该课目的考核果然成绩优秀，获得免训权的他随即转入信息指挥系统操作的训练。专业基础训练展开以来，韩建勇共有正运算、逆运算、解三角等9个课目被免训。
    该团团长李庆东介绍说，在这个团，训练基础较好的二年度以上战士，可以根据自己的训练水平，申请获得一些课目的免训权。像韩建勇这样享有部分课目免训权的战士全团已有124名。
    往年专业基础训练展开后，营连整建制一个课目一个课目地落实训练，整体推进。这样，就造成了“一锅煮”、“一刀切”的现象，基础弱的战士吃不了，二年度以上的老兵吃不饱、当陪练，年年上一年级。
    不但如此，由于训练资源和装备有限，新老兵挤在一起“窝工”的现象也因此更加突出，战士训练积极性也提不上来。
    担任军区二年度以上兵提前训的试点任务后，这个团领导调查发现，专业基础训练中，一些基础性课目，有不少二年度以上战士已达到优秀标准，完全可以过关升级，于是，他们根据自身专业训练特点，合理制订考评考核规则，创造性地推开了“免训不免考”训练机制，拉开了训练层次，区分了训练重难点，避免了专业课目训练原地“打转转”。
    免训并不是漏训，免训必须过考核这一关。当分队将进行某一课目的训练时，该课目基础好的战士提出免训申请后，营连先组织摸底考核。战士们在考场上获得免训资格，便可以免除该课目的训练，但当这个课目训练结束前，这些免训的战士仍旧要被拉回连队，进行该课目的验收考核，不过关同样要补训。
    部分课目免训，免训的战士都干啥去了？笔者了解到，成绩合格的战士可以直接担任教练员，或者转入下一课目的训练。
    【一句话点评】
    每个战士都“吃好”
    专业基础训练吃“大锅饭”，一直是个老问题，创新“免训不免考”机制将其破除，破得彻底，破得好！
    （《人民前线》编辑张凤海）
〖-ZW/正文〗
