〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高军事训练的管理功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席曾深刻指出：加强军事训练，不仅是打仗的需要，也是一种重要的治军方式和管理方式。这一重要论述，深刻揭示了新时期治军带兵的内在规律，科学阐明了军事训练与部队作风建设、安全发展的辩证关系。
    严格训练出作风。作风连着战斗力。军队的正规化体现的是高度的组织纪律性，它与作风建设息息相关。军队正规化建设的过程，就是加强作风建设、不断把条令条例和规章制度变为官兵自觉行动的过程。如果平时降低训练标准，削减训练内容，就会助长形式主义的不良作风；如果以领导满意、拿第一争头彩为标准，就会使训练领域弥漫“练为看”的虚假作风。过硬的作风，需要经受训练场的锤炼和磨砺，需要用战斗力标准来审视和衡量。要在练技术、战术的同时，有意识地锤炼部队雷厉风行的战斗作风，从根本上提高部队正规化训练的水平。要通过严格正规的军事训练，有意识地培养官兵严谨细致、一丝不苟、精益求精的优良作风，工作往细里想、往实里抓，防止粗放、概略的工作方法，坚持按条令条例规范一言一行，始终保持正规的战备秩序、训练秩序、工作秩序和生活秩序。
    严格训练出纪律。“兵当先严纪律，设谋制胜在后。”纪律是军队的命脉，是部队正规化建设的核心。战争年代，凡是纪律废弛，到了战场上没有不吃败仗的。当年，清朝的八旗兵从一支“攻则争先，战则奋勇，威如雷霆，势如风发”的精锐之师，沦为一群“筋力日懈，全无纪律”的乌合之众，纪律松弛是重要原因。现代战争是体系与体系的对抗。如果把部队比作一座高速运转的机器，那么每一名官兵都是这座机器上的一个零件；机器能否正常运转，取决于每一个零件能否正常发挥作用，这需要严明的纪律来约束。然而，铁的纪律不是官兵头脑中固有的，需要经过一个由不自觉到自觉的过程。坚持把从严要求、从严管理贯穿于军事训练的全过程，严在训练标准、严在训练难度、严在持之以恒，广大官兵就会通过严格训练不断强化纪律观念，不断养成自觉遵章守纪的习惯，最终成为官兵的自觉行动。有了严格正规的军事训练，使广大官兵经常置身于刀光剑影和盘马弯弓的环境氛围之中，就会自觉地维护战备和训练秩序，一招一式、一点一滴都会闻令而动，做到有令则行，有禁则止，从而从根本上杜绝管理松懈、纪律松弛现象的发生。
    严格训练出安全。平时训练严一分，战时胜算增一成。无论哪支部队，只要平时训练坚持从难从严，在进行重大军事演习活动、执行急难险重任务时，就会士气高昂，少出事故。相反，一支缺乏严格训练的部队，平时消极保安全，关键时刻不过硬，麻烦事便可能接连不断。这是大量事实的经验总结。当然，训练是“不流血的战斗”。训练与实战贴得越紧，难度、强度越大，风险也就增大。但部队经过近似实战的磨砺，战斗力水平离未来战场需求就会越近，不断提高官兵综合素质和适应复杂环境的能力，才能经得起摔打和实战检验，最终减少伤亡、真正把严格训练与保证安全统一于提高战斗力之中。能不能实现训练与安全的“双赢”，关键在于是否严格依法治训、按纲施训、科学组训，变“消极保”为“积极抓”，变“难不涉险、险不练兵”为“迎难而上、遇险冲锋”，把军事训练纳入法制化、规范化轨道，严格制定计划、严格组织实施、严格训练考核、严格训练奖惩，切实把训练的每个阶段、每个环节、每个步骤抓实，把战斗力生成全过程全要素的每一个具体环节都训实、训精、训深。
〖-ZW/正文〗
