〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商泽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年4月13日傍晚，一位回乡探亲的战士到达了他的家乡玉树县。4月14日清晨，大地震发生了――他第一眼看见的是自己家的房屋被震裂了。他没有顾得上穿军装，也没有顾得上安置亲人。匆忙中，他只对姐姐喊了一句――快带家里人转移，便冲向了最需要他的地方，去抢救那些被埋在废墟下的生命。
    他跑到镇上的一所中学，他得知这里正在课堂上的百余名学生被埋进坍塌的瓦砾，他拼命地流着汗水，也流着泪水，在废墟上挖掘。虽然远离自己的部队，但他没有忘记自己是一名中国军人。中国军人，有铁的纪律，也有铁的勇气。在余震中，他不顾自己的安危，从废墟中救出那些呼唤生命的学生。他说，这些学生都是我的亲妹亲弟。
    随后，他加入到来玉树救援的部队，他仿佛找到了组织，增强了信心和士气。他和这些陌生的战友们一起从小镇奔向县城，寻找着哭声，寻找着呻吟，寻找着生命的希冀。
    此刻，他多想写一篇探家日记，但他没有多余的时间，他没有片刻的休息，他知道时间就是生命，生命之花的盛开是爱与汗水的培育。
    其实，他已写完一篇很好的探亲日记，从4月13日进家，第二天家就没有了。他一直跟随着救援的队伍，几天的时间，他救出了18个生命，像18个花朵绽放在他的日记里……
〖-ZW/正文〗
