〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块黑板“拴”住心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟乐三/周静梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一块黑板“拴”住心
    ■翟乐三周静梅
    初春时节，南疆阿克苏市某民兵训练场，新疆生产建设兵团农一师组织处以上干部进行了一次军训。
    身着迷彩服的参训人员，都是农一师各团场、公司的领导。报到那天下午，他们一进宿舍，就商量着如何打发时间。“军训嘛，前几年我们都参加过，不如借这个机会好好歇一歇……”有人这样提议。
    话音刚落，只见几名纠察战士走了过来，手中拿着小本子，检查起宿舍内务。说话者下意识地停了下来，躺在床上的人赶紧起身整理床单。《内务条令》以前都学过，他们没想的是，刚报到就会有人来检查。
    晚饭时，饭堂前黑板上赫然列出了一些内务不整者的名字。看到自己上了“黑名单”，一些参训干部脸上火辣辣的。
    实际上，就在报到当天，农一师人武部就在训练场建立了临时党支部、军人委员会和党小组，对集训人员实施严格管理，并成立了纠察小组，专门检查军容风纪和内务卫生，发现的问题都会在黑板上指名道姓地公布。
    小小一块黑板，一下子把参训人员“震”住了。
    军训正式开始后，再也看不到参训人员松松垮垮的情景，他们纷纷鼓足干劲，比作风、比军姿、比纪律。一天，某建化集团老总需要与重要客户会面，他只请了1小时假，一办完事就返回训练场，结果提前5分钟归队。这件事传开后，人武部领导决定在黑板上设立“光荣榜”，专门表扬集训中涌现的先进典型。
    农一师三团副团长郑新民，曾因车祸造成大腿骨折，至今腿中嵌有钢板。但他坚持每天按时出操，一课不落地参加了所有训练，并在手枪、步枪实弹射击中连获优异成绩。他的名字自然也上了“光荣榜”。
    有人说，人武部用一块黑板把大家的心“拴”住了。参训的农一师十二团副政委洪云在集训结束时的一番话，引起了大家共鸣：人武部采取正规化管理，让我们既有压力，也感受到了当兵的自豪！踏上训练场，谁也不想当孬种！这种进取心，必将对我们每个人今后的工作产生影响……
〖-ZW/正文〗
