〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗失意全国锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廖辉手臂没伤心里难受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虽然廖辉这次没取得成绩，但我觉得这次挫折对他来说不全是坏事，”奥运冠军廖辉的教练于杰在电话中说，“他这次参赛在思想上太放松了，而且减体重也出现了反复，过度消耗了体力。”
    在昨天结束的全国男子举重锦标赛上，奥运冠军廖辉完全不在状态，首次试举155公斤没有成功，后两次开出158公斤的重量也都没有举起，手臂还好像扭了一下。在抓举比赛结束后，廖辉便退出了比赛。
    于杰教练今天证实，廖辉的手臂没有受伤，他受到触动的应该是心理。“我没批评他，因为他心里已经很难过了，眼圈都红了。”
    从2007年全国锦标赛拿下冠军一鸣惊人后，廖辉在一系列大赛中都是顺风顺水，鲜有失手，全国锦标赛这样的比赛让他兴奋不起来也不奇怪。但正如于杰教练所说，要想成为真正的顶尖高手，在思想上必须学会控制自己，廖辉这次做的并不好。这一点，廖辉也“认账”――
    “虽然这次比赛没有成绩，但是我的收获很大！”廖辉赛后说，“自己当时太放松了，没有兴奋起来，这是不应该的。”
    “今年下半年有世锦赛和亚运会，”于杰说，“更重要的是还要备战伦敦奥运会，我相信这次的挫折是他成长必须付出的代价，请相信廖辉，他一定能吸取教训，在未来创造更好的成绩，成为真正的顶尖高手！”（本报北京4月28日电）
〖-ZW/正文〗
