〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知行合一：求解学习效果最大值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某基地推进学习型党委班子建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗匡小文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知行合一：求解学习效果最大值
    ――总后某基地推进学习型党委班子建设纪实
    ■匡小文本报记者范炬炜
    2月24日，安徽凤阳县小岗村头，原村党委第一书记沈浩同志墓前，站着一排肃穆虔恭的将军。他们是不远千里专程来学习凭吊沈浩同志的总后某基地党委“一班人”。基地党委书记、政委李健深有感触地对小岗村党支部书记金桥说：通过现场感受沈浩同志一心为民谋福祉、鞠躬尽瘁干工作的感人事迹，我们党委“一班人”更加坚定了带领官兵不辱使命，大力推进“四个基地”建设，全方位提升战略支援保障能力的信心和决心。这种学用结合、知行合一的党委中心组学习经验，已经被总政转发全军。
    内容求精细
    在知识爆炸的时代，各种新知识、新情况、新事物层出不穷，用一个人有限的精力去掌握所有知识显然是不可能的。学什么？这已成为迫切需要解决的现实课题。
    该基地党委注意把学习内容向研究课题聚焦，向现实难题发力，促使大家在读书学习中对实际问题进行理性思考，在研讨对策中深化对党的创新理论的认识理解。针对基地部队高度分散、点多线长，从思想上政治上建设部队难度较大的实际，基地党委专门汇编了胡主席关于大力加强新形势下思想政治建设的重要论述，组织中心组成员系统学习研究，并安排党委书记李健围绕“三个确保”时代课题作专题辅导，使官兵进一步认清了新形势下部队思想政治建设的地位作用、目标任务和基本要求，理清了加强基地思想政治建设的思路。
    在学好党的创新理论的同时，他们在每个专题中穿插科学文化、现代管理、哲学历史等方面的知识，使每个委员结合课题涉猎不熟的领域，钻研不懂的知识，激发了“知不足而孜孜以求”的紧迫感和“不需扬鞭自奋蹄”的学习热情。
    方法求创新
    基地多数单位地处偏僻山沟，长期以来党委中心组学习囿于传统，形式单一。基地局域网联通了地处五省的各下属单位后，基地党委决定在坚持课堂学习主阵地、集中培训主渠道和读书学习基本方法的基础上，积极利用网络视频会议系统，组织机关和基层中心组成员同步学习；专题学习结束后第一时间通过网络和内部刊物向基层通报学习情况；基地政工网开辟学习体会交流栏目，刊登中心组成员体会文章，形成了学习情况互通、研究成果共享的良好局面。
    在借用科技手段助推学习效果的同时，他们还坚持面向全军、放眼社会、广借外力，既请进来又走出去。去年先后邀请中国社科院、国防大学等军地科研院所的7名专家教授来基地讲课，并围绕学习内容组织赴西柏坡和上海等地参观见学，接受党的传统教育和改革开放成果教育。
    基地政治部主任方立友说，有时书本里弄不清楚的问题，到外面走一走、看一看，往往就能豁然开朗。今年我们组织的8个专题学习中，都有配套参观内容，用以强化学习效果，促进理解认同。
    机制求规范
    该基地党委始终抓住完善和落实学习制度不放松，形成了书记主抓、课题牵引、上下互动的学习机制，规定正副书记要亲自审定学习计划，亲自组织重大调研活动，并定期调阅本级班子成员及下一级主官学习体会和研究成果，中心组成员每年撰写4篇以上体会文章和1至2篇调研报告。
    任务就是压力，拿到调研课题后，每名委员都要下部队蹲点“解剖麻雀”，而年底的大会交流和成果展评让每个人都不敢掉以轻心。一些党委成员深有感触地说：“用这样的方法抓学习，心中有任务，处处受鞭策，压力很大，收获也很大。”
    去年第一季度结合学习实践活动，基地党委组织中心组成员围绕“把握发展规律、破解发展难题、提高发展效益”开展专题调研，经过20多天的蹲点解剖，基本摸清了部队建设和官兵思想状态。在此基础上，他们从现实中总结和发展带规律性的东西，形成了一批改进工作指导、推动工作落实的有益成果。
    转化求实效
    去年上半年，基地开展解放思想讨论。党委委员结合基层官兵提出的意见建议，梳理出18个难题，在中心组分成四大类进行专题研讨，最终研究通过了23条解决问题的办法措施，并把问题和解决时限在基地局域网上公布，受到官兵广泛好评。
    这是基地党委在理论学习中学有所得、用有所成的一个例证。对此，基地司令员胡宜树一语中的：“只有把学习成果转化为思想观念，转化为党委决策，才能成为抓建设谋发展的实际指导和强大动力。”
    基地党委一直坚持把提高保障力、推动部队建设作为学习的根本目的，把学习成效体现在破解发展难题上。去年7月，基地体制编制调整后，使命有了新拓展，肩负起军队战略后勤支援保障“拳头”和国家应急救灾物资保障“中心”的双重任务。
    瞄准战略支援保障和部队建设发展的需要，他们以前瞻的战略眼光找差距、补弱项、强优势，在军事训练、信息化建设、人才培养上形成了一批破解难题的有效举措，使影响支援保障准备质量的一系列问题得到有效解决，部队综合保障能力在抗击雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾、北京奥运安保、亚丁湾护航、西藏边境管控等重大任务中得到实际检验，受到全军通报表彰。
〖-ZW/正文〗
