〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习也“强身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶春阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●学习与健身何其相似，都是对自身最好的投资，都是一笔受益
    终身的财富，他人夺不去也拿不走。不妨说――
    学习也“强身”
    ■陶春阳
    今年4月23日，是第16个世界读书日。读书为了什么？简而言之，为了学习。学习虽无法改变人生的长度，却能改变人生的厚度；学习虽无法改变人生的起点，却能改变人生的终点。在这一层面上，学习与健身何其相似，都是对自身最好的投资，都是一笔受益终身的财富，他人夺不去也拿不走。不妨说，学习就是当下最时髦的健身项目。
    健身重在强健体魄，学习旨在健脑益智。有的同志借口工作忙而疏于学习，把大量时间精力浪费在交往应酬上；有的把读书学习当作附庸风雅、装潢门面，眼前有书本，胸中无丘壑；有的把“读书学习不够”挂在嘴边当万能理由……殊不知，学习上的落后是一切落后的根源。没有把学习当作另一种“健身”，就难以体会到内心充盈的喜悦，就难以获得学以致用的舒畅，就难以感受到与时代同频共振的满足。
    学习“强身”，对于党员领导干部来说，首先是要学习党的创新理论。党的创新理论是我们发现问题、解决问题的强大思想武器。党的理论创新每前进一步，我们对创新理论的学习就要跟进一步。要通过理论武装，掌握马克思主义的立场、观点、方法，提高战略思维、辩证思维、系统思维能力；通过理论武装，进一步更新观念，开阔眼界，开阔胸襟；通过理论武装，加强党性修养，提升思想境界，增强辨别是非能力，坚定正确的政治方向。
    学习“强身”，能否有效激发内动力是关键。辩证唯物主义告诉我们，已知的内涵越多，未知的外延就越大。学习的动力，来自于“本领恐慌”的危机意识。在一个以变革、调整、创新为显著特征的时代，不学习就要落伍、不学习就要被淘汰的观念，已为人们所普遍认同。把学习当作个人生存之需，学习就有了源源不尽的动力；把学习当作竞争赶超之需，学习就有了孜孜以求的目标。在建设学习型党组织的形势任务面前，党员领导干部要充分认清自身责任，当好组织者、示范者，带头学习、勤于学习、善于学习，真正把学习作为一种政治责任，一种精神追求，一种生活方式，当作立身做人之本、为官从政之需。
    健身的秘诀是坚持，学习同样需要恒心为伴。学习不是一阵子的事，而是一辈子的课题，只有终身学习才能跟上时代飞速的车轮。古人云：“贵有恒，何必三更起五更眠；最无益，只怕一日曝十日寒。”在学习的问题上，要勤学苦学、好学善学，不可忽冷忽热、浅尝辄止。爱因斯坦就曾说过：“人的差别就在于业余时间。”有了终身学习的意识，时时是学习之机，处处是学习之所。即便任务繁重、公务繁忙，党员领导干部也应想办法挤时间学。欧阳修所倡导的“三上”，即把“马上、枕上、厕上”的点滴时间用于学习和思考，值得倡导。
    学习也“强身”。学而优则进，学而优则胜。学习，何不从此刻开始？！
〖-ZW/正文〗
