〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢“头脑战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于勇/定家权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打赢“头脑战争”
    ■于勇定家权
    前苏联预测专家巴托夫上将说：“同人的任何创造活动一样，战争也是分两次进行的，第一次是在头脑里，第二次是在现实中。”巴氏讲的“头脑战争”，就是对战争状态在头脑中的预测推演、运筹决策，是在思维战场上与敌对垒的真实再现。要做好现实军事斗争准备，打赢未来信息化战争，首先必须打赢科学预测、果敢决断的“头脑战争”。
    瞬息万变的战争氛围中，预测是军事指挥员运筹取胜的重要手段。指挥员做出预测后，才可能因势利导，把握时机，依托形、势、情的变化，争取人、时、空的统一，对力量进行巧妙的运用，示形造势，方可将预测转化为克敌制胜的招法。
    用兵在智，胜战在谋。战争的角逐，双方斗智斗勇，既是技术和战术的交锋，更是智力与思维的较量。在智战对抗面前，常规的思维方式往往会使你陷入困境，而超常思维却能助你反败为胜。战争实战的发展总会提出一些原有军事理论解释不了的新现象、新问题、新趋势，故而，过去的制胜之法、妙算之策，都不会是包打胜仗的“万灵药方”。有鉴于此，要打赢信息化战争，就要放眼量，丰富头脑，为打赢未来信息化战争提供可靠的智力支持和谋略保障。
〖-ZW/正文〗
