〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学释放心理压力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对第二炮兵某基地基层营连主官工作状况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨永刚董志文本报特约记者冯金源
    基层营连主官是部队建设的中坚力量。工作中，他们存在哪些压力？有哪些顾虑？有什么困难？工作状况如何？带着这些问题，2月初，记者对第二炮兵某基地195名基层营连主官展开调查。结果显示，表示压力“非常大”的占21%，表示压力“比较大”的占58%。
    观现象听声音
    基层压力面面观
    营连主官的压力从何而来？记者在与几名基层主官促膝长谈中了解到缘由。
    某旅发射三营教导员蔡明武说，现在基层担负的各项工作任务，既有日常性工作，也有大项任务，还有一些随机任务，经常发生多项工作“撞车”现象。从调查看，工作任务繁重，领导期望值高，是基层主官压力的最主要来源。
    “过去是‘两眼一睁忙到熄灯，，如今是‘两眼一睁忙到三更，。”某旅发射三营发射连指导员黄云存坦言，连队的安全管理占据了大量时间和精力。据调查显示，41.7%的营连主官认为这方面压力非常大。
    评先涉及单位集体荣誉，是营连主官十分关注的问题。为此，导致部分同志处理不好评先与日常工作的关系，思想包袱过重，不注重打基础、比平时，而是把主要精力用在备考迎考上，甚至动“歪心思”，把力气花在拉关系、搞形象工程、出花花点子上，结果人为地增加了自身压力。
    一些基层主官向基地政委牛炳祥反映，自己对家人亏欠太多，常常为此陷入痛苦和矛盾之中。调查也显示，37.6%的主官认为“家庭问题”给他们带来了压力。针对这个问题，牛政委表示，营连主官年龄多数在25到40岁，这个年龄段家庭负担较重，老人患病、子女入学、家庭住房、夫妻分居、家人涉法都必然使他们分心忧心，这是一个值得关注的问题。
    寻对策求突破
    多管齐下好释压
    保持适度的压力既是进取心的体现，也是部队建设的需要。随着部队信息化建设步伐的加快和军事斗争准备的深入，基层全面建设面临的新情况新问题层出不穷，对营连主官履职尽责提出了新的更高要求。为此，该基地探索出以下对策：
    【对策一】加强科学指导，加大“五多”问题的解决力度。从工作需要和部队实际出发，下狠功夫解决困扰基层的“五多”问题，把基层主官从疲于应付的状态中解脱出来；加强科学统筹，机关各部门之间搞好协调通气，避免政出多门、相互撞车现象发生。
    【对策二】坚持原则标准，营造公平公正、选贤用能的良好氛围。狠刹歪风邪气，树立正确的用人导向，提拔那些责任心强、能力好、作风硬的干部；公道正派、清正廉洁，管住手、管住口、管住脚，为基层主官树立良好的形象。
    【对策三】发挥组织作用，帮助营连主官解决实际困难和问题。在力所能及的范围内为基层主官分忧解难，让他们真正感受到组织的温暖，维护好他们的合法权益。
    【对策四】搞好培养帮带，着力提高营连主官的综合素质。在送院校培训的基础上，加强岗位帮带，利用检查考核等各种时机，进行面对面的帮助指导。加大对基层主官的心理援助力度，帮助他们提高自我心理调适能力，逐步建立基层心理调适室，让他们心理调适有场所，心里倾诉有对象，心理纠治有条件，通过调节释放心理压力。
〖-ZW/正文〗
