〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中南海情牵世博园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/孙承斌/邹声文/徐寿松/吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝色星球的焦点，再一次对准了太平洋西岸――
    2010年5月1日，上海世博会即将在黄浦江畔精彩启幕，中华民族的世博梦想即将成为美丽的现实。
    从新中国重返世博舞台到提出申办意向，从获得举办权到全力做好筹办工作，中国世博百年圆梦的每一步，无不牵动着中南海的热忱关注，无不倾注着党中央的殷切关怀……
    百年求索，梦想成真
    ――党中央的果断决策，让世博梦想迈出关键一步
    2010年1月15日，上海，黄浦江畔。正在考察上海世博会筹办工作的胡锦涛总书记，这样阐述上海世博会的重要意义――
    “办好上海世博会，对展示中华民族5000年灿烂文明、展示新中国60年特别是改革开放30多年的辉煌成就、展示我国各族人民为实现全面建设小康社会目标而团结奋斗的精神风貌，对促进我国同各国各地区经济文化交流、增进我国人民同各国各地区人民相互了解和友谊、促进世界经济全面复苏，都具有重要意义……”
    分享荣光之际，人们总会情不自禁地想起近代以后中华民族走过的从屈辱到振兴的历史进程――
    尽管1851年在伦敦举办的首届世博会上就有中国商人参展，但积贫积弱的中国始终徘徊在世博舞台边缘；尽管一些有志之士100年前就提出在上海举办世博会，但在国力衰微的时代，那只是遥不可及的梦想……
    新中国的成立，标志着中国历史实现了伟大转折；改革开放的关键抉择，意味着中国走向世界的脚步不可阻挡。
    在以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体关怀下，中国世博百年梦想再度起航――
    1982年，美国，田纳西州诺克斯维尔世博会。中国世博之路在此迎来重大机遇――新中国首次参加世博会，中国重返世博舞台。
    中国渴望面向世界，世界希望了解中国。在那一届世博会上，每天，中国馆前都排着长长的等待参观的队伍；每天，中国馆接待观众竟占观众总数的四分之一！国际展览局官员多次表示，希望中国加入国际展览局。
    1984年9月，中央有关负责同志在北京会见日本长期信用银行经济考察团，当日本客人提出准备协助中国在上海举办世博会的建议时，当场表示赞同。1985年，上海市决定组织力量就举办世博会进行可行性研究……
    20世纪90年代初，中国改革开放步入新的阶段。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，高度重视中国申办世博工作。中国举办世博会的圆梦之旅稳步向前迈进――
    1993年5月，经国务院批准，中国成为国际展览局第46个成员国，由此具备了申办世博会的首要条件。
    1999年，上海市成立2010年世博会申办工作筹备小组，并向国务院提出申办2010年世博会的请示。同年11月18日，国务院批复这一请示。
    20天之后，中国政府驻国际展览局首席代表在国际展览局第126次大会上宣布：中国政府支持上海申办2010年世博会！
    这一信息意味着，在党中央直接关心和统筹领导下，中国举办世博会的梦想正一步步变成现实……
    随后3年申办历程，是向着梦想的冲刺――
    2000年3月，根据中央安排，我国成立了2010年上海世博会申办委员会，由中央和国家有关部门以及上海市相关负责人组成。
    2001年5月2日，中国在向国际奥委会递交2008年奥运会申办报告3个半月后，正式向国际展览局提交2010年世博会申请函。
    2002年1月30日，中国驻法国大使代表中国政府，正式向国际展览局递交中国申办2010年世博会的报告。中国成为第一个递交申办报告的国家。
    时任国家主席的江泽民在致国际展览局领导人的申办信中写道：拥有近13亿人口和悠久文明并正在迅速发展的中国，非常热切地盼望能够举办一届世界博览会。这将扩大国际展览局和世界博览会事业在中国及全世界的影响和普及，加强各国各地区的相互交流合作……上海市在中国政府和中国人民支持下，将会作出最大的努力，一定能够出色地、高水平地举办好2010年世博会。
    中国政府全力支持，让国际社会感受到了中国的热切和真诚，对申办工作起到了重要推动作用。
    2002年3月，中国接受国际展览局的考察。中国政府有关部门和上海市共作了12场申办陈述报告，阐述中国申办的优势和理由，并在财政、安全、出入境便利和参展国优惠措施等方面作出郑重承诺。考察期间，江泽民会见了考察团，提出中国将会举办一届最成功、最精彩、最难忘的世博会。
    申办国家之间的竞争日趋激烈。为回应发展中国家“世博会不能成为发达国家的专利，发展中国家不能被边缘化”的强烈呼吁，其他5个申办国都不同程度地作出承诺，支持发展中国家参与世博会。针对这一最新情况，党中央审时度势，果断决策：中国代表团在陈述中承诺，中国政府将拿出1亿美元支持广大发展中国家参与世博会展览展示。中国以实际行动证明，将努力使世博会成为全人类的盛会。
    这是申办决战的时刻，这更是梦想成真的日子――
    2002年12月3日，摩纳哥蒙特卡洛。国际展览局第132次大会在这里举行。当地时间3日下午3点40分，国际展览局主席诺盖斯宣布：中国上海市获得2010年世界博览会举办权！
    喜讯传回北京，江泽民立即向万里之外的中国申办2010年上海世博会代表团发出贺电，对代表团全体人员和所有参与申办工作的同志表示热烈祝贺和亲切慰问，并勉励大家再接再厉，积极借鉴其他国家举办世博会的成功经验，精心筹备，把2010年上海世博会办成一届成功、精彩、难忘的博览会。
    在致国际展览局主席和秘书长的感谢电中，江泽民对国际展览局成员国给予中国的信任和支持表示诚挚的谢意，并表示相信，中国举办2010年上海世博会必将推动国际博览事业更加兴旺发达，为人类和平与进步作出贡献，并促进中国与国际展览局的良好合作关系。
    在相距不到600天内，中国相继取得奥运会和世博会两大国际盛会的举办权。美国一份著名刊物就此评论道，“中国已经成为世界上综合实力居前列的国家之一……中国将来的发展，必定会继续让人刮目相看……”
    运筹帷幄，稳步推进
    ――党中央的关怀指导，为国际盛会各项筹办工作指明方向
    赢得世博会举办权的中国，将向世界交上怎样的一份答卷？
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，始终把上海世博会筹办工作放在重要位置。
    在筹办过程中，胡锦涛先后4次主持召开中央政治局常务委员会会议，专题研究上海世博会筹办工作，仅2009年就两次听取筹办工作汇报和中国国家馆、主题馆展示策划方案汇报，并批准在国家层面成立上海世博会安保、外事和宣传3个工作协调小组，统筹全国资源支持上海世博会筹办……
    在上海世博会筹办各个阶段，胡锦涛都及时作出重要指示，并主持召开中央政治局会议，集体审看上海世博会中国馆设计方案。在多个重要国际场合，胡锦涛多次表示，欢迎国际社会积极参加上海世博会的场馆建设，希望加强世博会领域交流合作，并亲自邀请有关国家和国际组织参加上海世博会。
    在党中央亲切关怀和悉心指导下，上海世博会各项筹办工作始终在有条不紊进行：场馆建设、交通配套、国际招展……
    2008年夏秋之际，国际金融危机爆发。世界关切的目光又一次投向中国：全球经济形势急转直下，上海世博会筹办工作会不会受到影响？
    2009年3月，胡锦涛主持召开中央政治局常务委员会会议，听取上海世博会筹办工作汇报，对国际金融危机背景下全力做好上海世博会筹办工作发出新的动员，大大激励了上海世博会的全体组织者和参与者，也给国际社会吃了“定心丸”……
    2009年7月，胡锦涛在北京参观“走进世博会”展览时强调：现在上海世博会筹办工作已进入关键阶段，希望组委会、上海市和各有关部门在前一段工作的基础上，高标准、高质量、高效率做好各项筹办工作，真正把上海世博会办成一届成功、精彩、难忘的世博会。
    2010年，上海世博会的决战之年，1月15日，胡锦涛专程前往上海世博园区，实地考察筹办工作情况――
    在城市最佳实践区，他考察正在施工的建筑，观看介绍城市案例的展板，仔细了解工程建设和布展工作进度；
    在中国国家馆，他详细了解中国馆展区安排以及各省区市馆设计、布展情况，亲切接见了园区建设者代表，勉励大家发扬不怕疲劳、连续作战的作风，高标准、高质量、高效率地完成各项建设任务；
    在澳大利亚国家馆，他一边参观，一边同澳大利亚馆负责人和工程技术人员交谈，期待澳大利亚国家馆成为上海世博园区的一个亮点……
    考察结束时，胡锦涛专门听取了上海世博会组委会、上海市委和市政府关于世博会筹办工作情况汇报，并发表重要讲话――
    “要确保场馆设施建设和布展如期完工，确保运营服务保障全面到位，确保安保工作万无一失，确保外事工作落实到位，确保新闻宣传有声有色，确保社会氛围文明祥和，为成功举办上海世博会奠定坚实基础……”
    总书记诚挚的嘱托，殷切的期望，让参与筹办的全体工作人员更加感受到自己身上的重任。大家进一步振奋精神、凝聚力量，全身心投入到最后冲刺阶段的各项筹办工作当中……
    吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等中央领导同志，也为上海世博会筹办工作倾注了大量心血――
    “中国政府将全力以赴做好各项筹办工作，期待着与世界各国朋友一道，在异彩纷呈的世博会上，感受文化创意，体验科技进步，交流发展理念，共享文明成果……”吴邦国出席许多重要活动时，一次次表达殷切的期望。
    “确保把上海世博会办成一次世界人民大团圆的盛会，一次促进人类文明发展的盛会，一次推动创新、促进合作的盛会，一次凝聚信心、促进共同发展的盛会……”温家宝在多个重要国际场合向国际社会表达中国办好上海世博会的信心和决心。
    “坚定必胜信念，树立为国争光的豪情壮志；广泛凝聚力量，充分发挥举国体制的强大优势；坚持精益求精，确保上海世博会的高质量高水平……”贾庆林多次对上海世博会筹办工作提出明确要求。
    针对宣传思想文化战线，李长春提出明确要求：要为成功举办上海世博会营造积极向上的舆论环境、欢乐祥和的文化环境、文明和谐的社会环境、充满活力的创新环境、包容有序的开放环境……
    在上海世博会筹办工作最后关键阶段，习近平强调，要对工程建设、展馆布展、园区运营、城市运行、外事接待、新闻宣传、安保工作进行再动员、再检查、再演练……
    李克强指出，要以上海举办世博会为契机，统筹各种资源，开展形式多样的活动，加强合作，扩大共识，推动互利共赢的全面合作关系不断取得新的更大发展……
    贺国强强调，要切实加强对上海世博会资金使用、工程质量、运行工作、征地拆迁和居民安置等的监督检查，确保“廉洁办博”、“勤俭办博”目标的实现……
    周永康多次考察上海世博会安保工作和“环沪护城河”准备情况，强调要全力以赴、有序推进安保筹备工作，确保上海世博会安全和谐……
    悉心的关怀，坚定了必胜的信念；倾心的指导，引领着上海世博会筹办工作前行的步伐……
    举全国之力，集世界智慧
    ――党中央的坚强领导，让中华民族凝聚起强大力量
    “我们不仅要举全国之力，而且要集世界智慧，确保上海世博会取得成功”――胡锦涛的重要讲话为做好上海世博会各项筹办工作确定了明确的指导方针。
    党中央的坚强领导，共同的奋斗目标，让全国人民凝聚起办好上海世博会的强大力量。自8年前赢得举办权那一刻起，充分发挥制度优势、合力做好筹办工作，成为各部门各地区的自觉行动。
    根据职责分工，国家各机关各部门开展大量工作――
    “做好上海世博会筹备工作”――全国人大表决通过的政府工作报告、计划报告、预算报告和常委会工作报告，对上海世博会给予明确支持。
    国务院多次召开常务会议，研究上海世博会筹办工作。2007年9月12日，国务院明确提出“科学办博、勤俭办博、廉洁办博、安全办博”的理念，得到国际展览局高度认可。
    围绕筹办上海世博会的重大问题，全国政协积极组织委员深入调查研究，提出了许多真知灼见，被有关方面采纳。
    精干高效的机构设置，为筹办工作提供了有力组织保障――
    2004年6月3日，上海世博会组委会成立，成员单位由中央相关部门和上海市政府共35个单位组成，负责协调相关法律法规、规章政策的拟定和实施，协调推动各地区和中央有关部门参展事务，推动落实中国政府邀请各国政府和有关国际组织参展。7天后，作为上海世博会组委会执行机构的执委会成立，具体负责上海世博会的筹备、组织、运作、管理工作。
    成功的盛会，离不开坚实的法治保障――
    申博成功两周年之际，国务院颁布实施《世界博览会标志保护条例》；两年后，上海世博会组委会又据此审议通过了《2010年上海世博会知识产权保护纲要》。这些条例规定，为把上海世博会办成一届全球范围内新思想、新创意、新发明、新创造的盛大聚会奠定了法制基础。
    这是一张各部门各地区携手编织的“安全防护网”――
    为了确保上海世博会平安举办、人民群众安居乐业，根据国家有关方面的统一部署，长三角各地、华东地区以及全国各省区市共同构筑起一道井然有序、开阖有度的安保网络，为平安世博构筑起一道安全屏障。
    这是全民投入、积极参与的百年盛会――
    每个人都是东道主，每个人都是形象大使。“大家的世博”引起全国人民共鸣。截至目前，上海世博会共招募和选拔了17万余名注册志愿者候选人；上海世博会期间，全市将有近200万城市文明志愿者提供各方面志愿服务……
    “集世界智慧”――胡锦涛关于办好上海世博会的这一精神，在筹办工作中得到了充分体现。
    这是人类智慧的盛大汇聚――
    亚洲、非洲、美洲、欧洲，大国、小国，发达国家、发展中国家；从规划建筑到主题演绎，从新能源汽车到太阳能光伏发电，从人水和谐的水环境建设到智能交通技术……5.28平方公里的上海世博园，处处彰显着人类对城市、生命、未来的思索和关怀。
    这是一个全世界共襄盛举的魅力舞台――
    2006年3月22日，上海世博会官方邀请函向168个建交国和49个政府间国际组织发出，标志着上海世博会国际招展全面启动；同年5月，中国常驻联合国代表团以照会形式，向尚未建交的24个国家发出官方邀请，上海有关方面也向11个非政府组织发出参展邀请；上海世博会组委会还专门成立了由多个国家部门组成、中国政府总代表参加的国际招展工作机制。
    遭受国际金融危机严重冲击的冰岛依然决定参展，索马里将在上海首次亮相世博，赤道几内亚、利比里亚、尼日尔将在这里重返世博舞台……盛会开幕时，将有240多个国家和国际组织齐聚黄浦江畔，共同见证这一国际盛会。
    上海作为中国最大经济中心城市，在举行世博会的过程中，如何实现更好更快发展？如何进一步带动全国其他地区发展？
    “办好世博会是上海实现科学发展的重要契机，也是上海今后一个时期发展的重要推动力，一定要把这个机遇用好”――胡锦涛关于抓住世博机遇、促进科学发展的精神，为中国如何抓住世博机遇指明了方向。
    这是最大限度惠及民生的创举――
    历史悠久的工业区变成了规模宏大、美如画卷的世博园区；1.8万多户居民乘世博东风，搬入宽敞明亮的新居；城市轨道交通增至420公里，上海这一特大型都市的交通明显改善……筹办上海世博会的过程，成为践行以人为本理念、造福广大市民的过程。
    这是构筑更高发展平台的不懈努力――
    世博会不仅是自主创新成果的“体验场”，更会成为新兴产业发展的“风向标”和“孵化器”。为此，上海采取一系列政策措施，在努力促进传统产业不断“变新”、“变绿”的同时，确定并扶持新能源、民用航空、生物医药等9个重点发展领域，一批战略性新兴产业正在加速发展。
    这是共享荣光、分享机遇的重要平台――
    陕西把上海世博会看作是向世界宣传展示陕西的重要机会和途径；四川希望通过上海世博会加强与世界各国交流，进一步促进四川开放发展；贵州期待借上海世博会这个全球大舞台宣传贵州、扩大开放……抓住世博发展机遇，成为全国各省区市的共同心声……
    浦江滔滔，奔流不息――
    中国百年世博圆梦之路，树立起一座记载历史的里程碑，刻写着中国共产党团结带领全国各族人民，为民族独立、国家富强、人民幸福而不懈奋斗的一段伟大历程。
    今天，一届承载着中华民族梦想的世博盛会即将开幕，即将向世界精彩展示一片古老土地和一个伟大民族的无限活力和美好未来……
    （新华社北京4月28日电记者慎海雄、孙承斌、邹声文、徐寿松、吴宇）
〖-ZW/正文〗
