〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在看望慰问玉树抗震救灾部队官兵时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实胡主席重要指示要求扎实做好抗震救灾后续工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同看望慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振江/张磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月28日电振江、张磊报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天赴青海玉树慰问抗震救灾部队时强调，要坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，继续发扬伟大抗震救灾精神，按照国务院抗震救灾总指挥部的统一部署，充分发挥优势，积极主动作为，扎实做好抗震救灾后续工作，为夺取抗震救灾全面胜利作出更大贡献。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同看望慰问。
    抵达玉树后，徐才厚立即前往受灾最严重的结古镇扎西大同村，看望正在清理废墟的兰州军区和二炮某部官兵及军民共建示范社区。徐才厚还到野战方舱医院，慰问医疗专家、医护人员和正在接受精心救治的受伤群众。徐才厚在玉树军分区及武警玉树州支队，看望慰问了抗震救灾中表现出色的玉树军分区司令员吴勇、副政委旦增及其儿女，武警玉树州支队支队长石华杰，以及部分民兵预备役官兵；在玉树机场，看望了正在执行物资装卸、运输等任务的空军、兰州军区某部以及武警青海省总队官兵。徐才厚还到玉树第一民族中学帐篷学校慰问师生，看望慰问青海省抗震救灾指挥部同志，与李继耐同志一起向青海省领导赠送了军队和武警部队部分捐助援建资金。随后，徐才厚听取军队和武警部队救灾情况汇报，与大家一起研究下步抗震救灾工作。
    徐才厚指出，青海玉树地震发生后，军队和武警部队官兵坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席决策部署，闻令而动，不畏艰难困苦，顽强拼搏，连续作战，为夺取抗震救灾阶段性胜利作出了积极贡献。目前，抗震救灾已进入安置受灾群众、恢复正常秩序、开展灾后重建的新阶段，后续任务仍然艰巨繁重。各级要进一步用党中央、胡主席的决策指示统一思想，进一步增强使命感责任感，以实际行动为党分忧、为民解难。
    徐才厚强调，要根据国务院抗震救灾总指挥部和青海省抗震救灾指挥部统一部署安排，结合抗震救灾下一阶段工作特点要求，继续坚持多办实事，坚持科学用兵、量情用兵、科技救灾，周密组织好后续工作。要进一步妥善安置好受灾群众，继续帮助解决吃饭、喝水、住宿、防寒等问题；要加强伤病员救治和卫生防疫，及时做好心理疏导和治疗工作；要抓紧搭建帐篷学校，帮助灾区学校尽快复课；要在继续帮助地方运送急需药品和食品的同时，精心组织灾后重建物资的运输；要按照统一分配的任务，周密组织废墟清理工作；要积极参加通路、通水、通电、修建临时安置点等基础设施抢修工作，为灾区尽快恢复生产生活创造条件。
    徐才厚指出，强有力的思想政治工作始终是我们的优良传统和圆满完成任务的重要保证。各级要继续把思想政治工作贯穿抗震救灾始终，保持部队高昂士气和持续战斗力。要采取灵活有效的形式，不间断搞好教育鼓动和舆论宣传，及时总结宣扬救灾中涌现出来的先进典型。要充分发挥党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用和党员干部的先锋模范作用，特别是各级领导干部要靠前指挥、身先士卒，团结带领部队出色完成各项任务。要把做好群众工作作为抗震救灾的一项重要政治任务，采取分片区责任制开展军民共建活动等办法，扎实做好团结群众的工作，广泛开展“爱人民、学人民、为人民”活动。要教育部队认真贯彻党的民族宗教政策，严格维护群众纪律“十不准”，切实发挥我军战斗队工作队宣传队作用。还要积极协助地方做好维护社会稳定的工作。
    徐才厚指出，完成重大任务与加强部队全面建设是完全统一、相互促进的。各级领导要按照科学发展观要求，统筹好执行任务与加强部队建设的关系，通过执行抗震救灾任务，牵引和带动部队全面建设特别是基层建设，提高部队完成多样化军事任务的能力。
    李继耐在看望慰问部队时强调，当前抗震救灾进入新的阶段，我们要坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，继续发扬伟大抗震救灾精神，继续当尖兵、打头阵，深入扎实地做好抗震救灾中的政治工作，用忠诚和奉献出色完成各项任务，向党和人民交出一份优异答卷。
    兰州军区、武警部队领导李长才等陪同看望慰问。
〖-ZW/正文〗
