〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响一首军歌洗涤一次思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某站引领官兵在歌声中坚定理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓华江/陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春4月28日电邓华江、特约通讯员陈娟报道：“革命歌曲是块宝，唱响军营不得了”。在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育中，总装驻吉某站开展“学军史、唱军歌”活动，让教育在军歌中红起来，让官兵在歌声中明确价值取向、坚定理想信念，促进了部队工作水平的提升。
    “一曲美好的旋律，就是一个青春的礼赞；一回高雅的放歌，就是一次思想的洗涤。革命歌曲蕴含着丰富的内涵，学唱革命歌曲不仅是一项文化活动，更是一种精神的培育。”该站从核心价值观歌曲、军人道德组歌、社会主义荣辱观歌曲中精选了十余首主题鲜明、适合官兵演唱的歌曲。在教唱歌曲中注重让官兵认识军歌谱写的历史背景和意义，激发官兵斗志和情感。在教唱《把光荣扛起来》时，让官兵在学传统、讲传统、唱传统中践行优良传统；在教唱《热爱人民歌》时，他们结合“四爱”要求，高唱“四爱”歌，从而升华了官兵爱党忠诚、爱国奉献、爱军精武、爱岗敬业的意识。为充分调动大家的积极性，他们还从基地文艺演出队聘请业余文艺骨干，进行教歌辅导；结合中心任务、重大节日等时机，组织开展形式多样的演唱、歌咏比赛等活动，进一步凝聚军心，鼓舞士气。
〖-ZW/正文〗
