〖ZQ/总期〗19102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会，一切准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海世博会，一切准备就绪
    ■本报记者宋歆朱达
    举世瞩目的2010年上海世博会开幕在即。28日，上海世博会新闻中心举行新闻发布会，邀请上海世博会执委会、中国贸促会、国际展览局、上海世博局相关负责人介绍有关情况。在新闻发布会现场，来自不同领域的负责人表达了同一种信息：上海世博会，一切准备就绪。
    园区成功经受六场试运行考验
    为确保世博会开幕后的运行平稳有序，从4月20日起，世博会组委会连续举行了6场试运行，累计有上百万人参与。上海世博会组委会委员、执委会常务副主任、上海市常务副市长杨雄表示，通过试运行，组委会发现和改进了问题，逐步积累了工作经验，不断调整措施，经受了各方面的考验，园区总体运行良好。
    杨雄表示，调整完善之后，园区服务设施更趋人性化。园区内的问询接待、残障人士服务、母婴护理以及银行、邮政、零售购物、直饮水、遮阳等设施，基本能满足参观者的需求。在此基础上，有关方面又增加了残疾人轮椅、座椅、大容量的垃圾箱等设施数量，方便参观者使用。
    杨雄还表示，针对参观者反映的餐饮供应不足、中低价食品偏少、部分餐饮定价较高等情况，组委会特地新增了专售中低价简餐的销售点，在园区规划了88个临时食品销售点，并视情增加流动食品车。
    参展规模和质量均有保证
    2002年12月3日，蒙特卡洛格林马迪会议宫，中国上海赢得了2010年世博会举办权。在庆祝晚宴上，国际展览局秘书长洛塞泰斯先生写下了这样一句话：“今天，世界诞生了一个伟大的希望。蒙特卡洛曾是中国第一次申奥失利的地方，而2002年12月3日，中国人民创造了新的历史。”28日的发布会上，洛塞泰斯再次表达了对上海世博会以及对中国人民的真诚情感。
    洛塞泰斯表示，上海世博会是有史以来最大规模的世博会，不但场馆面积是世博会历史上最大的，同时参展方的数量也是有史以来最多的。在参展国当中，还有22个国家到目前为止和中国并没有建立官方的、正式的外交关系。他们参与世博，显示了他们对于中国的善意。
    上海世博局局长洪浩补充介绍，近几天来，上海世博会的参展方数字还在不断变化着。到目前为止，上海世博会的参展方数量已经达到了246个国家和国际组织。其中，国家是189个，国际组织从原来的50个，增加到现在的57个。先前曾经公布过有192个国家确认参展，之后有3个国家由于种种困难，到现在还未前来参加展览。他们是不丹、布基纳法索、科威特。洪浩认为，这3个国家对上海世博会也给予了很大的支持，也尽了很大的努力，东道主欢迎他们前来参观2010年上海世博会。
    全国各省区市精心组织全面参与
    举全国之力，集世界智慧。发布会上，上海世博会组委会委员、中国贸促会副会长王锦珍介绍说，在7年多筹办工作中，中国政府高度重视，各省区市积极参与，上海市全力以赴，国际社会积极响应、大力支持，确保了筹办工作顺利推进。
    王锦珍说，省区市馆是中国馆的一部分，总面积达30000平方米，每个省区市展示空间约为600平方米。省区市馆筹办工作历时近3年，各地高度重视，成立专门办博机构，组织专业力量，选派优秀团队，完善展示方案，顺利完成了各项筹备工作。从试运行情况来看，各省区市馆运行良好，精彩的展示吸引了约30万观众前来参观，为园区和中国国家馆承担了重要的观众分流任务。
    王锦珍还介绍，各省区市将组织活动周，主要内容包括启动仪式、文艺表演等活动。此外，他们还将全方位参与论坛、网上世博会和经贸交流等活动，充分利用世博会平台，开展经济、文化、科技等方面的交流与合作，丰富世博内涵，放大世博效应。
    （本报上海4月28日电）
〖-ZW/正文〗
