〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新保障模式提升实战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈统/吴弘/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，东海某海域，某快艇支队信息化条件下的装备保障演练如火如荼。硝烟弥漫，应急机动抢修分队伴随保障，现场实施“手术”；在指挥中心，装备保障信息清晰地显示在网络上，器材弹药补给源源不断；千里之外，10多名专家同时判断故障、组织会诊，实施远程技术支援……
    该支队瞄准未来海战，不断创新保障模式。他们自筹经费引进油质分析仪、振动监测仪、温度测量仪等先进检测设备，建立了一整套装备监测预警和维修制度；为做到精确保障，他们将器材账目、计划合同、实物指标等装备物资信息输入计算机，依托条码识别技术，对战时保障力量、保障物资等进行精确计算和准确投放；为实现由岸基保障向海上远程保障的转变，他们建起融“供、管、运、修”于一体的流动车间，包含了装备监测、机电修理、特装保障等14个方舱，并开发出装备保障信息数据库系统、舰员级维修信息管理系统和信息化装备指挥平台，实现了信息采集自动化、资源调配可视化、维修作业精确化，极大地提高了装备保障效能，在海军舰员级维修技能比武中获得快艇组团体第一名。
    陈统、吴弘、本报特约记者代宗锋摄影报道
    ①导弹齐射
    ②集智攻关
    ③应急抢修
    ④远程支援
    ⑤快速吊装
〖-ZW/正文〗
