〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求崇高争创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地英模代表学习江汉刚先进事迹座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想战士之所想，急战士之所急
    武警江苏省总队苏州市支队支队长江鹰：我和江汉刚是同一职务的带兵人，共同关心的问题特别多，我和江汉刚还是同属一个年代的人，共同语言、共同爱好也相当多。我经常向官兵宣讲江汉刚同志的人品官德，宣讲他不顾生命顾使命的先进事迹。我们感到，他是一个使命第一，生命第二的职业军人；他是一个祖国第一，自我第二的蓝盔战士；他是士兵第一，自己第二的贴心兄长。作为基层领导干部，我们主要应学习他无比崇高的思想品德，争创一流的工作标准。
    在维和条件艰苦、任务艰巨、远离亲人的情况下，他始终把战士的安危冷暖挂在心上，想战士之所想，急战士之所急，帮战士之所需，既当战士的父母官，又当战士的贴心人。古人云“德不孤，必有邻”，一个品行德性好的人，必然会成为时代的楷模；一个品行德性好的领导干部，带出的部队也必然会所向披靡、战无不胜。
    铸牢忠诚于党的政治信念
    北京军区某集团军工兵团工程师刘向阳：从江汉刚的感人事迹中我真切感受到一名优秀共产党员的光辉形象，领悟到一名革命军人用忠诚、责任和大爱构筑的生命高度。学习江汉刚的先进事迹，就是要学习他把崇高价值追求融入遂行多样化军事任务的具体实践，在忠诚使命、献身使命、不辱使命中再立新功。盘点江汉刚坚定执着的人生轨迹，审视江汉刚写满卓越的优秀答卷，不难发现其中蕴含的真谛：信念是人生的基石，只有铸牢忠诚于党的政治信念，才能保持人生奋斗的正确方向，为有效履行使命任务提供强大动力。向江汉刚学习首先要扭住理想信念这个根本，坚持用党中央、中央军委和胡主席决策指示凝神聚力，做到无论任务有多重、危险有多大、条件有多苦，都要听党指挥，勇挑重任，确保一声令下，迅即出动，坚决完成任务。
    各个行业都应学习江汉刚
    北京铁路局北京机务段动车组指导司机李东晓：江汉刚同志在利比里亚维和期间，不仅每天要面对恶劣的生态环境、极其艰苦的自然条件和繁重的维和任务，还要忍受晚期胃癌病痛的折磨。但在这种情况下，他却以超常的毅力，带领部队官兵克服各种难以想象的困难，出色完成了各项维和任务，受到联合国官员以及利比里亚政府和人民的高度评价，无愧于忠实履行使命的排头兵、维护祖国荣誉的擎旗手、官兵生命安全的守护神，是我们各个行业都应该学习的榜样。
    在新的形势下，我们要大力弘扬江汉刚同志在维护世界和平中所表现出的不畏艰险、敢于牺牲的英雄气概，学习他顽强拼搏、争创一流的进取精神，并转化为工作动力。
    体会优秀指挥员的内涵
    北京市公安局刑侦总队特别侦查支队副支队长刘国长：江汉刚同志作为新时期的优秀军人代表，对党无限忠诚，对祖国无比热爱，对工作认真负责，对官兵关心爱护，对荣誉崇尚珍惜，他用自己的一言一行深深地感染着我们每一个人。江汉刚在维和期间的做人与做事，让我体会到一名优秀指挥员的品质和内涵。他能获得今天的荣誉，我觉得与他做人做事是分不开的。江汉刚同志那种“要么不做，要做就做到最好”的工作标准，令我折服不已。他为我们提供了丈量自身的尺度，让我们看到了自己的不足和差距，同时也为我们树立起追求奋斗的目标和方向。他虽然没有上阵杀敌，却在维护和平的道路上留下了不可磨灭的功勋。
    像江汉刚那样为军旗争辉
    军事五项队队长兼总教练王恋英：维和战场是各国军队战斗力、作风、意志比拼的国际大擂台。在这个特殊的战场上，任何一项工作，都是军队履行使命能力的见证，都是国家形象的直接展示。江汉刚同志在带领所在部队执行维和任务期间，完成一项任务就能出一件精品，干一项工作就能留下一个亮点，使每个中国军人都成为一张“中国名片”，每项工作都打出了“中国品牌”，在维和任务中树立了“中国形象”。我们一定认真学习江汉刚先进事迹，永远为使命而战、为荣誉而拼，在新的征程上为八一军旗再续辉煌！
    把荣誉和使命放在至高无上的位置
    空降兵某特种大队二营教导员杜志辉：江汉刚同志有两句话让我印象深刻：一句是“宁可让生命透支，绝不让使命欠账”，另一句是“军人必须视荣誉为生命，甚至重于生命，因为这份荣誉连着国家”。江汉刚同志抱病执行维和任务，因担心被送回国内治疗，他拒绝到医院检查身体；胃部的剧烈疼痛，常常折磨得他无法正常饮食、正常休息，他就是用拳头顶、用腰带勒，也坚持奋战在施工一线。为了人民的重托，他宁肯倒在战场也不愿躺在病床；为了祖国的荣誉，他宁肯舍弃生命也要不辱使命。可以说，他真正是“生命为荣誉而唱，生命为使命而歌”。作为一名当代革命军人，只有把荣誉和使命放在至高无上的位置，用生命去捍卫荣誉，用生命去履行使命，才能做到无论在什么岗位，都无怨无悔，兢兢业业；无论遇到什么困难，都能坚决克服，毫无怨言。
    收获的不仅是崇敬和感动，更是前行的动力
    海军总医院护理部总护士长王文珍：身为一名医务工作者，虽然我与江汉刚同志岗位分工不同，但恪尽职守，拼搏奉献的劲头是一样的。护理岗位平凡而琐碎，但只要有勇攀高峰的信心、无私奉献的爱心、争创一流的决心，我坚信在平凡的岗位上也会创造不平凡的业绩。江汉刚同志是一把标杆，丈量着当代军人的行为准则；他是一面明镜，透视出我们的差距和不足；他是一面旗帜，不断激励着我们奋勇向前。江汉刚同志的先进事迹告诉我们，什么才是革命军人的价值，什么才是当代军人的职责。在学习他先进事迹的过程中，我所收获的不仅仅是一份崇敬，一份感动，更多的是一种前行的动力，使我更加明确了今后要把本职岗位作为爱党报国、履职尽责、为兵服务的平台，全身心投入到军队现代化建设事业中去，为军队卫勤事业的建设发展做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
