〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在庆祝探月工程嫦娥二号任务圆满成功大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2010年12月20日）
    胡锦涛
    同志们：
    今天，我们在这里隆重集会，热烈庆祝探月工程嫦娥二号任务取得圆满成功。
    首先，我代表党中央、国务院和中央军委，向参加嫦娥二号任务的广大科技工作者、干部职工、解放军指战员，向受到表彰的先进单位和先进个人，表示热烈的祝贺！向大力支持和热情关心我国科技事业发展和探月工程实施的全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞以及海外侨胞，向关心我国航天事业发展的国际友人，表示衷心的感谢！
    实施探月工程，是我们从建设创新型国家、推动经济社会又好又快发展的高度作出的战略决策。嫦娥二号任务实施以来，在党中央、国务院和中央军委领导下，工程领导小组坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，始终做到科学论证、科学规划、科学组织、科学管理，承担工程任务的各单位大力协作、集智攻关，各有关地方、部门、单位大力支持、密切配合，圆满完成了这项光荣任务。
    嫦娥二号任务圆满成功，是我国探月工程取得的又一成就，是我们建设创新型国家取得的又一成果，是中国人民攀登世界科技高峰的又一壮举，谱写了中华民族自强不息、锐意创新的壮丽篇章。这一重大成就，对推动我国航天事业发展、引领我国科技创新，对激励全党全军全国各族人民意气风发地投身改革开放和社会主义现代化事业具有十分重要的意义。
    嫦娥二号任务工程目标和科学目标的实现，不仅突破了一批核心技术和关键技术、取得了一系列重大科技创新成果，而且带动了我国基础科学和应用技术深入发展，推动了信息技术和工业技术交叉融合，进一步形成和积累了中国特色重大科技工程管理方式和经验，培养造就了高素质科技人才和管理人才队伍。这对深入开展深空探测活动、推进我国航天事业、建设先进国防科技工业具有重大意义。
    参加嫦娥二号任务的全体同志，面对困难和风险，面对压力和挑战，坚持国家利益至上，牢记历史使命，不负人民重托，始终秉持高度的责任感和使命感；坚持发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，万众一心、群策群力，始终大力协同、团结奋战；坚持弘扬求真务实精神，讲科学、重实践、鼓实劲、求实效，始终开拓进取、真抓实干；坚持保质量、保进度、保安全、保成功的目标要求，精益求精、一丝不苟，始终勇于探索、勇于超越、勇于奉献。老一代科技工作者率先垂范、淡泊名利、言传身教，一大批中青年科技骨干奋发有为、脱颖而出、竭诚奉献。这种高尚精神和优良作风，值得在全社会发扬光大。同志们为祖国、为人民、为民族作出的贡献彪炳史册。党和人民感谢你们！祖国不会忘记你们！
    党的十七届五中全会准确把握国内外形势新变化新特点，确定了“十二五”时期我国经济社会发展的指导思想、总体思路、目标任务、重大举措，对推动“十二五”时期我国经济社会发展作出全面部署，号召全党全军全国各族人民继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、发展中国特色社会主义而团结奋斗。嫦娥二号任务圆满成功，为我们贯彻落实党的十七大和十七届五中全会精神、推动“十二五”时期经济社会又好又快发展提供了深刻启示、积累了重要经验。
    ――必须大力推动科学发展。在组织实施嫦娥二号任务过程中，同志们坚持科学发展理念，尊重科学，尊重规律，从我国国情和航天事业发展实际出发，把科技进步和经济社会发展紧密结合起来，把勇于进取的拼搏精神和严慎细实的工作作风紧密结合起来，统筹协调，精心组织，确保了工程任务顺利实施和圆满成功。这再一次表明，在当代中国，坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持科学发展，必须更加注重以人为本，更加注重全面协调可持续发展，更加注重统筹兼顾，在全社会倡导科学精神、坚持科学立场、树立科学观点、运用科学方法，加快转变经济发展方式，不断提高经济发展质量和效益，更加自觉地按照科学发展要求把改革开放和社会主义现代化建设不断推向前进。
    ――必须大力发挥社会主义制度优势。嫦娥二号任务工程规模宏大、参与单位众多，全国几十所高校、上百家科研院所、上千家协作配套单位和数万名科技人员坚持国家利益高于一切的大局观念、人民利益高于一切的责任意识、科学事业高于一切的敬业精神，有效实现了全国大协作，最大限度发挥了各方面资源的整体优势。这再一次表明，面对复杂多变的国内外形势和艰巨繁重的改革发展任务，全党全军全国各族人民必须紧密团结，充分发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，广泛凝聚各方面智慧和力量，勇于战胜前进道路上的困难和挑战，更加自觉地运用我国社会主义制度优势把改革开放和社会主义现代化建设不断推向前进。
    ――必须大力推进科技进步和创新。实现经济社会又好又快发展，提高人民生活质量，确保国家安全，必须依靠科技力量，必须大幅度提高自主创新能力。探月工程是一项多学科、高技术集成的系统工程，其实施推进不仅实现了我国航天研发、制造、应用能力和水平的跃升，而且带动了信息技术、微电子、新材料等领域一批新技术及其产业化发展，推动了天文学等学科发展和空间科学、空间技术应用。这再一次表明，建设创新型国家，必须着力提高原始创新能力，增强集成创新和引进消化吸收再创新能力，推进科技体制改革，强化基础性、前沿性技术和共性技术研究，加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，积极营造鼓励创新、鼓励探索、鼓励超越的良好氛围和政策环境，更加自觉地运用科技力量把改革开放和社会主义现代化建设不断推向前进。
    ――必须大力实施科教兴国战略和人才强国战略。建设创新型国家，加快转变经济发展方式，赢得发展先机和主动权，必须充分发挥人才的重要作用。在嫦娥二号任务实施推进过程中，一批中青年科技人才、技能人才、管理人才担当重任，成为各自领域的中坚力量。这再一次表明，实现我国发展的战略目标，必须牢固树立人才是第一资源的观念，切实做好人才工作，办好人民满意的教育，努力培养造就数以亿计的高素质劳动者、数以千万计的专门人才和一大批拔尖创新人才，使全社会创新智慧竞相迸发、创新人才大量涌现，更加自觉地通过造就和积聚各方面人才把改革开放和社会主义现代化建设不断推向前进。
    同志们！
    发展深空探测技术，和平开发利用太空，是中国人民矢志不渝的追求，也是各国人民的共同愿望。中国人民愿同各国人民一道，坚持和平开发利用太空，深化航天领域和其他科技领域国际合作，为推进人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。
    宇宙空间奥秘无限，航天事业征途漫漫，科技创新永无止境。探月工程嫦娥二号任务迈出了我国深空探测活动的重要一步，但后续工作更为繁重、任务更具挑战、使命更加光荣。工程领导小组要组织带领各有关方面再接再厉，推进后续工程任务不断取得新的进展，努力实现探月工程总目标。希望广大科技工作者、航天工作者牢记使命、担当重任，不负党和人民重托。
    让我们更加紧密地团结起来，全面贯彻党的十七大和十七届五中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗！
    （新华社北京12月20日电）
〖-ZW/正文〗
