〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区装备部直属队年终工作考核新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗书记做汇报官兵当考官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志毅/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月20日电张志毅、特约记者许玉可报道：近日，在济南军区装备部组织的直属队年终工作考核中，基层干部战士被赋予一项新权利――与机关考核组一起听取党委汇报，参与考评打分。
    为了能真正考出实情，考出优劣，今年装备部直属党委在年终考核中进行了新的探索改革。首先在考核方式上，变“粗略评估”为“精细打分”，研究确立中心任务完成、党委班子能力建设、解难题工作成果等10个方面内容，采取打分的方式，一把尺子量长短。其次，变单纯“上级评”为“上级、基层一起评”。每到一个单位，考核组与基层官兵一起听取党委书记作年度工作报告，一起评判打分，让官兵真正参与，发挥应有的监督作用。同时，在讲评方式上，不再全面讲成绩问题，而是不讲或少讲成绩，多讲问题明方向。
    考核方式的“变脸”赢来基层官兵的笑脸。某工兵器材仓库保管队长于德旺说：“以往年终党委班子考核，感觉只是领导的事；现在政委在上面汇报，机关考核组和全体官兵同在下面听，变成了大家的事。”
〖-ZW/正文〗
