〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我轻轻地告诉你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队发挥官兵主体作用开展主题教育采风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林风谦/季滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林风谦季滨
    长廊上，陈列着“爱舰精武模范士官”朱桂全等英模的先进事迹，主干道旁，书写着官兵奉献海疆的标语心声……
    走进北海舰队某驱逐舰支队，带有浓浓兵味的教育氛围扑面而来，官兵自觉践行当代革命军人核心价值观的心声，伴随着略带咸味的海风在我们耳边轻轻响起。
    用主人翁的姿态告诉你――――
    “我的舰连我热爱！”
    前不久，支队俱乐部想选调“石家庄”舰中士刘栋良，不料却被他拒绝了。他的理由很简单：我的战位在舰上，我不想离开。
    刘栋良和战友们早就与战舰血脉相连。一次全训考核前夕，刘栋良不慎摔倒，耳后撕裂的伤口缝了5针。考核时，区队长提出要换人，刘栋良一把扯掉纱布，坚持参加防毒衣穿戴课目考核，取得优秀成绩。
    不只是刘栋良，供水供电站战士张永帅的故事也耐人寻味。供水供电站坐落在一个山沟沟里，10多个官兵负责电路和水管的维修保障，艰苦程度可想而知。今年7月，舰队机关选调公务员，支队推荐了张永帅，却没想到被他婉拒：“我是连队的主人，连队是我的家，我舍不得。”
    供水供电站官兵们心中的“家”，是写在他们单位山墙上的一个大字。新兵来队，要在“家”前合影；老兵退伍，也一定会在“家”前留念。如今的张永帅，依然每天巡检在线路管路上，他说：“心里有家，苦点累点不算啥。对我而言，这就是践行当代革命军人核心价值观的最好舞台。”
    是什么令官兵对岗位如此珍惜？“我的舰连我热爱！”这是刘栋良和张永帅不约而同的回答，也是支队官兵开展主题实践活动的一项内容。如今，新兵入连有仪式，舰艇入列有庆典，“知舰史、唱舰歌、铸舰魂”等一系列活动，使官兵树起“与部队荣辱与共，与战友同舟共济”的意识。
    用战斗员的责任告诉你――――
    “我的岗位我胜任！”
    一个岗位一台戏，只要全身心投入，就能体会其中的精彩。开展主题教育以来，支队出现了很多对岗位几近痴迷的人。
    水文观测班班长王福明，在这个岗位上一干就是20年。他将20年来的验潮心得和难题解析整理汇编成15万字的《潮汐》一书，解决了水文观测专业缺乏系统教材的问题。
    成果出来，王福明一不出版二不立项，只是把书留在班里当教材。他朴实的话语打动了战友：“我编书不图别的，就为了让大家更胜任自己的岗位，更好地实现自己的价值。”
    “沧州”舰副舰长朱锋，曾在某新型驱逐舰上任过职，来到已服役20多年的“沧州”舰后，坚持推行新装备的使用保养理念，促进了战斗力的提升。今年上半年，“沧州”舰连续执行编队联合演练、战备巡逻等大项任务，装备没有发生一起重大故障，舰员个人训练成绩全部合格。
    说是痴迷，不如说是对践行当代革命军人核心价值观的深刻理解。支队通过开展“小岗位连着大使命”主题讨论，组织“岗位能手大比武”“装备维修龙虎榜”等活动，引导官兵将实现自身价值的渴望转化为报效国家、献身使命的崇高追求。
    用不服输的精神告诉你――――
    “我争先进我荣光！”
    作为军人，荣誉比生命更重要。
    在一次舰连单位军歌合唱比赛中，被誉为“海上先锋舰”的“哈尔滨”舰官兵佩戴着各自荣获的军功章，在台上唱得激情澎湃。有的官兵说：“是不是有些显摆？”
    挂满勋章的朱桂全听了直摇头：“不是显摆，这是沉甸甸的责任。我们想展示的不仅是荣誉，更是一种勇争先进的决心。”“哈尔滨”舰副政委董伟说：“让官兵‘晒，荣誉，既是对先进者的鞭策，也是对全体官兵的激励。”
    荣誉的力量有多大？有件小事或可解答。
    “沈阳”舰上士王二平的母亲来队探望，战友们指着海边一排“桂全式优秀士官”灯箱说：“您儿子的照片也在上面，在路那头，我们拉您去看看！”老人听了说：“你们都是好孩子，我要挨个儿看看。”
    老人走过一个个灯箱，念过一串串名字。半个多小时后，印有王二平头像的灯箱映入眼帘，老人绽放出灿烂的笑容，王
    二平和陪同的官兵却已热泪盈眶。
    一次主题教育课上，中士黄鑫涛谈起了他对荣誉的认识：“评上‘桂全式优秀士官，，不光发奖金，还上灯箱，以前我感觉争的仅仅是名和利。现在我明白了，那是军人的最高荣誉，我们为之付出一切都值得。”
    支队优化评比激励机制，设立舰艇荣誉室，建立“舰连英雄谱”，选拔“精武标兵”，积极为官兵搭建争当先进的平台……“我争先进我荣光！”全体党员发出的号召，得到了官兵最热烈的回应。
    支队政委孙健告诉笔者，“我的舰连我热爱、我的岗位我胜任、我争先进我荣光”主题教育实践活动，最大特点就是凸显官兵主体的“我”字。只有真正把官兵的积极性调动起来，才能让他们的思想和行动与主题教育同频共振。
〖-ZW/正文〗
