〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些“共享意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝茂金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多些“共享意识”
    ■郝茂金
    有位农民种的玉米总在各项评比中获奖。记者问他成功秘诀，他说：“关键在于我每年都把最好的种子分给邻居共享。”看到记者不解，他接着说：“如果邻居家种植了次等玉米，交叉授粉会降低我家玉米的品质，所以邻居家的玉米同样重要。”这位农民的话很值得我们思考。
    其实部队建设也如同此理。部队是一个有机整体，由诸多单元组成，检验一支部队的战斗力，不是看一个营连有多优秀，而是看整体建设水平。人们皆知的“水桶理论”同样告诉我们，一只水桶能盛多少水，并不取决于最长的那块木板，而是最短的那块木板。如果农民不分种子给邻居，庄稼地里的玉米便会良莠不齐，再优秀的玉米质量也会越来越差。部队建设亦是如此，要想全面发展，整体进步，就应当努力形成好经验互相交流、好方法互相传授、好传统相互学习的共享局面。这样，优秀的可以带动落后的，落后的可以促进优秀的，在共同提高中实现整体跨越式发展。
    共享自己的经验和成果，会不会被别人超越呢？不会的。英国著名文豪萧伯纳曾说：“倘若你有一个思想，我也有一种思想，而朋友间交流思想，那我们每个人就有两种思想了。”通过共享，大家处于同一“起跑线”上；即使有新突破，超越了自己，那也是对自己工作的一种推动，对部队全面建设有利，何乐而不为？
〖-ZW/正文〗
