〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西柳州军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法抓好军事设施保护等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨产林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法抓好军事设施保护
    本报讯杨产林、梁海斌报道：柳州军分区针对辖区军事设施点多面广、保护难度大的实际，积极协调地方党委政府和驻军，依法开展军事设施保护工作，确保军事设施保护工作与地方经济建设协调发展。近日，他们对影响军事设施安全的几处饲养场、休闲度假农庄等进行了搬迁。
    武警濮阳市支队寓教于乐激发新训热情
    本报讯李保奇、吴彤报道：武警濮阳市支队新训大队近日充分利用新训简报、宣传展板、饭堂广播等载体，积极开展以“小竞赛、小评比、小节目、小游戏”为主要内容的文体活动，实现“训中有乐趣、乐中有提高”，激发新兵训练热情。
    陕西榆林军分区提高官兵安全防范能力
    本报讯田继光、王树宝报道：陕西省榆林军分区近日对保密员、武器库警卫等特殊岗位人员进行安全技能培训，同时在官兵中开展“法规制度在我心中”演讲、“我为安全防范献一计”讨论等活动，在政工网上设置“安全防范常识”专栏，提高官兵安全防范能力。
    武警连云港边检站官兵讲坛激发创争活力
    本报讯吉启柱、李伟报道：连日来，武警连云港边检站积极开展“官兵讲坛”活动，激发创先争优活力。他们打破以往“领导讲、官兵听”的传统学习模式，鼓励官兵轮流上讲台授课演讲，增强了官兵参与教育学习的积极性，营造了良好的学习氛围。
    广东新兴县人武部积极做好扶贫帮困工作
    本报讯曾宪泰、曾盛境报道：广东省新兴县人武部积极做好扶贫帮困工作，给该县河头镇湾边村捐赠扶贫启动资金10万元，建设村集体帮扶项目1个，给村民捐款15000元，还组织干部职工与该村22户困难家庭结成帮扶对子，受到当地群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
