〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区司令部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打破单位建制遴选新训骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱发理/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月20日电朱发理、特约记者严德勇报道：12月17日，记者在广州军区某兵种训练基地新兵营一连得知，该连近20名新兵训练骨干分别来自4个不同单位。军区司令部直工部领导介绍说，今年他们打破直属单位建制，跨单位遴选新兵训练骨干，既确保了新兵训练骨干队伍的整体素质，又实现了新兵训练骨干来源的多样化。
    过去，广州军区司令部直属各单位自行成立新兵连，新兵训练骨干都在本单位挑选，选择余地不大。为确保新兵训练质量，今年他们采取分片划区的形式，在所属单位中设置7个新兵营。在选配新兵训练骨干过程中，他们打破单位建制，坚持优中选优，进行灵活编组。每个新兵连的连队干部和新兵训练骨干，都来自3到5个不同建制的单位。某兵种训练基地新兵营一连的新兵训练骨干中，除了本基地的“优秀四会教练员”王志平外，还有来自某警卫营的“队列示范教练员”孔毅等兄弟单位的骨干。
    新兵连指导员孙科介绍说，跨单位选配新兵训练骨干这一新做法，有利于提高新兵训练骨干队伍的整体素质，提升新兵训练质量。
〖-ZW/正文〗
