〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部提高军事主官信息化组训能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余武教头年终忙淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸葛军/王嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月20日电诸葛军、王嘉报道：标绘数字地图、教学技能训练、拟制作战文书……临近年终，南京军区某部组织所属部队百余名团营连军事主官进行信息化教学强化集训。
    近年来，该部队列装了大批信息化装备。武器装备的更新对各级教练员特别是军事主官的教学组训能力提出了新要求。然而，集团军机关在前不久组织的年度训练检查中发现，一些教练员信息化教学组训能力较弱，教学手段相对滞后，用老方法、土办法施教组训的现象依然存在。
    练兵先练将。要使信息化装备快速形成战斗力，必须尽快提高教练员队伍信息化组训能力。经过精心筹划，他们组织所属部队团营连军事主官进行了此次强化集训。集训突出信息化主题，安排了教学理论、教学技能、教学实践3个环节，最后还组织参训人员进行教学比武。集训设置的30多个课题，个个都与部队信息化条件下作战训练密切相关。
    集训结束后，该部对全体参训人员进行了信息化组训能力考核，合格率100％，优秀率在60%以上。
〖-ZW/正文〗
