〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新实践载体融入日常工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅坚持“四个结合”推进创先争优深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅坚持“四个结合”推进创先争优深入
    本报北京12月20日电毕永军、特约通讯员于夕红报道：军装穿上没几天，新兵瞿敏就从战友羡慕与敬佩的目光中感受到一种“与众不同”。12月中旬，包括他在内的第二炮兵某旅所有新兵党员，都领到了一枚崭新的党员标牌――
    连队要求他们把党员身份亮出来，在新训中充分发挥模范带头作用。该旅新兵营教导员告诉笔者，虽然旅里各项工作已进入年终总结阶段，但创先争优活动并没有歇脚松劲，就连新兵都感受到了这种浓厚氛围，比的劲头十足。
    该旅领导介绍说，今年6月以来，该旅党委针对创先争优活动持续时间长、涉及范围广、实践要求高的特点，在“结合主题教育深化、结合岗位职责量化、结合遂行任务细化、结合党内生活强化”上下功夫，持续推动创先争优活动向纵深发展。
    为激发动力，该旅将创先争优相关要求融入主题教育之中。他们制定《党员模范践行当代革命军人核心价值观行为规范》，广泛开展“知恩、知责、知行”系列教育活动，在旅电视台、局域网开设“我与先进典型面对面”“战斗堡垒是怎样铸成的”等栏目，树立敢为人先、追求卓越的鲜明导向。
    按照专业区分，该旅在战斗分队设立了74个“党员示范岗”，在保障分队设立了医疗卫生、伙食保障、物资保管等9个“党员服务点”，逐个明确创争要求。旅党委、营党委、连队党支部三级分别建立创先争优管理档案，每季度开展评比，把量化积分作为考评党组织和党员的重要依据，使先进性的普遍要求变成了群众看得见、党员摸得着、实践行得通的“硬指标”。
    旅党委指导各单位认真研究多样化军事任务的性质特点，灵活制定相应的创争方案，确保创争围绕中心转，活动跟着任务走。今年夏天，在驻地抗洪抢险中，该旅12支党员突击队战斗在灾情最严重的地区。所属某营营长谭青林带领18名党员干部组成搜救分队连续奋战，从深山峡谷中搜救出9名受困群众，受到群众高度赞扬。
    他们围绕突出党组织活动特色、发挥党组织功能，不断强化创先争优实效。旅党委指导各营连建立“党员之家”，规范党内生活制度，开展“我为党旗添光彩”“党史大家讲”等主题党日活动，使组织生活成为创争“加油站”。目前，该旅各单位正结合年终总结扎实开展“一诺三评”，为来年创争制定新的目标。
〖-ZW/正文〗
