〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防空旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔新训骨干实行新老搭配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯书宝/姜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州12月20日电侯书宝、姜超报道：过去，每个新兵班只有一名新兵训练骨干；今年，有一半新兵班都有两名带兵骨干：一名士官和一名大学生义务兵。这是12月17日，笔者在济南军区某防空旅得知的一件新鲜事。该旅领导介绍说，今年他们针对兵员成分的变化，尝试实行新兵训练骨干“双配制”。
    据了解，往年部队选拔新兵训练骨干，主要标准是看军事素质、组训能力，以及有无带兵经验，新兵训练骨干几乎全是兵龄较长的士官。随着近年来兵员成分的变化，尤其是大学生新兵逐渐增多，这种单一结构的新兵训练骨干队伍越来越不适应新的形势。
    今年选配新兵训练骨干时，该旅尝试采取新老搭配的方式，由一名士官担任新兵班长、一名大学生义务兵担任副班长，相互配合带新兵。在一份新兵训练骨干名单上，笔者看到，一营一连四级军士长秦洪波与大学生列兵刘强结成对子，共同带一个新兵班。
    此前，该旅对全体新兵训练骨干进行了集训和考核，课目包括军事素质、政治理论、心理疏导方法等，其中实行“双配制”的骨干组合重点考配合默契程度。
〖-ZW/正文〗
