〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耳朵关乎成败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马季和冯巩等人合说的相声《五官争功》中，那个“耳朵”尽管自吹自擂，争得面红耳赤，却并未把自己的“功劳”说到点子上，只不过从表面上讲了人人皆知的耳朵可以听歌、听戏、听音乐、听说话等等功能，并未谈及“听”了这些之后所能起到的作用。其实，耳朵的作用远不止相声中“耳朵”说的那些，无数事实说明，正确使用耳朵，用好耳朵、用对耳朵，不光会使人们开心益智，生活愉悦，从更广阔的社会领域看，还关系到人们能否获取广博、全面的信息，从而去粗存精，去伪存真，少受蒙蔽，少犯错误，更关乎人们能否辟邪履正、抑恶扬善，从而在复杂纷纭的挑战和竞争中化险为夷，反败为胜。从这个意义上也可以说，耳朵关乎荣辱成败。
    因会不会用耳朵招祸得福的事可以说无以计数。三国时期的官渡之战，其得失胜败，在一定程度上说，便是由双方统帅的耳朵决定的。战端将启时，面对兵少粮缺的窘境，曹操一度动摇决心，打算放弃官渡，退守许昌。在决定战守去留的关键时刻，谋士荀、郭嘉先后帮他分析进退利弊，劝他坚定战意。雄才大略的曹操，耳朵确实好使，他不仅认真听取了，并且确实听进了、听懂了谋士的意见，经深思熟虑，很快变犹豫为坚定。这是他官渡取胜的重要前提。反观袁绍，并非帐中缺乏谋士，怎奈他的耳朵像塞了驴毛，真话、实话，对他忠诚负责、有远见卓识的话，他愣是一律听不进。田丰劝他“宜静守以待天时”，他认为是掣肘捣乱，一怒之下，竟把田丰抓进监狱；许攸也给他出了好主意，他以为是别有用心，吓得许攸连夜逃奔曹营。人说“嗟余有两耳，未省听丝篁”，袁绍那两只耳朵，喜谗听佞，有不如无，他的战略决策一误再误，和他拒谏饰非、不纳忠言有直接关系。事实上，正是从袁营逃出的许攸，向曹操献出了奇袭乌巢之计，而曹操听了，用了，才出奇制胜，使袁军大败。曹操握发吐哺，兼听广纳，不愧是大英雄，单是从“耳朵的对比”上，曹操和袁绍便高下立见，胜负可预！
    能否用好、用对耳朵，能否让耳朵的功能最大化，“听言徐审”、“广听慎择”、虚怀若谷、招贤纳谏自不必说，除此之外，善听“逆耳”之言也是个重要条件。据史载，唐太宗李世民在这方面就做得不错。他的宰相魏征经常和他“面折廷争”，尚书裴矩对他向不“面从”，他不仅内心赞赏，还当众表扬。贞观四年，他江山坐稳后志得意满，为了巡游，要大修洛阳乾元殿，大臣张玄素闻讯，当面批评他说这样做连亡国之君隋炀帝都不如，话说得这么过分，他不仅不认为“恶毒攻击”，还奖励张某绢帛，以资鼓励。不妨说，李世民的“贞观之治”能盛况空前，与他的“耳朵”会听话，广纳谏言，认真吸取亡隋教训不无关系。无产阶级领袖人物更有高情雅量。在延安时发生过雷击事故，有一农妇骂称咋不电击毛泽东。毛泽东得知此事，不仅不让惩罚这位农妇，还据此调查研究，弄清了农民负担过重才出怨言，从而提出了精兵简政的重大决策。我研读《〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议〉诞生记》，发现介绍“建议”产生过程的一段文字中竟用了十几处“听取”、“倾听”等词汇，诸如“听取社会各界意见和建议”，“听取基层干部群众意见和建议”等等，也说明出台一个好的文件，作出一个正确而重大的战略决策，与用好耳朵有着密切关系……
    古人钱琦说：“听言不可不广，不广则庶几壅。择言不可不慎，审则庶几无误。”用好耳朵、用对耳朵，是个大学问，需要活到老学到老。
〖-ZW/正文〗
