〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三级把关”出精品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈壮军/刘伯宇/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三级把关”出精品
    ■陈壮军刘伯宇本报特约通讯员张伟
    前不久，南昌陆军学院传来喜讯，政工教研室年轻讲师范汉杰，从全军28名竞赛选手中脱颖而出，获得全军院校中国特色社会主义理论体系教学观摩活动一等奖，并作为代表向总政首长汇报授课。
    “这要归功于学院各级的严格把关。”范汉杰说，学院突出加强教学质量建设，所有课程必须经过课程优化组、教研室指导组、学院验收组“三级把关”才能登台。
    推荐参赛课题之初，学院党委就把观摩活动作为打造精品示范课、推出优秀教学骨干、促进教学质量水平提高的契机，专门成立了活动领导小组和专家指导组，按照示范引路、个人备课、试讲把关、考核验收等步骤，全程指导监督。
    提起教学质量“三级把关”制度，10多名年轻教员深有感触，他们曾被亮“红灯”，不得不重新调整课程内容。
    用最新的数据说话，让学员在有限的时间内接收最有价值的信息，是“三级把关”的基本原则。管理教研室教员张一丹在讲授我国GDP分析时，因为数据在备课的两天中有了新变化，被指导组及时指出，更改为最新的数据。
    战术教研室聂雪军副教授，是一名资深的步兵战术专家，已有近20年的教龄。在他一向引以为豪的课题“分队进攻战斗”的备课示教中，被学院考核验收组当场“叫停”。“现代信息化条件下的高技术战争，作战机动力强，攻击方式快速立体，你还一直强调防御战斗中以‘空间换取时间，的重要性，岂不是脱离了现实，使学员对现代作战理念产生误解？”面对专家组一针见血的点评，聂副教授深感有了“三级把关”制度，要备好一堂课实属不易。
    敢于较真碰硬，才能推动教学质量发展。去年，该院《初级任职教育教学质量评估模式研究与实践》获军队级教学成果二等奖，21名教员先后被评为全军和全区优秀教师。
〖-ZW/正文〗
