〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队干部，比学员更“前卫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德春/章扬/解学明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员队干部，是院校人才培养的“一线指战员”，直接影响学员的成长成才。如今，一批“80后”逐渐走上学员队管理的岗位，面对思维活跃、个性彰显的“90后”学员，他们是如何应对的？请看来自信息工程大学信息工程学院的报道――
    队干部，比学员更“前卫”
    ■张德春章扬解学明
    关键词一学习
    “达人”队长的OUT经历
    2009年留校的队干部刘国春，乐观自信，可刚担任队干部那会，他却犯了一阵难，经历了不少尴尬事。
    一次，跟几个学习不上心的学员谈话，他拿出高中班主任的口头禅：“学好数理化，走遍天下……”话未说完，学员小王就笑着打断了，“队长，现在都什么时代了？您还说这老掉牙的话，OUT了！”几句话，让他下不来台。
    事后，刘国春寻思，当初自己也是这样被教育过来的，怎么现在就行不通了？可转念一想，现在的学员都是“90后”，凡事讲究新潮、个性，谈话时揭“老黄历”，既不对路，也不对胃口，学员难免有抵触心理。为此，刘国春给自己下了任务：每天上网冲浪半小时，逛逛论坛，顶顶帖子，及时更新自己的“网络词库”。没多久，学员们发现队长变“前卫”了，往往他们不知道的“网络新词”，也会从队长口中“蹦”出来。
    好景不长，刘国春又遇上了新尴尬。自习课，“电脑迷”学员小何找他：“队长，您帮我看看这个程序。”一看，他傻眼了，一行行代码如“火星语”，压根看不懂。没多久，这事在队里传开了，学员们私底下议论，“队长原来是个‘假把式，。”
    两次“尴尬”，让刘国春明白：学员服的是真本事，不是空架子。为此，他专门报了电脑培训班，系统学习软件编程、网页设计、动画制作等知识，及时更新知识结构，为自己“充电”。不久前，由他主讲的电脑知识讲座，精致的美工、活泼的动画、通俗易懂的电脑知识，让学员们竖起大拇指，亲切地称他为“网络达人”。
    笔者感言：有真本领，才有说服力。对于崇尚个性、追求新知的“90后”学员，“80后”干部不能满足于会说几句“网络新语”，只有通过不断学习、练硬本领，才能让学员真正佩服。
    关键词二平等
    和学员一起拍DV
    刚毕业，王博就被调到学员队担任副队长。赴任前，“前辈”们苦口婆心地教育他：“以后就是干部了，得有干部的魄力和架势……”他一想，是这么个理，兵头将尾的，没点架势怎么管人？
    没多久，王博就发现些“古怪”：周末去宿舍了解情况，进门前里边还打打闹闹，他一进门立刻鸦雀无声；隔老远看见有学员走过来，一眨眼，就只留下个背影，竟绕开他走了……最气人的是拉歌，他领喊时“曲高和寡”，教导员一上，马上斗志昂扬。他“恨”得牙痒：“这不明显跟我唱反调吗？”
    “学员躲我，我不能躲学员呀”。王博寻思着，准备找学员来谈谈。这不，小李就被他“堵”住了。问得急了，小李索性“豁”了出去：“队长，大家都说你高高在上，跟我们不是一伙的……”王博醒悟过来：“90后”学员接触新事物多，思想活跃，管理引导方式稍有不当，就可能适得其反。
    “从学员到干部，身份转变了，但爱兵的理念不能变”。王博扑下身子，与学员交朋友。学员训练受伤了，他细心为他们消毒、包扎；学员生病了，他半夜背到医务室，彻夜守候；学员想家了，他和他们一起顶着月光，唱《军中绿花》……时间一长，王博成了学员亲密无间的朋友。
    最近，学院举办DV大赛，学员们一致要求让王博当男主角，拍摄了一部《这个队长有点“潮”》的影片，获得了一等奖。谈起获奖感受时，学员们开心地说：“队长这么给力，我们也得添点彩！”
    笔者感言：放低身段，才能拉近与学员的距离。“90后”学员崇尚平等，倘若“80后”干部高高在上，就容易让学员产生距离感。只有扑下身子，与学员平等对话，才能让他们从内心深处认同自己。
    关键词三沟通
    教导员也有微博了
    左艳力到学员队担任教导员时，队长恰好转业，岗位出现空缺，学员队的工作便压在他一人肩上，让他心里直打鼓。
    “‘90后，学员不好带”，他早有耳闻。为摸清学员的思想动态，他做了次问卷调查，结果让人意外：许多学员没有明确的学习规划，存在得过且过的消极思想。他认识到，“90后”学员情绪调控能力较差，如果不善加引导，后果不堪设想。可半个多月的“苦口婆心”，学员们还是不开窍，努力付诸东流。
    “要读懂学员的心，就要站在学员的角度去思考。”系领导一句话让他有了主意，左艳力心想，既然传统的方式不奏效，为什么不来点创新？
    不久，学员队宿舍走廊挂上了一块写着“心情微博”的黑板，学员可自由在上面留言，其他人可以阅览也可以在其后写上评论。
    “迷茫”：坚持还是放弃，这是个问题。
    “安心”回复：放弃是种逃避，与其落荒而逃，不如勇敢面对，坚持到底。
    “未来是梦”：未来是个大问号，我该何去何从？
    “安心”回复：幻想未来，不如活在当下，从现在开始，做好每一件小事。
    细心的学员早已猜到“安心”就是年轻的教导员左艳力，他用心情微博，悄然打开了学员的一个个心结。
    笔者感言：用心沟通，才有亲和力。与“90后”学员交流，只有懂得用学员熟悉的方式走进他们心里，才能为他们的健康成长和学习成才搭建平台。
    关键词四信任
    “保姆”队长转型了
    前不久，队干部刘强遇上点烦心事：网上民意调查，给自己投支持票的只有10多个人，人气指数垫了底。
    刘强纳闷了，上自习、搞活动、参加竞赛，就连平日带队吃饭，自己都坚持“坐镇”，怎么学员还不买账？
    为此，他搞了个座谈，没两句，学员就打开了“话匣子”。
    军事发烧友小张显得很无奈，“队长，每周自由活动您不是吆喝打篮球，就是组织踢足球，还规定‘一个都不能少，，我们想做点自己喜欢的事都不成。”
    团支部书记小黄更是直言不讳：“队长，您成天告诉我们这该做、那不该做，跟‘保姆，一样。您觉得自己工作做到位了，可我们却认为您不信任我们，干什么也放不开手脚。”
    一席话，让刘强明白过来，“90后”学员在家里被爸妈“管”着，上大学了，又多出个“保姆”队长，能不烦吗？再说，萝卜白菜各有所爱，非整成一个样，学员的个性“磨”没了，兴趣爱好也给扼杀了，得不偿失。
    刘强索性放开手脚让学员自己“扑腾”。没想到一放手，竟“放”出一派好气象：自习课没精打采的少了，看书、写文章、做网页的多了，军事发烧友、播客等兴趣小组也相继成立起来……
    笔者感言：放开手脚，才能开拓出一片新天地。“90后”学员有很多创意十足的想法，“80后”干部不能对此一味否定，要为他们的个性发展创造出宽松的环境。
    不当“保姆”当“酵母”
    ■张军李晓峰
    正如人才培养没有标准模式，学员队管理也不会千篇一律。
    仔细察看当前的学员队管理模式，有大包大揽型、权威独断型、频频说教型……
    心理学“领导生命周期”理论认为，应根据被管理者的成熟度选择相应的管理方式。刚入学的“4+1”新生，对军队、军校知之不多，采用大包大揽型的“保姆式”管理，某种程度上有利于学员尽快完成“两个转变”。而到了任职培训阶段，仍用“保姆式”管理就束缚了学员的手脚，使他们失去摔打磨练的机会。经过4年学历教育的学员比较成熟，甩开“保姆”独立做事的心理需求强烈。因此，这一阶段应多采用“酵母式”的管理方法。
    “酵母式”管理首先要放权。多当裁判，少当球员，各类活动都由学员自己来组织。此外，还要针对学员特点设岗设位，创造锻炼机会。既然放权，就不轻易干预。哪怕学员做错了，也要相信他们跌一跤肯定会长一智。但放权并不是“甩手”，需要熟悉各项活动的关节点，具备掌控全局的能力，做到“风筝高飞线来牵”。其次要启发。敢想敢为、思想独立的“90后”学员对面面俱到的“言传”不感冒。对他们来说，提出问号比提供答案更有帮助，队干部只需“画龙点睛”，捅破一层窗户纸后，让学员自己去思考。但启发并不是讲课，需要从经验和经历的“金矿”中提炼出“千足金”，做到“三言两语”就让学员“醍醐灌顶”。
    图片：方汉绘
〖-ZW/正文〗
