〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第七批护航编队夜间驱离可疑船只〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾12月20日电记者李建文、特约记者莫小亮报道：今天凌晨，海军第七批护航编队经过连续3个多小时的观察、监控、警戒，成功驱离一艘向编队靠近的可疑船只。
    零时17分，“舟山”舰作战值班员报告：“编队右前方发现不明船舶，无航行灯光，船舶自动识别系统没有任何关于该船信息的显示，呼叫也无应答。”种种迹象表明，这不是一艘正常行驶的船舶。编队指挥所立即命令位于护航编队右侧的“千岛湖”舰加强观察警戒，做好应急处置准备。15分钟后，可疑船只对我的持续呼叫仍然置之不理，继续向编队靠近，“千岛湖”舰立即加速前出，占领可疑船只和商船船队之间的位置，并使用探照灯不间断照射可疑船只。
    在对方意图不明的情况下，“舟山”舰指挥商船4次调整航向，与可疑船只保持安全距离。2时57分，距离“千岛湖”舰5链的可疑船只突然左转向，向被护船舶逼近。“发射信号弹！”2发拖曳着红光的信号弹划破夜幕，可疑船只继续靠近。“千岛湖”舰随即加速拦截，并再次发射1发红色信号弹，迫使可疑船只减速并向右改向。
    约20分钟后，商船船队从“千岛湖”舰左方安全通过。这时，正在远离的可疑船只在驶过“千岛湖”舰舰尾后突然折回，再次靠近商船。“千岛湖”舰紧急左转向，再次把可疑船只隔离在护航编队之外，并向其上空又一次发射2发红色信号弹。在“千岛湖”舰严密防范和反复震慑下，可疑船只最终向左转向，远离我护航编队。
〖-ZW/正文〗
