〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创意，给青春添彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记装甲兵工程学院第八届学员科技文化节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁秀兵/郝娜/李飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创意，给青春添彩
    ――记装甲兵工程学院第八届学员科技文化节
    ■梁秀兵郝娜本报特约通讯员李飞
    初冬时节，装甲兵工程学院第八届学员科技文化节落下帷幕。走进500余平米的展厅，120多件创新作品琳琅满目，徜徉在以专业系分设的9个展区之间，宛如走进了科技博物馆，让人目不暇接。
    “通过参赛，我们的组织协调能力提高了，尽管很累，值！”科技文化节教学模式创新方案竞赛获奖者学员李龙这样说。
    比赛准备阶段，李龙忙得够呛。方案研究之初，他组织小组成员查资料、拟方案；等到方案初具雏形，他又忙里忙外，邀请教员对方案进行指导修改，安排组员进行试验教学；决赛前，他又申请教室模拟比赛现场，反复演练。整个比赛下来，人虽整整瘦了一圈，但组织协调能力得到了充分锻炼和提高。
    谈及自己的小发明，学员崔姜、王小闯有说不完的话，“暑假我们到一线部队实习，看到十几个官兵喊着号子，推拉着炮制刷保养火炮内膛，便萌生了制作冲炮机的构想。”
    知易行难。从方案设计到三维建模，从实物加工到系统调试，他们翻烂了30多本机械制作类书籍，锯断了20多条钢锯条，磨破了10多双手套，经过3个多月的努力，他们的作品“便携式强力冲炮机”才算完工。该冲炮机采用手摇齿轮变速装置，将十几人的生拉硬拽炮刷擦炮，转变为两人就能完成的擦拭作业。
    事非经历不知难。通过参加科技文化节，学员们动手能力得到提高，有效避免了青年学员眼高手低的毛病，已初具工程师的必备素养。
    该院举办科技文化节的8年里，先后有数千名学员参与科技文化节的各项活动，其中1000多名学员参加国际数学建模、全国电子设计大赛、全国机械创新设计大赛等活动，500多人次获奖，仅本科学员发表学术论文就有200余篇。
〖-ZW/正文〗
