〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一封没有寄出去的信”引发的热议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/邢朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是什么让“困惑的小兵”感慨“书到用时方恨少，钱到月底不够花”？请看在广州军区“白台山英雄团”局域网上――
    “一封没有寄出去的信”引发的热议
    编辑同志：
    12月初，我们登录广州军区“白台山英雄团”的局域网时发现，一名“困惑的小兵”在“雁过留声”一栏发的帖子竟有170余条跟帖，是局域网上最“热”的帖。
    是什么引起了官兵的强烈关注和共鸣？原来，这个帖子是一名战士写给班长的“劝言信”。信中建议班长不要再追求所谓的品位和档次，花钱如流水，结果连父亲看病都拿不出钱来帮一把；不要再号召班里的战友们凑“班费”，时不时小聚一下，结果既增加了大家的负担，又影响了工作和训练；不要把“大气”当成大手大脚，为了要“面子”，钱到月底不够花……不少士官纷纷跟帖表示，这封信反映的情况自己身上也存在，应该好好反思一下。
    这个“热帖”引起了团党委的重视。他们经过调查发现，目前，士兵特别是士官的消费形式逐渐增多，消费水平也有所提高，而且有部分士官的确存在盲目消费的现象。他们通过组织网上讨论、开展专题教育、倡导消费记账等方式，引导官兵发扬艰苦奋斗、勤俭节约的传统，学习理性消费。我们将这个帖子和部分跟帖推荐给军报，希望能给战友们带来触动和启发。
    广州军区某师黄永勇、邢朝
    附：“困惑的小兵”发的帖子和部分跟帖
    一封没有寄出去的信尊敬的班长：
    入伍一年多了，在过去的这段时间里，我们一起摸爬滚打，一起嬉笑打闹，不知不觉成了无话不说的好朋友、好战友。在连里，我最听你的话了。入伍之初，你雷厉风行、令行禁止的形象给我留下了很深的印象，呵呵。其实，我心目中标准的军人形象就是这样子的！新训最辛苦的那段时间，在给家里打电话的时候，我都会不由自主地提起你，告诉爸爸妈妈我在部队有你这样负责任的班长“罩”着，不用他们担心。在你的带领下，我们班的战友素质都很过硬，在连队是排得上号的。那时的你，确实让我们心服口服。但后来发生的一些事，让我对你的看法有了改变。特别是最近，听说你父亲生病了，住进了当地的一家医院，当你因为没有足够的钱寄回家给父亲治病而满面愁容的时候，当你因为到处找战友借钱又借不到的时候，当你一天到晚精神不振、不开心的时候，实话实说，我看在眼里急在心里，真的很替你难受。我很困惑，也很想不通，回忆起我们以前花钱时的大手大脚、我们对待生活的态度，我的困惑每天都在增加，我也每天都在担心着你。
    记得新兵下连后的第一个周末，你说要收班费，用于班里的日常开销，还可以供大家偶尔聚一聚，当时我是举双手赞成的，可后来，越来越多的班费慢慢成了全班战友的心病！刚开始，每月收点班费，结余部分买点零食，每周班里小聚一下，增进一下感情，大家都积极踊跃，班里的关系也确实比较融洽。后来班费从每月10块涨到30块，从结余资金小聚到“集资”过生日、过节日、搞庆祝，我的津贴都快不够用了，其他人也是一样。可“惯例”已经形成，谁也不愿第一个提出来，怕伤了你的面子。其实，这样频繁的“聚会”，不但浪费了金钱和时间，也不见得能促进感情，有时还会误事。还记得那次小赵过生日吗？虽然有禁酒令，但那天我们还是偷偷地喝了些酒，第二天搞训练时才发现前一天器材没准备齐全，结果被连长狠狠批了一顿。
    你说当兵就要“大气”，可后来我们班却因此没了“底气”！班里聚会，你说自己是班长，要大气些，多出一点；战友要结婚了，要大气些，少了拿不出手，300块；嫂子带小孩来队了，意思一下，也要大气些；请假外出，完全可以坐公交却选择打的，还美其名曰“时间紧，任务重”，而且要大气的你总是坐前排付账。这种“大气”也刺激了我们的消费，我们也不知不觉变得大手大脚。这次，伯父动手术住院，一天要花好几百，不到半个月就耗尽家里的积蓄，不要说我一个义务兵，就是班里的士官也都没存下钱，拿什么借给你？
    你说当兵的也要有档次，上层次。在你的“垂范”下，班里开始有人追潮流，玩时尚，MP3、MP4、PSP，各式各样的电子产品层出不穷，甚至还弄了个什么新名词――符号消费，相互炫耀攀比，追求“面子”。就我看到的，你的行李箱里名牌便装就好几套，其实没多少机会穿的。可是我却很少见到有人去书店买书，平常加班学习的就更少了。其实品位和成功并不是体现在高消费上，用指导员在艰苦奋斗教育课上的话说，应该更多地体现在谈吐上、体现在品德修养上、体现在认真努力干好工作上。否则，我们就是典型的“书到用时方恨少，钱到月底不够花”了。
    请班长原谅我以这样的方式表达我的困惑，我只是希望你能过得开心幸福。祝伯父身体早日康复！
    困惑的小兵2010年12月5日
    发帖后，“困惑的小兵”还加了一段解释――
    这些困惑常常令我烦恼，特别是当自己或看到别人情非得已不得不这样消费的时候，我就感觉特别难受。不吐不快，现在把心里话都讲出来了，感觉轻松了许多，心里特别爽。我犹豫了好多次，将这封信一遍遍装进信封又一次次拿出来。最后，我还是担心这封信到了班长那里，不被完全理解或者出现尴尬的局面，于是我选择了团政工网，在论坛里写了这封匿名的信，希望能被班长看见，也希望班长理解我的良苦用心。
    部分跟帖――
    道喜：工资涨了，以为能存钱，但大多数士官都像“月光族”一样分文不剩。平时少花点，关键时候才能拿出钱来。
    小巧：说得不错，很有道理，节约用钱，把钱用在刀刃上。
    faly52030：金钱不过是生活的物质基础，人生的真正意义是精神的追求，只有相互之间的坦诚、包容和理解才是感情的真谛，我支持。
    超速的乌龟：嗯，有同感！
    别理我：我们大部分战友都来自农村，家中并不富裕，所以我们都应勤俭节约。
    苦苦的等：你写出了大家的心声，你是勇敢的。我很有感触，如果你真没时间和条件将信寄出去，我愿为你尽一点微薄之力，做你的邮递员。
    心头肉：给予表扬！我也困惑过，执迷过……
    不倒翁：看到别人的球鞋都是阿迪、耐克什么的，自己要买个杂牌的多没面子啊？都是士官了，搞个“山寨”的，多没意思！
    热人：我也是一名士官，花钱也是大手大脚的，看了之后我想我是该醒醒了。
    矫枉过正：大气不是大手大脚，是在性格方面大度、宽容、有魄力。
    ZHANG：很好！感情不是用钱买的。
    曾经沧海：小兵的困惑我也有过，只是没勇气指出来。记得有一个月班里搞了好几次活动，光“分子钱”就花去55块“大洋”。
    风光好：我个人觉得一个月留几百块钱用就可以了，其他的应该放在卡上存起来。
    传说：如果我是你的那位班长，我会深刻地进行反思。社会在发展，但艰苦朴素的优良传统还要继续发扬！讲感情不一定靠钱。
    小飞侠：兄弟，看来你跟你的班长感情很深啊。看完这篇文章，我以后要节约了！
    浪子阿飞：无语了。这说的就是我吗？写得很真实，完全符合实际。
    愚人码头：理性消费。基于个人购买力的理性消费，基于个人实际需求的理性消费，有点长期理财计划的理性消费才值得提倡。不吝啬，不抠门，不奢侈，不浪费。
    周增财：我把这封信认真读了两遍，深受启发。我是个准备休假的士官，准备了8000元还觉得不够，还在向战友借。读完这封信后，我不借了。
    骨龙：这封信写得不错，如果我是你的那位班长的话，我一定会说：“谢谢你”。
    六年小言：钱这玩意儿，要取之有道、用之有度啊！否则就从人控制钱变成钱控制人了！
    顾先忠：在充满活力的军营里，我们不必那么奢侈地去消费，如果我们在训练场上相互鼓励，相互帮助，一起打拼，战友情自然会培养起来。
    六连：作为军人，要追求的是功勋，而不是高档的生活！否则，我们就会变质！
〖-ZW/正文〗
