〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导干部信息化素养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《军队信息化建设概论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织书目评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化是世界军事发展的核心和标志。面对新的机遇和挑战，军队必须加强信息化建设，抓紧推进机械化建设与信息化建设的复合发展。这是军队发展史上既广泛而又深刻的变革。在这场变革中，高素质新型军事人才建设具有战略性、牵引性和决定性作用，其建设程度直接决定着其他领域建设的广度、深度和进度。为此，军队要强化对信息化作战与建设新理论、新方法的学习，不断提高各级领导干部的信息化素养，努力增强组织指挥联合作战和领导管理信息化建设的实际本领。
    为提高全军官兵特别是领导干部信息化素养，在新的起点上加快军队信息化建设，军事科学院组织编写了《军队信息化建设概论》，供全军各级机关和部队信息化理论学习使用，被总政治部指定为“军队高中级干部学习规划推荐书目”。该书在系统总结我军30多年信息化建设实践经验、近年来全军信息化理论研究成果的基础上，围绕军队信息化建设的理论与实践问题作了系统深入地研究。
    第一，回答了军队信息化“是什么”，为统一思想、达成共识提供了认知基础。该书在分析军队信息化建设与“新军事变革”、“军队转型”两个概念异同的基础上，明确了军队信息化源于技术、基于系统、形于体系、归于转型，其本质是构建信息主导的新型军事形态；内涵是在军队各个领域广泛运用信息技术，提升、改造武器装备，开发利用信息资源，聚合重组军队要素，提高体系作战能力；根本标志是形成适应体系作战能力生成和发挥的军队组织体制。
    第二，回答了军队信息化“建什么”，为军队信息化建设实践提供了实实在在的“抓手”。该书从体系研究入手，明确了我军信息化建设主要包括信息基础设施、军事信息系统和信息化主战武器装备系统以及信息化军事理论、法规标准、体制编制、人才队伍、基础技术等建设内容，信息安全保障、信息化基础资源开发利用、信息化建设战略管理等重要工作，勾画了军队信息化建设的体系框架和路线图。
    第三，回答了军队信息化“怎么建”，为加快军队信息化建设发展提供了相应的对策。该书着眼构建中国特色军队信息化建设体系，明确了毛泽东、邓小平、江泽民军事思想和胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述是党的军事指导理论，是军队信息化建设必须遵循的科学指南；信息主导、复合发展、自主创新、整体推进，是中国特色军事变革的内在要求，是军队信息化建设的重要原则；坚持服从服务于国家经济建设大局、坚持战斗力标准、坚持一体化发展方向，是军队信息化建设的战略要求、根本标准和发展方向；统筹兼顾、综合集成、军民融合、安全发展，是现阶段军队信息化建设的主要方法和途径，是加快军队信息化建设发展的关键。
    领导干部是信息化建设的组织者、指导者和实践者，是军队信息化建设的中坚力量。因此，要把信息化素养作为衡量领导干部能力的重要指标。能力源自工作实践和理论学习，《军队信息化建设概论》就是理论学习的重要读本，值得学习使用。
    （作者系军事科学院副院长）■延伸阅读
    《军事信息文化建设新论》
    2010年8月15日本报第七版
    ■延伸阅读
    《军事信息文化建设新论》
    2010年8月15日本报第七版
〖-ZW/正文〗
