〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“月读一本书”做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“月读一本书”做起
    ■赵建英
    谈到建设学习型党组织，倡导“团队学习”、“研究式学习”等新理念，出台举办读书讲座、参观见学等举措，无疑是必要的，但我们千万不能忽略了个人读书自学这个基础。据某单位的调查结果显示，党员干部的人均年度读书量仅为4.4本，达不到全国成年人的人均年度阅读量的水平。这种情况应当引起我们的重视。
    读书学习，是一个民族传承文明之途，是一个人成长进步之梯，也是建设学习型党组织的基础性环节。对各级领导干部而言，多读书、读好书、善读书，对于促进学习型党组织建设具有很好的示范带动作用。党组织是由一个个党员组成的。学习型党组织是建立在学习型党员基础之上的。越是强调学习型党组织建设，越要强化党员干部个人读书自学。当前，我军正处在军事变革与社会变革“双重攻坚”、机械化与信息化“双重建设”、军事变革与应急战备“双重任务”三个复杂的战略关系相互交汇的特殊时期，世界新军事变革迅速发展和国家安全威胁多元化形势日趋严峻，军队担负任务艰巨繁重，遇到的矛盾和问题前所未有，新军事变革带来的机遇和挑战并存。形势的严峻性和使命任务的重要性对领导干部的知识本领和能力素质提出了更高的要求。适应这一要求，一个直接、有效的方法就是读书学习。
    读书贵在自觉。读书学习付出努力的是自己，获得收益的也是自己。而要真正获得收益，前提在于自觉、主动地去读书，能够耐得住寂寞，沉得下心绪。作为领导干部，有时参加一些应酬、出席一些会议在所难免，但工作忙也不能作为不读书的理由。只要合理分配好业余时间，妥善处理好交际应酬与自学的关系，就能排除各种干扰，真正静下心来，扎扎实实地读一点书。读书如同挖井取水，只有持之以恒，才能获得知识的甘泉、能力的营养。要取得建设学习型党组织的实际效果，不妨从“日读五千字、月读一本书”做起，真正做到日有所学、学有所获、学用相长。
〖-ZW/正文〗
