〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南四胞胎从军记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱捍/王松岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■大众日报记者钱捍撰文王松岐钱捍摄影
    1993年新年，我的朋友、山东省立医院妇产科专家单家治的一封信，把我与济南铁路医院工人孙建民一家紧紧联系在一起。当时，他的妻子苏立新怀了四胞胎，还有一个多月就要临盆。对这样一条极有价值的新闻线索，我肯定不会放过。
    从对苏立新临产前的全方位关注，到见证苏立新剖腹产，我的身份由记者变成了大哥。接下来，当4个小生命的降临使这个本来就不富裕的家庭亦喜亦忧时，我又倾尽全力协调各方给予关照：为孩子们争取到每月160元的抚养费；为苏立新争取3年的带薪产假和医疗优惠；策划了一系列为四胞胎献爱心的捐款活动……在这种充满亲情的关照中，我成了四胞胎的干爹，孩子们都管我叫：“钱捍爸爸！”
    当然，付出最多的还是四胞胎的爸爸妈妈和爷爷奶奶。他们每天天不亮就要起床，一直忙到孩子们熟睡；从幼儿园到小学，每天4趟接送孩子，风雨无阻；遇上孩子头疼脑热，他们一连好多天都睡不了一个囫囵觉。看着4个活蹦乱跳的孩子一天天长大，爷爷奶奶的头发也一天天白了。
    2000年，我把自己儿子送到了部队。看到钱程哥哥穿着军装英俊威武的照片，刚上小学的四胞胎羡慕不已，他们也有了当兵的愿望。四胞胎的愿望与爷爷不谋而合。爷爷是有着60多年党龄的老党员，参加过解放战争，他一直希望4个孙子能当兵，报效国家。孩子的父亲孙建民说：当时家里条件差，4兄弟能顺利长大，多亏了政府的关照和社会上好心人的帮扶。当兵报国，是对社会的最好回报。
    今年12月16日，是四胞胎孙长宇、孙长峰、孙长岭、孙长涛一生中难忘的日子，他们穿上了崭新的海军军装。临行前，奶奶再三叮嘱：你们当兵圆了爷爷的遗愿，到了部队要好好干，争取多立功，报效国家。四胞胎默默点头，向送别的亲人行军礼……
    12月16日，到达军营后，四胞胎整理被褥（下左：老大孙长宇、下右：老二孙长峰、上右：老三孙长岭、上左：老四孙长涛）。
    1993年2月14日，苏立新顺利产下4个男婴。
    炎热的夏日，孩子洗一次澡，大人就多出一身汗。
    四胞胎背着新书包，第一次步入小学校门。
    四胞胎在山东商贸学校旅游专业学习。
    12月15日，已入伍的四胞胎来到爷爷墓前敬礼告别。
    12月16日，亲人们送四胞胎出发前往军营。
〖-ZW/正文〗
