〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人忧虑的《防卫计划大纲》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁杨/刘俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁杨刘俊
    12月17日，日本《2011年度以后的防卫计划大纲》正式出台。自2009年以来，围绕着《防卫计划大纲》的修订，以自民和民主两大政党主导的内阁进行了长达两年的研讨，先后出台了两份恳谈会报告，对日本的安全战略与防卫政策、日美同盟关系、日本防卫力量建设等提出了诸多具有转型意义的建议。新版《防卫计划大纲》在防卫思想和防卫政策上的变化，成为人们关注的焦点。
    进一步突破“专守防卫”政策
    战后日本制定的和平宪法第九条规定了日本“专守防卫”，永久放弃行使“集体自卫权”。所以，自1976年出台第一部《防卫计划大纲》以来，日本一直以此为指导，坚持“基础防卫力量构想”，其要点是以北方为主要防御方向，根据日本的地理特点，按照最低限度需求均衡部署防卫力量，以确保无论在任何方向出现威胁，都能迅速、有效地采取有组织的防御行动。
    然而，在新大纲中，日本将“机动防卫力量”作为日本未来防卫力量建设的新指针。依照新大纲的阐述，所谓“机动防卫力量”就是要打破力量均衡部署的方式，转以防范恐怖袭击和侵占离岛，要特别重视防卫力量的快反性、机动性、灵活性、持续性和多用性。具体到运用层面，就是要求“机动防卫力量”注重主动作为、突出实战运用，达成“动态威慑”的目的，其实质，便是以“实战威慑”取代以往的“存在威慑”。这一概念的提出，也意味着日本日益注重提高部队对突发事件的应对，甚至不排除有先发制人攻击的可能性。这是对既有防卫政策的重大突破性调整，标志着日本将加快抛离“专守防卫”政策的步伐，朝着更具攻击性的军事大国的方向发展。
    防卫重点方向出现历史性调整
    新大纲的一个重大变化，就是将日本防卫的重点从北方转向南方，着重加强西南诸岛地区的防卫。作为日本国防政策的指导方针，新大纲的这种变化意味着日本自卫队的重点防卫方向将出现历史性的调整。
    根据新大纲，“强化西南岛屿的防卫态势”、“在处于防卫空白的离岛配置部队”将成为今后10年日本防卫政策的重点动向。一个突出的表现，就是在加强海上自卫队和航空自卫队的武器装备时，将大幅度增加部署在西南诸岛海域的自卫队潜艇和舰艇数量。新大纲还指出，要加强西南群岛的防卫态势，必须向一些没有自卫队驻守的离岛派遣最低限度的部队。为此，防卫省也计划扩编陆上自卫队，并在今后5至8年中，在宫古岛或石垣岛上部署数百人的陆上自卫队警备部队。另外，在与那国岛也将部署约100人的陆上自卫队沿岸监视部队。
    构建多边同盟体系
    自2009年民主党执政以来，日美曾围绕着驻日美军基地调整、同盟关系定位、东亚地区安全事务等方面出现过一些龃龉，但近期以来，随着民主党政府的政策性回归，日美同盟关系不仅重新得到了强化，而且还出现了向多边同盟关系扩展的势头。
    与前版大纲相比，新大纲除强调要继续加强日美在情报信息、弹道导弹防御、装备技术研发、联合训练等领域的合作外，还提出两国要在维护太空、网络空间和海上交通线安全，以及应对气候变化等新兴领域加强合作。此外，新大纲还刻意强调了确保美国提供有效的“延伸威慑”的重要性。可以认为，以新大纲出台为契机，日美同盟合作将会在深度和广度上有更大的进展。
    与此同时，新大纲还指出，“美国更加重视与日本、韩国、澳大利亚等盟国及伙伴国的合作，谋求通过双边和多边框架强化安全关系，加强对该地区的干预。这将对亚太地区和平与安全发挥重要作用。”这清楚地表明，日本的同盟战略眼光正在拓展，其更深层次的意图则在于，以日美同盟关系为平台，主动策应美国构建更为广泛的亚太多边同盟体系。这一点，从日本不断强化与澳大利亚、韩国、印度以及东南亚各国之间关系的举动上，便可窥其一斑。
    新版《防卫计划大纲》虽然迎合了日本一些右翼势力的想法，但也令许多日本国民包括日本政坛的有识之士感到“忧虑”。确实，在对历史问题缺乏真正反省的情况下，日本的军事大国之路只会令其亚洲邻国感到更加不安，这对日本自身来说，并不见得是一件好事。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
