〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层，人才成长的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8644部队党委以科学发展观为指导加强人才建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温常青/朱尚军/刘京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层，人才成长的摇篮
    ――武警8644部队党委以科学发展观为指导加强人才建设纪实
    ■本报特约记者温常青通讯员朱尚军刘京
    曾在战争年代立下赫赫战功的武警8644部队英才辈出。近年来，该部先后为上级机关培养输送41名干部，30多名退伍战士考上政府公务员，36名退伍士官回乡后当选为村干部，83人在地方成功创业……
    建起覆盖全部队的“人才储备网”――
    不让一个身边人才“休眠”
    今年4月，上级组织的“四会”军事教练员评比迫在眉睫，某连连长马友好却因教学图板没有到位而心急。正当马连长为几块图板而一筹莫展时，入伍前曾经学过广告设计的新战士高永房自告奋勇要求试试。马连长半信半疑地将任务交给了他，没想到小高只用了一天时间就拿出了设计图，还增加了美术效果。看着超出自己预想的效果图，马连长连说没想到。比武中，马连长发挥出色一举夺取第一名。
    此事在部队传开后，引起该部队党委的反思：为何我们没发现身边的这些“小能人”呢？接下来的调查结果更是让人眼前一亮：全部队不同程度掌握计算机多媒体技术的战士有60多名，从事过电器维修、汽车驾驶修理等行业的战士更是不在少数。
    绝不让一个身边人才“休眠”。很快，通过层层发掘，该部建起了覆盖全部队的“人才储备网”。部队党委还每年出资10万元，为学历升级、通过计算机等级考试、取得心理咨询师资格的干部报销学费，并开展“学习成才标兵”评选活动。有力举措赢得实效，某部班长曹勇在武警部队组织的“科学发展观引领我成长”征文比赛中荣获二等奖。他先后两次荣立三等功，并荣获武警部队优秀士官人才三等奖。如今，他已当上代理排长。
    为新战士举办个人专场演唱会――
    你有多大才，我搭多大台
    5月21日，该部礼堂座无虚席，一场特殊的个人演唱会正在举行。
    大学生士兵刘学礼以一曲《当兵走天涯》开场。紧接着，他演唱的《父亲》《咱当兵的人》等歌曲赢得全场热烈掌声。刘学礼入伍前是北大附中的一名音乐老师。新兵还没下连，他就被选送到师里参加警民联欢会，演出时地方文化部门的领导都佩服得直伸大拇指。
    “你有多大才，我搭多大台。”该部党委科学的育人理念，让一大批像刘学礼这样的基层“小能人”找到了当“星”的感觉。白益林，2004年从地方大学入伍，指导员刘枫鼓励他发挥自身优势进行文学创作。此后4年，喜欢诗歌创作的小白把对部队生活的感悟融入诗中，写下了300多首印证自己和身边战友成长经历的诗歌。
    该部政委杨彦彬告诉记者，近两年部队先后选送43人到各类院校学习深造，目前90%以上的干部达到本科学历，有14人考上研究生，另有800多人取得国家计算机等级考试证书和等级厨师、农艺师资格证书。
    不拘一格用好用活人才――
    实现人才效益最大化
    4月16日，在上级组织的优秀教案和优秀政治教员评比现场，气氛异常紧张。经过激烈角逐，该部四连排长许鹏荣获第一名。这个本可以作为政治干部使用的人才，没多久却被该部党委推上了军事教学评比的舞台。结果更是出人意料：全师“四会”军事教练员教学评比中，许排长清晰流畅的讲解加上新颖的表现形式，最终取得全师第3名的好成绩。
    谈及大胆使用许鹏的缘由，部队长李平说，人才使用不能陷入惯性思维，对于许鹏这样有潜质的人才，只有不拘一格用好用活，才能实现人才效益最大化。
    某炮连排长金学文是个“军事迷”，该部党委适时把他选调到“训练改革攻关小组”。金学文通过革新射击诸元等方法，使分队完成规定任务时间缩短了13分钟，他撰写的《指挥班训练参考》作为炮兵辅导教材被上级推广使用。今年3月，金学文被破格提拔为师教导队中队长。
    “量才适用、不拘一格”，让一个个人才脱颖而出。近两年，该部共有11名干部被破格提拔，32名优秀士官提前晋级。
〖-ZW/正文〗
