〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征集“寄语新兵q新兵心语”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征集“寄语新兵q新兵心语”
    编辑同志：
    我叫汪Z，是武警武汉指挥学院警通中队的一名大学生士兵，也是贵报的铁杆粉丝。老兵退伍期间，《读者之友》采纳一名列兵的建议，征集“军旅记忆q临别心语”，让许多基层官兵有了一个抒发心声的平台。我们看到报纸上来自天南海北的战友们的留言，也看到中国军网上的“灌水者”络绎不绝。这种互动的模式有点像现在很火的微博，留言虽然短小却非常真实，因为来自基层，因为发自内心。
    走过青涩的新兵时段，我们也即将成为老兵。不知道贵报能否像上次一样为我们基层官兵开设一个“寄语新兵q新兵心语”的平台，让我们这些“过来人”分享在部队的经验和心得，让新战友们抒发初到部队的体会和感受，大家一起将军旅之路走得更精彩。
    武警武汉指挥学院警通中队汪Z
    我们采纳女兵汪Z的建议，征集“寄语新兵q新兵心语”，请老兵们对新战友说说心里话，请新兵们聊一聊自己的兵之初，篇幅长短不限，通过以下方式联系我们：1、邮寄至：北京市阜外大街34号解放军报社《读者之友》，邮编：100832；2、传真至：010-66817035；66816951，注明《读者之友》收；3、登录中国军网国防社区“青春风采”版块，在主题帖下留言。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
