〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掐掉虚花结实果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读第二炮兵某团提高政治工作质量效益的几个细节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者梁蓬飞特约记者李永飞
    这些天，第二炮兵某基地训练团政治处主任卫星杰“幸福得像花儿一样”，因为其他部门在年终工作总结时，都主动给政治工作记上一功。新修订的《政工条例》颁布施行后，该团政治工作交上了一张张合格的答卷――
    官兵们发现，野外驻训场上，以往政治工作的“虚花”不见了踪影：为营造氛围而战旗彩带迎风招展、打赢标语高高悬挂的现象消失了，取而代之的是藏身伪装网下的地表文化、悬挂在作战室里的挑战书、决心书……心理咨询室悄然“变脸”：心理咨询师不再“坐堂候诊”，而是主动走近官兵，与他们聊天谈心；一向门庭冷落的心理宣泄室，摇身变成“战地放松吧”“野战音乐角”“对抗游戏室”，成了大家的好去处。
    最明显的变化，当属思想政治教育的开展。以往部队出发前，政治机关总是忙于组织拟定计划、收集资料、制作展板课件，只等任务期间组织官兵集中授课。而今，他们给自己下了一道禁令：不追求轰动效应、不挤占训练时间、不干扰号手精力。但这并不意味着政治工作“刀枪入库，马放南山”。军事指挥员们发现，随着训练任务的逐步推进，思想政治教育见缝插针、同步嵌入、润物无声，战场处处是课堂，官兵人人受教育……
    从“大张旗鼓”到“随训造势”，从“按章授课”到“因情施教”，从“独自作战”到“军政合拍”，一系列转变缘于他们在《政工条例》学习中对政治工作地位作用的深度思考。团党委坚定了这样的思想共识：“坚持把政治工作渗透到各项建设和任务中去”，向战斗力生成链条聚焦用力，掐“虚花”结“实果”，不断提高质量效益。
    部队战斗力的上升曲线，是政治工作的能力坐标。在该团政治工作展板上，记者采摘到这样的“果实”――制订完善军事训练、执行任务、战时政治工作各类方案及政治工作流程10余种（套），建立健全政治工作战备机制，研发战时政治工作对抗系统，14项政治工作研究成果被全军或第二炮兵转发……
    （本报北京12月20日电）
〖-ZW/正文〗
