〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风吹沙打数十载大漠卫士配风镜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区为边防官兵配发巡逻防护装具〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特12月20日电记者邹维荣报道：12月13日，驻守在内蒙古军区最西部的某边防连迎来了入冬以来首场强沙尘暴，上士滕建波和战友们佩戴好刚刚配发的新型风镜，奔赴执勤巡逻线。
    “一年一场风，从春刮到冬。”这个连队驻地风沙较频繁，官兵执勤生活环境极为恶劣。沙尘暴袭来时，沙子砸得人眼睛掉泪、鼻子流涕，患沙眼、角膜炎的战士非常多。天气能见度低，也对执勤处突工作带来一定影响。
    为确保边防安全和边防官兵身体健康，今年7月始，内蒙古军区自筹资金购置了一批风镜，配发到一线边防连队。这种风镜美观舒适，材料设计使用温度为-35℃到50℃之间，防雾抗雪和抗冲击能力强，提高了巡逻官兵自我防护和应急处置能力。
    小小风镜连兵心。记者了解到，边防官兵期盼有关部门对风镜功能进行完善：某边防连连长赵海洪建议增加个护鼻，风沙袭来时能确保呼吸顺畅；排长张震建议增加近视功能；排长陈伟建议最好将风镜作为装备配发，人手一副便于执勤、方便管理。
    记者从内蒙古军区了解到，1983年边防部队曾配发过风镜，由于存在一些有待改进的地方，1998年停止配发。最近，这个问题再次提出，已引起有关部门的高度重视。
    上图：官兵戴风镜执勤。魏士江摄
〖-ZW/正文〗
