〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着时代的节拍前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州市顺应时代发展创新双拥工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾拥军/周建明/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾拥军周建明本报特约记者杨小刚
    99年前，黄花岗枪声响起，广州军民合力拉开了辛亥革命的序幕。如今，亚运会精彩落幕，再一次留下了广州军民团结奋战的见证。
    改革在深入，社会在发展，双拥工作面临新情况。“珠三角”的核心地带、全国双拥模范城“六连冠”的广州市，双拥工作如何融入时代元素？如何开拓创新？
    用创新理论打造国防观念
    11月上旬，一场信息化条件下的军警民联合演练在广州上演。
    演练场上，通信指挥车迅速机动，综合运输保障车悄然前行，民兵信息分队巧妙出击、锁定胜局……
    面对如此酣畅淋漓的“战斗”，警备区领导深有感触：战斗力的提升，离不开地方党委政府对警备区信息化建设提供的强大财力、物力和人力支持。
    几年来，先后有9支团以上部队进驻广州。在这个寸土寸金的大都市，营区规划、训练场地、道路建设、生活设施等一度成为部队领导的“挠头事”。了解到部队的困难后，广州市领导当即带着相关职能部门到各部队现场办公，对部队新建营房、训练场等事宜“特事特办”。在军地双方的共同努力下，9支部队全部按照时间节点，顺利完成了调防组建任务。
    广州市党政军领导深刻认识到，时代在发展，社会在进步，适应时代发展需求更新全民国防观念，是实现双拥工作跨越式发展的基础。为此，他们不断拓宽国防教育渠道，把全民国防教育纳入学校教育体系，纳入企业、社区、农村的文化教育；先后命名10个市级和36个区（市）级国防教育基地，高标准建成了华南地区功能最齐全的国防教育中心；结合重大纪念日，举办部队英模事迹报告会、双拥成果展等宣传教育活动，强化全民特别是青少年的国防观念。
    从“喝酒办事”到制度解难
    今年9月，从正团职岗位转业的干部赖志伟怎么也想不到，自己没找任何人“打招呼”，就顺利地被安排到海珠区官洲街道，任正处级党工委书记。
    广州驻军多，全市每年的转业干部达千人以上，安置压力大。“军人的‘难，就是党和政府的‘痛，，构建和谐社会，不能忘了保卫和谐社会的人。”议军会上，市委书记张广宁的话掷地有声。为改变这一现状，广州市委、市政府经过反复调研，于去年5月出台了《关于广州市党政机关预留编制内减员职数安置军队转业干部的通知》，明确要求各党政机关预留本单位减员的三分之一编制，用于安置军转干部。目前，进入广州市的团以上转业干部大都得到平职安排，90%的团以下干部也能进入公务员队伍。对于自主择业干部，市委、市政府在出台相关优惠政策的同时，还根据地区经济差异，为他们增发地区差额补贴。
    踏着时代的节拍，广州市不断赋予双拥工作新的内涵，把工作着力点放在“制度解难”上，全市双拥工作走上了规范化、制度化、科学化轨道。
    随军家属安置是又一个难题。广州市采取政府主导、面向市场、多方安置的新渠道，市人事局、劳动保障局开设“广州军嫂网”，举办军嫂培训班，确保随军家属全部得到妥善安置。为帮助退役士兵就业，他们创造性地出台免费职业技能培训制度，在自愿报名的基础上，每年把退伍老兵送到各类技术和职业院校培训，由政府提供生活费和培训费，培训结束后，再推荐就业，探索出一条利国利军利民的退伍兵安置新路。
    构建立体式拥军新格局
    11年为官兵放了276部电影，这是花都区黄国权老人的拥军故事。花都区驻军多，大部分驻扎在偏僻的山村。11年前，黄老伯跟随慰问团走进军营，得知官兵文化生活单调，当场提出每月为官兵们免费放一场电影。打那时起，黄老伯每个月底都准时赶到军营放电影，官兵们亲切地称他为“电影拥军队长”。
    一滴水能折射太阳的光芒。有着拥军传统的广州人常说：“钢铁长城要靠全社会来维护。”顺应时代的发展变化，广州市确立了“政府主导、社会协同、公众参与”的拥军思路，不断拓宽拥军渠道，构建机关、企事业单位、非公有制经济组织全方位、立体式拥军新格局。
    12月初，黄埔区多个驻军营区内充满欢声笑语，企业拥军优属协会的30多位民营企业家走进军营，现场为部队排忧解难。针对民营企业日益增多的现实情况，广州市委、市政府及时更新观念，在民营企业中广泛开展爱国拥军宣传教育，建立双拥共建联络员制度，推动双拥共建工作进入企业、进入新经济组织。在荔湾区，民营企业拥军优属服务队与驻珠海某海防团结对共建。一次次，这些“坐惯办公室、出门车代步”的老板，带着电脑、慰问金和生活物品等，顶着烈日赴海岛、上哨所。“全国爱国拥军模范”、民营企业家谢仲馀告诉记者，每一次站在海岛的哨所上，他都感受到“保卫国家”4个字的分量。
    在融合中实现双赢
    今年“八一”前夕，海军驻广州某基地“新生态营区工程”顺利竣工。这个基地营院紧依珠江支流，三面环水。过去，这里是海珠区“家庭作坊”聚集地，河涌沿线污水直接排进河道，散发出难闻的气味。一旦发大水，污水倒灌、营区被淹。为迎接广州亚运会，广州市投入巨资在各区集中开展治水工程。然而，部队营区怎么治理，上级没有明确部署。海珠区政府主动找上门，积极协调市主管部门，集中优势资金，让截污、雨污分流、河涌整治、配套改造等4项工程同时在基地营区开建。
    几个月的紧张施工后，基地“新生态营区工程”从图纸变成现实，被誉为“迎接亚运会、创造新生活”军地联合行动的成功典范。
    从建军初期的“针线拥军”“牛羊拥军”，到改革开放的“科技拥军”“文化拥军”，再到如今“市政环境整治进军营”，是广州军民携手共建共享和谐社会的见证。据广州警备区政委黄思潮介绍，仅今年支持驻穗部队营院污水治理工程建设，市委、市政府就一次性投入资金4亿多元。
    广州人民爱国拥军的情怀，激发了驻穗部队官兵建设“第二故乡”的热情。这次广州举办亚运会，驻军部队抽组近3万名官兵和民兵、预备役人员，成立20个支援保障队，承担了场地建设、城区美化等20余项支援亚运任务，确保了亚运会的成功举办。
    危难时刻，冲在最前面的也总是驻军官兵。广州人民不会忘记，2008年抗击雨雪冰冻灾害，驻穗部队紧急出动，1万多名官兵和民兵日夜战斗在第一线。
    去年，荔湾区电线厂遇到技术难题，生产经营陷入困境。该厂的共建单位海军广州兵种指挥学院试验中心主动请缨，帮助攻克电线质量电子测量技术难关，帮助该厂电线荣获“国家名优产品”称号，使企业起死回生。
〖-ZW/正文〗
