〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分层次创先分类型争优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵西良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分层次创先
    分类型争优
    ■赵西良
    近日，某部推广了6种类型的党支部创先争优经验。他们采取分类评比、层次“打擂”的做法，克服了“一锅煮”、“一刀切”现象，使支部创先有了“合体”目标，党员争优有了“适度”标准，对扎实深入开展创先争优活动不无启示。
    无论干什么工作、搞什么活动，都不能脱离实际，脱离实际就会滋长形式主义。全军上下各基层党组织所在单位担负任务不同，建设状况也不尽相同，这种差异性决定了开展创先争优活动，必须高度重视分类指导、科学评比。如何让不同类型和基础的基层党组织和党员在创先争优活动中公平竞争、共同发展？这就需要领导机关在工作指导上科学统筹，注意搞好分类指导，“分层次创先分类型争优”，使不同类型党组织、不同岗位特点的党员都能在活动中找到位置，确保创先争优活动取得实效。尤其是要着眼查找和解决问题，紧密联系不同类型单位和人员的思想、工作实际，坚持“有什么问题就解决什么问题、什么问题突出就重点解决什么问题”，以能否有效解决问题作为衡量创先争优活动成效的重要标准，保证创先争优活动取得实实在在的效果。
〖-ZW/正文〗
