〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与会代表表示将深入贯彻胡锦涛总书记在庆祝探月工程嫦娥二号任务圆满成功大会上的讲话精神，以更优异的成绩报效祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把中国变成真正的航天强国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉明/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会代表表示将深入贯彻胡锦涛总书记在庆祝探月工程嫦娥二号任务圆满成功大会上的讲话精神，以更优异的成绩报效祖国
    把中国变成真正的航天强国
    新华社北京12月20日电（记者陈玉明、吴晶晶）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛20日在庆祝探月工程嫦娥二号任务圆满成功大会上的重要讲话在与会代表中引起强烈反响。大家纷纷表示，要深入贯彻胡总书记讲话精神，以更饱满的热情投入到工作中去，以更优异的成绩报效祖国。
    走出人民大会堂，探月工程副总指挥、中国航天科技集团公司总经理马兴瑞激动地说：“党中央就探月工程再次召开庆祝大会，体现了党中央对航天工作的高度重视和亲切关怀，我们深受鼓舞，倍感振奋。”
    马兴瑞说，胡锦涛总书记在讲话中深刻阐述了探月工程嫦娥二号任务圆满成功的重要意义，总结了中国航天发展的宝贵经验，并鼓励我们航天工作者继续做好后续工作。我们要在以后的工作中深入贯彻总书记的讲话精神，把党中央的关怀和期望转化为强大的精神动力，以更饱满的热情投入到工作中去。
    总书记的讲话催人奋进，也让与会代表更加明白自己担负的责任之重。
    “嫦娥二号成功了，但我们的工作还在继续，后面还有嫦娥三号、嫦娥四号，还有一系列的深空探测任务。我们要贯彻落实胡总书记的讲话精神，加快自主创新步伐，深入开展月球与深空科学研究，把我们后续的工作做好。”探月工程月球应用科学首席科学家、中科院国家天文台台长严俊说。
    中国航天科工集团二院203所晶体元器件研究室主任叶林牢牢记住了总书记“必须大幅度提高自主创新能力”这句话。“晶体元器件是输出频率信号的整机‘心脏，，是航天产品的关键零部件。以后我们要按照总书记的要求，着力提高原始创新能力，争取能有更多的国产关键设备和核心技术能用在嫦娥三号、嫦娥四号上。”叶林说。
    航天人创造了辉煌的过去，也必将创造辉煌的未来。
    马兴瑞说：“探月工程嫦娥二号任务迈出了我国深空探测活动的重要一步，我们承担的后续任务更为繁重，更具挑战，使命更加光荣。我们要牢记总书记的嘱托，奋发进取，为我国的深空探测事业作出更大贡献，以更优异的成绩报效祖国。”
    “党中央对我们后续的工作寄予厚望，我们感到责任很大，压力很大。”探月工程领导小组办公室主任张嘉浩说，“嫦娥二号是探月工程二期的先导星，以后的嫦娥三号、嫦娥四号面临的困难只大不小。但是，有党中央的大力支持，中国航天人又有着特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的光荣传统，我们有信心把探月工程二期搞上去，有信心把中国变成真正的航天强国。”
〖-ZW/正文〗
