〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密检查为何“无密可查”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许一乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保密检查为何“无密可查”
    ■许一乔
    当下，网络已逐渐成为基层官兵不可或缺的信息交流平台，信息安全保密也随之成为安全保密检查的重点。临近年终，新一轮安全保密检查再次启动，但某军队院校出现的现象却令人深思：许多学员将电脑格式化，使存储资料“一空二白”；在学员中掀起了一阵购置硬盘的狂潮，一大批电脑被“重组”；更有甚者，干脆将电脑搬走，跟检查人员玩起了“捉迷藏”。这些做法，使检查人员“无密可查”，无疑违背了保密检查的初衷，看似“安全保险”，实则隐患很大。
    进入信息时代，随着网络的普及运用，一些原本属于保密范围的军事信息已经公开化。例如，许多新列装的武器装备性能，军事教材上的内容反而不如网上公开的资料详细。有的武器装备刚刚配发部队，工业部门就已经在国际展会上“叫卖”，相关信息随处可见。一些学习和工作资料，本身就是网上的公开信息。因此，保密检查不应沿袭习惯性思维，应在划定保密范围上下功夫，列出具体条目公之于众，使每个官兵心知肚明，这样既把该保的“密”保住，也利于官兵正常使用信息，使电脑和网络更好地服务于官兵的学习和工作。
    安全保密问题应该重在平时，一些单位之所以在检查前对电脑资料打“歼灭战”、“游击战”，主要有两个原因：一是有些官兵保密意识不强，平时或多或少存在一些违规行为，在检查前不得不“突击清理”或“东躲西藏”；二是少数被检单位抓保密工作不得法，在保密检查前要求官兵手中一份资料不留、电脑中一点信息不存，甚至在平时禁止官兵使用电脑。这些“本末倒置”的做法，应切实予以纠正。一方面，广大官兵要强化安全保密意识，平时就要把“明”、“密”信息分开保管，在涉密信息管理上严格执行规定，不私存密级信息，坚持“涉密不上网、用网不涉密”。另一方面，各级领导要树立科学的信息安全理念，正确看待保密与工作的关系，使二者统筹兼顾，不能“为了不泄密、宁可不用网”，更不能“为了万无一失”而导致“信息全无”。
〖-ZW/正文〗
