〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好网络对话的“下回分解”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好网络对话的“下回分解”
    ■罗任
    常看到这样的报道：领导做客局域网，就某个话题或现象，与官兵交流，畅谈看法，分享观点。笔者认为，若开展这种网络对话是拓宽民主渠道的“上篇文章”，我们更应该重视做好督办解决的“下回分解”。
    近些年，随着军网的不断普及，许多部队利用网络搭建信息平台，纷纷开展网络对话活动。但当前不少对话却只把眼睛盯在听意见、找问题上，对话时大张旗鼓，对话后就束之高阁，鲜见令官兵满意的“下回分解”。这种雷声大雨点小的网络对话活动，往往沦为效果并不明显的面子工程。
    网络里官兵的声音，往往是原生态的、原汁原味的真心话。在网络上，官兵可以就身边现象发表观点，为部队建设建言献策；机关部门主动与官兵“键对键”在线交流，集思广益完善部队训练、生活、教育和管理等机制，从牢骚话语中体察兵情民意，积极改进工作作风，这才是利用网络平台推动部队科学发展的初衷。
    不可否认，在有些单位网络对话只是一种形式，对于官兵意见建议没有做好接受、消化、采纳的下篇文章，这多少让人怀疑有作秀的成分。而且网络对话自身也有不可避免的缺陷，比如信息来源的可靠性、准确性难以核实。其实，网络对话作为新形势下部队一种新的工作方法、途径和手段，值得提倡。在探索的过程中，要在“有问有答、有答有办、有办有督”上下功夫，力戒形式主义，避免作秀行为，努力做到件件有着落，事事有回音，真正让网络天地叫好又叫座。
〖-ZW/正文〗
