〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女教授的心路历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网上对话“新世纪巾帼发明家”马秋禾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――网上对话“新世纪巾帼发明家”马秋禾
    ■孟庆巍本报特约记者施永才
    12月13日晚，“新世纪巾帼发明家”马秋禾与信息工程大学测绘学院政委曲径、副教授雷蓉一起来到中国军网进行嘉宾访谈，与广大网友在线交流，畅谈心路历程和人生感悟。
    嘉宾未至，论坛先热……当嘉宾们刚登录论坛，上百条帖子就一下子映入眼帘。
    不少网友发帖：“当初为什么要开发‘Mapping Star数字测图系统，？”马秋禾沉思片刻，敲下了一段话：“海湾战争中联军一枚激光制导导弹精确击中巴格达电信大楼的一幕至今令人印象深刻，外军战场测勤保障效率之高、精度之准让很多人惊讶。当时我军基础测绘还处于刀刻手描的生产模式，与外军测绘部队实时保障地理信息的战场条件相比，有明显‘代差，。当时，正好我的研究生论文开题，就选择了数字成图系统的研究。”
    网友“阿库拉12345”感慨：“要想弥补‘代差，可不是件容易的事！”“心中有信念，坚持会成功！”马秋禾回答道，“我们也是经过近20年的艰苦攻关才有了现在的这些成果。‘Mapping Star数字测图系统，虽谈不上领先，但一些关键技术已达到世界一流，整体水平也不比国外差。”
    “二十一载风雨兼程，量天测地驰骋数字沙场尽展巾帼飒爽英姿；及艾之年日夜不息，递薪传火立足三尺讲台书写教员大爱人生。”网友“游客218”送给马秋禾的对联引起广大网友共鸣。
    网友“wakaka”问：“到底是一种什么样的精神和力量支撑着您30多年如一日倾心军事测绘事业？”“每当遇到挫折和失败，我也曾想过放弃，但看着自己身穿的军装，想起测绘部队官兵的期盼，我似乎被一种神圣的东西驱使着，浑身又充满了力量。”马秋禾回复道。
    网友列举了一组数据：奔走百余座军营，遍访千名测绘作业员，写下百万字的笔记，从乌苏里江畔到帕米尔高原，从北疆哨所到南海岛礁，处处留下马教授的足迹。马教授笑着回帖：“我们是科技工作者，但更是军人，骨子里就有勇往直前的激情，为国防现代化建设贡献力量，我们责无旁贷。”
    一名即将毕业的军校大学生求教马教授：“我们即将奔赴工作岗位，应当从哪些方面强化能力素质呢？”马秋禾叮嘱学员要敢于吃苦、乐于吃苦，多了解前沿学科，增加实践技能，全方位丰富充实自己。
    有网友问马秋禾认为自己最大的特点是什么？马教授回复说，我就是一个普通的军校教员，如果说还有点个性的话，我想我只不过是一个坚守岗位、勇于担当、敢于负责的人。
    担当使人幸福，坚守创造人生。跟着马秋禾一起学习、战斗了20多年的雷蓉发帖补充道：“马教授是我们的良师益友，她的敬业、执着、坚持，遇到困难不退缩，勇于承担的精神一直鼓励和影响着我们。”
    有网友问曲径政委对马秋禾最深刻的印象是什么？曲政委回答道：“马秋禾同志的特点很多，但感受最深刻的是‘重情，。她对工作有热情，对创新有激情，对组织有深情，对团队有感情，对家庭有真情，时时处处彰显着一名优秀共产党员、一名革命军人的真挚情谊。”
    “呼唤更多马秋禾式的优秀人才为祖国测绘事业奋斗，创造新的辉煌。”网友“军测骄子”的留言拨动了曲政委的心弦。曲政委说：“目前，学院为培养更多测绘英才，组织实施了‘星队计划，。‘星，就是领军人才、骨干人才、新锐人才；‘队，就是创新团队、学术梯队。努力形成‘分散为星，聚合成团，梯队合理，充满活力，的人才队伍建设格局。相信在不久的将来，学院会有更多的‘马秋禾，涌现出来。”
    两个小时的访谈快结束了，可网友的提问一个接一个，700多条发帖使访谈火爆异常。对马秋禾的先进事迹，很多网友由衷地敬佩和赞叹，纷纷表示要以马教授为榜样，在本职岗位上努力学习、勤奋工作，用青春和汗水谱写军队信息化建设的新华章。
〖-ZW/正文〗
