〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让机关“两个经常”挂空挡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖水平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让机关“两个经常”挂空挡
    ■敖水平
    邓小平同志曾深刻指出：“重要的是要做好经常工作，经常工作是基础，归根到底要把经常工作建立起来。”狠抓“两个经常”工作，既要抓基层，也要抓机关。只有机关基层同时抓，机关基层同步提高，才能打牢部队全面建设的基础。
    与基层相比，机关大多处于繁华市区，社会环境更加复杂；机关人员自由度相对较大，个人可支配的时间较多，八小时之外管理教育难度大；机关部门业务往来多、对外联系多、各种应酬多、动用车辆频繁，容易滋生安全隐患，更应重视抓好“两个经常”，防止“灯下黑”。
    然而，在现实工作中，有的人麻痹大意，认为机关高于基层，机关干部能力强、素质高，用不着抓；有的人认为机关事务多、领导干部多，想抓不好抓，感到无从抓，等等。这种思想认识的误区，常常导致眼睛看不见睫毛，一抓基层头头是道，一抓机关满头雾水，机关的“两个经常”抓不好，甚至没人抓。
    “屋漏在下，止之在上；上漏不止，下不可居。”机关是基层的标杆，必须有比基层更高的标准。如果上级机关作风散漫、纪律松弛、制度不严，基层必然上行下效，“两个经常”就很容易沦为形式，指导基层就是一句空话。只有机关的“两个经常”做好了，才能增强抓好基层“两个经常”的针对性和科学性。
    抓好机关“两个经常”，除了提高思想认识，很重要的一点是努力克服机关的忙乱现象，把好统筹安排关，尤其是大力精简会议和文电，为抓好自身“两个经常”腾出手来。同时，制度机制管根本、管长远，必须注重建章立制，努力探索一套特色鲜明、务实管用的制度，坚持领导抓、抓领导，互相抓、抓互相，经常抓、抓经常，营造齐抓共管的良好氛围，开创常抓常新的崭新局面。（作者单位：广州军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
