〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好新兵集训和节日期间部队伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月20日电张强、记者范炬炜报道：总后勤部日前发出《关于做好新兵集训和节日期间部队伙食保障工作的通知》，要求全军和武警部队高度重视新兵集训和元旦、春节期间的伙食保障工作，确保新兵以充沛的体能和良好的精神状态投入训练，确保广大官兵过好节日。
    《通知》指出，各级要充分认识做好新兵集训和节日期间部队伙食保障工作的重要性，把现代军营饮食文化建设理念、伙食管理相关规定和普及营养膳食、食品安全知识，纳入新兵入伍教育内容。伙食单位要重视食堂文化氛围和节日气氛营造，引导和教育炊管队伍确立“健康、文明、安全、质量、人文、效益”的饮食保障理念。
    《通知》强调，要因地制宜搞好新兵食堂设施设备调剂配备，落实分餐制，以经费和实物形式补助新兵连伙食。要结合新兵入伍和训练期间的特点规律，科学制订食谱，推行新兵训练标准餐，精心调剂新兵集训伙食。
    《通知》强调，各级军需部门要发挥集中采购优势，建立稳定、可靠、安全的保障渠道。要针对节日副食品需求量大、供应相对紧张的实际，及早筹划，精心保障，尽量丰富节日期间食品供应。要认真落实食物定量和伙食费、过节费标准，增加花样品种，注重食物搭配，精心组织节日会餐和年夜饭。
〖-ZW/正文〗
