〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精品课程这样打造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学工程学院加强课程体系建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任培林/戴仕平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任培林戴仕平
    近年来，空军工程大学工程学院先后有3门课程被评为国家精品课程，4门课程被评为军队院校优质课程，28门网络课程全部建成投入使用，88门课程有了信息化试题库，他们在课程建设方面的探索和经验值得借鉴。
    一份报告引发的思考
    几年前，一份教学分析报告摆到了学院常委会议上，令人惊讶的是，报告竟亮了几张“黄牌”：一些教员反映教材不符合部队实际，课程迫切需要改革；到新机部队的毕业学员回来进修时更是诉苦，“院校的授课内容与新装备联系不紧，学非所用……”
    为此，院常委深入教学一线调查研究、听取专家“会诊”意见，最后发现：教员授课手段不够丰富、教材不符合部队实际、课程建设跟不上新装备的发展步伐，已成为制约教学质量提升的重要“瓶颈”，课程改革势在必行。
    随后，他们深入学习国家和军队有关课程建设的文献资料，到院校参观学习，借鉴他们在精品课程建设方面的成功做法和经验，并深入部队调研，及时掌握部队航空装备发展的动向，反复修正更新充实教材，使教学内容更趋合理，更加贴近装备。
    打造课程建设主力军
    该院的《飞机推进系统原理》课程，是全军百门优质课程之一。这一课程教学组现有10名教员，其中有教授5名，空军级专家3名，具有博士学位的8名。
    一连串数字的背后，透露的是雄厚的师资力量。
    可在教学一线调研时，该院党委却发现：部分教员只能精心“包装”一节课，却不能上好一门课；一些老教员授课功底深厚，但对多媒体等新型教学手段的利用不够；还有一些年轻教员虽然对各类教学新媒介比较熟悉，但教学方法简单，不会掌控课堂，授课“软件”不硬。
    教员是课程教学的主力军，是课程建设的直接参与者。教员队伍质量的好坏直接关系到课程建设水平的高低。为此，该院不断优化学科梯队的知识结构，采用“大课宣讲、小课交流、个别帮带”的方式，全方位提高教员的教学授课能力。
    在不久前结束的全军院校计算机基础课程教学比赛中，该院信息工程教研室青年教员王瑛一举获得一等奖。
    精品课程引领教学方向
    去年，该院《惯性导航系统》课程成功入选国家精品课程。该课程教学组负责人之一朱家海教授告诉笔者：“我们取得这样的成绩，主要得益于学院的‘重点课程建设工程，给予的政策倾斜。”
    为了推动教学改革的深入发展，提高课程教学质量和人才培养质量，该院党委提出“统一规划、分批建设；立足现实、突出特色；重点突破、整体推进；评建结合、保证质量”的整体建设思路，有组织、有计划地逐步实施重点课程建设工程。一时间教员们从优秀教案中取经，盯住问题抓整改，形成了“重教议教，人人关心教学”的良好局面。
    几年来，该院课程教学质量稳步提升，除了涌现出一批国家和军队精品课程外，《数字电路》网络课程先后被列入教育部新世纪网络课程建设工程和军队院校重点网络建设课程，课程优良率连续3年保持在85%以上。
〖-ZW/正文〗
