〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院中央军委举行大会隆重庆祝我国探月工程嫦娥二号任务圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国主持温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席
    新华社北京12月20日电中共中央、国务院和中央军委20日上午在人民大会堂举行大会，隆重庆祝我国探月工程嫦娥二号任务圆满成功。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。他强调，嫦娥二号任务圆满成功，是我国探月工程取得的又一成就，是我们建设创新型国家取得的又一成果，是中国人民攀登世界科技高峰的又一壮举，谱写了中华民族自强不息、锐意创新的壮丽篇章。这一重大成就，对推动我国航天事业发展、引领我国科技创新，对激励全党全军全国各族人民意气风发地投身改革开放和社会主义现代化事业具有十分重要的意义。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国主持庆祝大会。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央军委副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席大会。
    今天上午，人民大会堂大礼堂鲜花吐艳，华灯璀璨，洋溢着喜庆热烈的气氛。上午10时，吴邦国宣布大会开始。全体起立，高唱国歌。大会宣读了《关于表彰探月工程嫦娥二号任务突出贡献单位和突出贡献者的决定》。在雄壮的乐曲声中，胡锦涛等领导同志为获奖代表颁发了奖章和证书。全场响起长时间的热烈掌声。
    胡锦涛在大会上发表了重要讲话。他首先代表党中央、国务院和中央军委，向参加嫦娥二号任务的广大科技工作者、干部职工、解放军指战员，向受到表彰的先进单位和先进个人，表示热烈的祝贺。
    胡锦涛强调，实施探月工程，是我们从建设创新型国家、推动经济社会又好又快发展的高度作出的战略决策。嫦娥二号任务工程目标和科学目标的实现，不仅突破了一批核心技术和关键技术、取得了一系列重大科技创新成果，而且带动了我国基础科学和应用技术深入发展，推动了信息技术和工业技术交叉融合，进一步形成和积累了中国特色重大科技工程管理方式和经验，培养造就了高素质科技人才和管理人才队伍。这对深入开展深空探测活动、推进我国航天事业、建设先进国防科技工业具有重大意义。
    胡锦涛高度评价探月工程嫦娥二号任务实施以来参加工程的全体同志作出的突出贡献。他指出，参加嫦娥二号任务的全体同志，面对困难和风险，面对压力和挑战，坚持国家利益至上，牢记历史使命，不负人民重托，始终秉持高度的责任感和使命感；坚持发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，万众一心、群策群力，始终大力协同、团结奋战；坚持弘扬求真务实精神，讲科学、重实践、鼓实劲、求实效，始终开拓进取、真抓实干；坚持保质量、保进度、保安全、保成功的目标要求，精益求精、一丝不苟，始终勇于探索、勇于超越、勇于奉献。这种高尚精神和优良作风，值得在全社会发扬光大。同志们为祖国、为人民、为民族作出的贡献彪炳史册。党和人民感谢你们！祖国不会忘记你们！
    胡锦涛指出，党的十七届五中全会对推动“十二五”时期我国经济社会发展作出全面部署。嫦娥二号任务圆满成功，为我们贯彻落实党的十七大和十七届五中全会精神、推动“十二五”时期经济社会又好又快发展提供了深刻启示、积累了重要经验。我们必须大力推动科学发展，更加自觉地按照科学发展要求把改革开放和社会主义现代化建设不断推向前进；必须大力发挥社会主义制度优势，更加自觉地运用我国社会主义制度优势把改革开放和社会主义现代化建设不断推向前进；必须大力推进科技进步和创新，更加自觉地运用科技力量把改革开放和社会主义现代化建设不断推向前进；必须大力实施科教兴国战略和人才强国战略，更加自觉地通过造就和积聚各方面人才把改革开放和社会主义现代化建设不断推向前进。
    胡锦涛最后强调，发展深空探测技术，和平开发利用太空，是中国人民矢志不渝的追求，也是各国人民的共同愿望。中国人民愿同各国人民一道，坚持和平开发利用太空，深化航天领域和其他科技领域国际合作，为推进人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。（讲话全文见第二版）
    庆祝大会上，探月工程总指挥陈求发，探月工程嫦娥二号任务突出贡献单位代表、发射场系统总指挥李尚福，突出贡献者代表、立体成像相机主任设计师赵葆常，工程研制单位代表、长三甲系列运载火箭总设计师姜杰先后发言。
    出席大会的还有刘云山、张德江、郭伯雄、令计划、路甬祥、李建国、梁光烈、马凯、万钢以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、许其亮。
    中央党政军群有关部门主要负责同志，参与探月工程的有关方面代表以及首都各界代表，共3000多人出席了庆祝大会。
    庆祝大会前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等会见了探月工程嫦娥二号任务突出贡献单位代表和突出贡献者。
    12月20日，中共中央、国务院、中央军委在北京人民大会堂举行大会，隆重庆祝我国探月工程嫦娥二号任务圆满成功。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。
    新华社发
    12月20日，中共中央、国务院、中央军委在北京人民大会堂举行大会，隆重庆祝我国探月工程嫦娥二号任务圆满成功。这是大会前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等会见嫦娥二号任务突出贡献单位代表和突出贡献者。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
