〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在边关无竟时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某部中士任治森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/晓宁/张永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凡人境界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者林贵鹏通讯员晓宁张永平
    通往南油的那条山路，坎坷崎岖。成都军区某部中士任治森，在这条路上来回奔波，不到一年就磨破了4双鞋，跋涉了3000余里。
    南油是云南麻栗坡县的一个边陲小村。2009年11月，任治森第一次来到南油。见村里的学校仅1位老师，12个二年级学生，校舍破旧，设施简陋，心里不禁酸楚。
    一定要为孩子们做点事。他暗自决定。
    很快，经单位领导批准，任治森成为12个孩子的校外辅导员。每逢周二、周五，无论风霜雨雪，任治森都奔走在那条崎岖山路上，去给孩子们上课。
    为给予孩子们更多帮助，任治森多渠道与外面联系，呼吁各界人士献爱心。他撰写的《孩子们需要您的帮助》在《中国集邮报》发表后，一时间，书籍、文具、衣服及现金，融成一股股爱流，汇聚南油。
    “地无三里平，人无三分银”的南油，贫困度不言而喻。任治森深知知识扶贫是最好的扶贫，可当他了解到村里不少年轻人近亲结婚，导致后代弱智或畸形后，才明白需要帮助的，不仅是孩子们。
    任治森来到县城，走进农业、计生和司法等部门，收集各类宣传教育资料，花3000多元钱购买了100多册书，赠给南油村委会。他还举办专题讲座，就森林防火、婚育观念、种植养殖技术等方面的内容，仅半年来就为乡亲们讲授30多场次。去年10月，村民王开喜种了一亩大蒜，由于缺乏种植经验，加之旱灾影响，初春时仍长得稀稀拉拉。任治森找来《大蒜、生姜种植技术》和王开喜一起，在地头一边学习，一边对照，发现并解决问题，最终，这亩大蒜收获了近700公斤。
    今年4月，深圳余彭年福利协会到麻栗坡县开展关爱白内障患者活动。获悉后，任治森一边与县残联联系，一边组织南油5名患白内障的老人赶赴治疗，帮助他们带来了久违的光明。
    爱在边关无竟时。12月4日，任治森又踏上了那条山路。他给记者发来短信：“在雨雾茫茫的山间只身行走，有些寂寞，但前方的路，没有迷惘，没有尽头！”
〖-ZW/正文〗
