〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫漫墨脱路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24K、52K，作为通往墨脱迢迢征程的里程数字和隧道进出口的标志，记录着中国筑路军人用青春、热血、生命写就的壮丽诗篇
    漫漫墨脱路
    ■陈鸿圣
    又要去嘎隆拉了，我静坐在拉萨河畔的办公室里，眺望群山，心驰神往。这已是年内第五次上嘎隆拉，奋战在嘎隆拉的那一个个战友和兄弟在我脑海里是那样可敬可亲，让那座纯粹庄严的雪山不再冷酷，而是带给我生命的感动和命运的思索。
    记得那晚正是月圆之夜，在嘎隆拉，我们遥望长空。皓月当空，本是月圆思亲之时，可想起连日来施工难题接踵而至，项目部主任程春明丝毫感受不到轻松。4年前，他曾经立下军令状，川藏线海子山隧道一日不通，绝不回家。他做到了！发此誓言并非年轻气盛，二郎山、鹧鸪山、海子山，我国高原公路隧道施工史上代表性的工程，他无一例外全程参与，无一失手，并问鼎中国建筑行业最高奖。可在今天，面对嘎隆拉隧道，这条通往“高原孤岛”西藏墨脱县的生命通道，程春明遇到了前所未有的“挑战”。强涌水如一把始终悬在头顶的达摩克利斯之剑，一直困扰着程春明。夜深人静，程春明却全无睡意，他在苦思良策。
    嘎隆拉隧道呈南北走向，处于印度洋板块和欧亚板块缝合部，穿越喜马拉雅、墨脱等两个大地震带，青藏高原寒冷气流和印度洋暖湿气流相融交汇，使得这里终年为积雪降雨期，年均降水量大于1700mm，是迄今为止国内穿越断层最多、地应力最强的高原隧道，被称为“世界高原隧道地质病害博物馆”。修建嘎隆拉隧道，武警交通官兵在面临大断层、强涌水、高寒缺氧等重重考验的同时，还要应对高纵坡设计、机械效率严重折损、后勤物资保障供给极为困难的现实挑战。武警官兵打隧道向来“欺硬怕软”，可嘎隆拉山体部分岩层极端破碎，严重风化，遇水成泥，令官兵束手无策。按照图纸规范施工，可前方出现的地质岩层情况与设计预料的大相径庭，施工方案一变再变，疲于应付。令人始料未及的是，在掘进至750米时，涌水突如其来，水注如刺，将正在台车上作业的官兵几乎打了个趔趄。
    从山体各个部位急剧喷涌的强涌水使隧道成为了水帘洞，施工顿时陷入困境。大自然以一种近乎残酷的方式挑战着官兵的极限。
    嘎隆拉，这项空前的特殊工程，注定是大自然对人类智慧、勇气、意志的多重考验。
    一夜白发，第二天清晨，当程春明满头白发伫立在嘎隆拉雪山脚下的时候，他的眼中多了一分倔强和坚毅。
    由于极端气候反复多变和破碎岩层犬牙交错带来的种种挑战，程春明决定对断层采用地质雷达进行地质超前预报，埋设传感器，尽可能预知前方实情和采取应对措施。面对10倍于起初设计的涌水量，程春明在“打导管、预注浆”、以堵为主的施工方案无法奏效的情况下，果断提出先通过、后注浆，强行推进、以排为主的方案，帷幕注浆、水玻璃等一系列最为先进的堵水工艺，都被快速派上用场。他们还火速从拉萨、成都甚至广州等地运来大功率抽排设备，始终保持24小时不间断抽排的常规态势，与时间赛跑，与涌水赛跑。在23天的时间里，官兵们抽出了100多万立方积水，成功突破了暗流涌动的大断层。
    在很多人眼里，程春明是个很有争议的基层主官，有人说他棱角分明，个性十足，很“傲”；有人说他很有才，是个难得的优秀主官。也许只有这样独特的禀性，才敢于迎接嘎隆拉如此“个性”工程的挑战。随着一次次走进程春明的内心世界，我发现其实他就是一个纯粹的人，一个为了完成施工任务，可以抛弃任何顾虑、可以不计个人得失、不惜血肉之躯的普通人，也许，他的语言直白得有些不近人情，但他的性格坦诚得如雪山一样通透。而在建设祖国边疆交通事业的滚滚洪流中，面对嘎隆拉如此急难险重的硬骨头任务，不正是像程春明这样一些默默无闻、铁骨铮铮的汉子，托起了共和国不屈的脊梁吗？！
    董耀成，一位普通的士官，自开工以来没有离开工地半步。在与嘎隆拉为伴的日子里，他曾有过主动雪夜上山，协同藏族向导舍身救助两名遇险群众的英雄壮举。然而，更多的日子平静如水，了然无声。前阵子，得知父亲因为思子心切，常常流泪导致失明的消息，小伙子潸然泪下：“待服役期满后，我就是父亲的眼睛！”
    掘进班长胡芝华，有着无数次生死一瞬间的历险经历，却一次次化险为夷。作为掘进爆破的骨干，他每天始终处在战斗的最前沿，无疑是完成施工任务的“刀锋”。可就是这样一位艰难困苦压不垮、累不倒的勇士，却有着生命中不能承受之重：他的孩子出生后不久便出现呕吐、发烧等症状，最终确诊为21三体综合征，又称先天愚型，为染色体结构畸变所致的疾病。同时小孩还患有先天性心脏病，为完全性心内膜垫缺损。这两项疾病中的任何一项，都可能随时夺去孩子的生命。勇士有泪不轻弹，很多时候，他只能将苦痛埋藏于胸，进入洞内，依然生龙活虎。支队党委得知他的家庭情况后，及时伸出援助之手，筹集近9万元，用于资助治疗。
    漫漫墨脱路，悠悠赤子情。在人类筑路史上具有里程碑意义的嘎隆拉隧道已经顺利贯通，24K、52K，作为通往墨脱迢迢征程的里程数字和隧道进出口的标志，记录着中国筑路军人用青春、热血、生命写就的壮丽诗篇，犹如璀璨明珠永远闪烁在雪山之巅。
〖-ZW/正文〗
