〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪域高原探索多媒体、全过程、全方位、大纵深、多角度实时报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军网：首次“直播嘎隆拉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/费伯禹/孙礼/纪明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网：首次“直播嘎隆拉”
    ■本报记者吕国英费伯禹孙礼纪明星
    12月13日至17日，解放军报社赴墨脱报道组一行9人征战雪域高原，中国军网作为唯一一家现场直播的网络媒体，在极端困难条件下克服多项挑战，实地采访百余人，直播30场次，推出“筑路英雄笑脸墙”、“墨脱日记”等广受赞誉的独家策划，为“嘎隆拉隧道贯通”留下珍贵影像。
    从容海拔之高
    中国军网、国防部网是此次报道活动中仅有的网络媒体。几乎每天，编辑人员都在海拔3800米的现场组织实时报道。茫茫大雪中，两名身着迷彩的士兵深一脚浅一脚地前行，不时跌入没膝雪坑，摄影师的镜头几乎是贴着雪面，跌跌撞撞地跟随着测绘兵的步伐。
    摄影师的年龄比两名士兵年龄加起来还要大，但他在嘎隆拉雪山上追随拍摄武警官兵的工作劲头毫不输给这些血气方刚的年轻人。嘎隆拉隧道入口处海拔3800米，从13日早晨抵达现场开始，中国军网在这里进行了16场直播，是现场唯一进行网络直播的媒体。在此施工的武警交通二支队官兵好心递过氧气瓶，说这样能缓解头痛，但报道组自始至终没有一个人动用这“奢侈”的帮助，因为一旦吸上第一口，恐怕就得重新适应高原空气的稀薄，而频繁的直播压力不容任何懈怠。
    “尾车怎么不见了？”前方报道组一行从隧道口驶出，正通过最艰险的下坡融雪路段时，带车的干部突然发现第三辆车没有跟上来，顿时紧张起来。
    这段路是一条尚在修整的便道，绵延数里的盘山下坡，一侧是雪山峭壁，一侧是万丈悬崖，狭窄的泥道仅容一车通行，路上覆盖的积雪已经开始消融，稍有不慎便可能跌入万劫不复的深渊。
    此刻尾车驾驶员小王将车停靠在一个坡度较缓的地方，这名在交通部队开了13年车的老兵，看了看眼前的坡路，估量着车况后说：“这样的路况咱们这台车开过去非常危险，如果不能保障安全，打死我也不敢往前开。”确认情况后，随车记者只得返回营地，重新换了一辆性能更好的车辆，继续赶往拍摄现场。
    在嘎隆拉隧道贯通报道中，类似这样的险情是家常便饭。由于采访对象分布在不同地点，前方报道组不得不一再从波密到墨脱县城百余公里的简易道路上来回奔波。从海拔3800米的嘎隆拉隧道施工现场到海拔800米的墨脱县城，落差超过3000米，途中淌水穿越大大小小的瀑布百余条，每一次拐弯、每一次会车都如临大敌。即使是同一段道路，不同天气不同时候就有不同模样。就是在这样的环境中，中国军网前方报道组完成了对承担隧道施工任务官兵、当地群众和有关领导近百人的实地采访，留下了珍贵的独家影像。
    笑对环境之苦
    背后是皑皑雪山，身旁是莽莽冰川――嘎隆拉隧道入口处这片开阔的雪地是这次新闻报道的第一现场，也是中国军网进行现场直播的首选地点。12月13日一大早直播人员赶到这里，紧急开设野外直播点。大家借来铲子将厚厚的积雪铲平，将设备箱当作露天工作台，在车身上挂上大红色的简易背景幕布，上书“嘎隆拉隧道贯通直播”，在这里，青海省交通厅厅长赵世军接受了记者专访――中国军网在前方举行的第一场直播就这样拉开大幕。在一片白茫茫的雪原上，这个野外直播点是如此醒目，以至于成为隧道入口处的标志性景观，许多工程人员、媒体同行和过路行人都插空过来拍照留念。
    为了凸显直播的现场感，只要天气允许，中国军网的访谈都在野外举行。高原上温差极大，阳光直射处晒得皮肤发烫，一旦夕阳西下，直播点进入背阴处，则立刻变得寒风刺骨。我们就在这冰火两重天的户外完成了一场场直播。赶不上集体饭点，就在现场随便扒拉几口，实在渴了就喝上几口冰凉的矿泉水。强烈的紫外线辐射把大家晒成了“大花脸”，而在阳光下曝晒时间最长的摄影师脸上已经晒脱了皮。
    高原的夜间温度降到摄氏零下十几度，比白天低了20多度。在恶劣的现场和没有暖气的临时住所，前方报道组成员搓着冻僵的手指，披着厚厚的大衣和棉被，编辑处理稿件。网络信号不稳定，大家每天都鏖战到凌晨两三点，确保将图文稿件和录播视频及时传回编辑部，呈现在网民面前。
    12月14日，嘎隆拉隧道预计贯通的前一天，施工现场风雪大作，前一天选定的直播地点已经在风雪中毫无踪迹，前方报道组把临时直播点转移到了隧道入口内。既要完成预定的访谈计划，又要为第二天的贯通仪式直播做准备，怎么办？我们把仅有的4个人和2台摄像机分成2组，一组在洞口组织访谈直播，另一组深入隧道深处的爆破点进行准备测试。
    15日上午10时的最后一次爆破是嘎隆拉隧道贯通的关键时刻，直播贯通仪式、隧道施工现场和访谈几个任务重叠在一起。同时在现场直播的一家电视媒体出动了3台直播车，60多名工作人员进行保障，而中国军网在前方仍然只有3名记者和一名技术保障人员。
    为了完成这看似不可能的任务，直播报道组从施工部队借来一辆吉普车当作临时直播车，架上了便携式切换台，准备好访谈和现场摄像机位，又利用微波从西藏台借来一路电视信号备用，确保重要画面一个不差地呈现；除了利用3G网络，技术人员还提前准备了海事卫星作为备用网络，确保网络传输万无一失。
    在贯通仪式上，交通运输部和自治区的有关领导成为媒体追逐的焦点，网络直播组一边组织直播报道，一边协调和引导重要嘉宾接受现场采访，既全程直播了贯通仪式，又完成了对国家交通部和西藏自治区有关领导和专家的专访。解放军报社前方记者组的成员在准备图文稿件的同时，还客串主持人，这场持续一小时的户外多点大直播顺利完成。
    整个嘎隆拉隧道贯通报道期间，中国军网以精简的人员和装备配置，完成了30场次直播，根据中国网络电视台“打开墨脱”专题的视频统计，这个数目甚至超过了电视台进行的直播连线场次，中国军网也成为整个嘎隆拉隧道贯通报道中进行直播场次最多的媒体。
    探索实时报道
    “我妈打电话说，她在中国军网上看见我的照片了，激动得不得了，说为有我这个儿子感到很自豪！”武警交通二支队一名士兵激动地说。
    类似这样的感动，在中国军网推出“嘎隆拉筑路英雄笑脸墙”特别报道之后，已经多次出现在网络互动专区和记者眼前。“笑脸墙”记录了所有在现场的施工部队官兵的笑脸和发自肺腑的感言，制作专题页面于贯通当日在中国军网发布。网友们一传十、十传百，不少士兵的家长和亲友也看到了这个专题，战士们灿烂的笑容和激情感言，让家长们兴奋不已。一位网民在留言中说：“在贯通之日看到这些朴实的面孔，在冰天雪地里他们的笑容真是太有感染力了！”
    这个“笑脸墙”源于官兵给记者的感动。在目睹了筑路官兵艰苦的生活环境和忘我的工作状态之后，同行的解放军画报记者顾不上高原反应带来的头疼、疲倦，坚持在风雪中为战士们一一拍照。
    筑路官兵和中国军网记者用自己的工作互相感染。短短几天时间，中国军网相继推出了“记者日记”、“墨脱回眸”、“我们在现场”、“筑路英雄笑脸墙”等5个独家策划，包括消息、评论、照片、资料、诗歌等在内的图文报道数百篇（条），组织30场次密集访谈，大型网络专题“打通嘎隆拉”赢得了网民赞扬。来自阿里的网友罗乐留言说：“我是一名边防军人，感谢中国军网主动出击，给咱们军人长脸，向你们敬礼！”
    上图：记者现场采访武警交通部队副政委吴天智。
    本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
