〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷爷的拐杖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感恩的心，感谢有你……每当我听到这首《感恩的心》时，我就会想起爷爷，想起记忆中那根银灰色的拐杖。
    爷爷的拐杖是爷爷老年以后的心爱之物，年轻时的他手里使用的却是枪。那时，他曾随身为地下党员的祖父和敌人巧妙周旋激烈枪战……
    由于爸妈忙于工作，爷爷在退休后很爽快地接受了我这个小“负担”，承担起接送我的任务。每天放学，我总是第一眼就看见在校门口张望等待的爷爷。多数时候，爷爷会把我背在背上。爷爷的背既坚实又温暖那种感觉我至今难忘。
    小时候，我最爱听爷爷讲打仗的故事。也许因为这种“耳濡”，只要是在家里，我和哥哥就会排兵布阵，两军对垒，打得热火朝天。所以，我这样一个其貌不扬的女孩子，在很小的时候，也懵懵懂懂地渴望着一身戎装满腔豪情，仗剑走天涯。
    中考时，我因16分之差没有被重点高中录取，得知只能上普通高中的消息后我大哭了一场。爷爷拿出了他所有的积蓄，缴纳了高额的赞助费，让我作为自费生进入了我梦寐以求的学校。送我入校的那一天，爷爷摸着我的头对妈妈说，女孩子，理应拥有更多的机会，学习更多的知识，为社会作出自己的贡献……
    后来，爷爷工作过的农业机械厂由于经营不善败落，工人下岗，令他心痛不已。作为一个退休干部，他开始和朋友一起张罗着开酒厂、做建材生意，还担任了地方退休干部组织的酒业供销公司的总经理。虽然规模不是很大，但是那些下岗的工人终于又回到了他的麾下，爷爷每天都高兴得胡子一翘一翘的。
    幸福的时光总是在无情飞逝。我考上了外地的大学，后来又参加了工作，有了自己的生活，爷爷的心情是既不舍又欣慰。我刚上军校时，爷爷不敢接我的电话，一接电话就会老泪纵横。也许，在爷爷心目中，不管长得多大走得多远，我，永远都还是那个天真无邪懵懂无知的小女孩。
    拿到第一个月工资，我最先想到的就是给爷爷买件礼物，爸爸电话中说爷爷的腰病又犯了，几天都没有下床。我匆匆地跑到王府井的利生体育用品商场，用大半个月的工资给爷爷买了一支拐杖。从此，这支拐杖一刻也没有离开过爷爷，睡觉时他放在枕边，吃饭时他放在脚旁，早上起来他拄着拐杖到处去散步。见了左邻右舍，他就会炫耀地说：“看看，这是我孙女在北京给我买的。”有一次，老家的一个同学在电话中对我说，他有一天两次见到爷爷把拐杖扛在肩上散步，竟然把我给他买拐杖的话重复了两遍。放下电话，眼泪蓄满了我的眼眶……
    2006年5月，我下决心请假回了趟老家，我要去看看我日思夜想的爷爷。在我的执意要求下，我陪着拄着拐杖的爷爷去了重庆、成都，带他游遍了一直心仪却久违了的北京城、山海关、北戴河，尝遍了我们所喜欢的各种小吃。可谁想，两年前的夏天，爷爷在与肺癌病魔搏斗一年零三个月后，撒手人寰溘然辞世。
    感谢爷爷教给我信仰；感谢他在我弱不禁风时，给了我很多的关怀和爱。如今，我虽然远离了他充满关爱的目光，他的拐杖却紧紧地钩住了我的心，让我们永远不会分离。
〖-ZW/正文〗
