〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江汉刚先进事迹座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月20日电记者邹维荣、周峰报道：由中宣部和总政治部组织的军地英模代表学习江汉刚先进事迹座谈会，今天在北京召开。
    北京铁路局北京机务段动车组指导司机李东晓、北京市公安局刑侦总队特别侦查支队副支队长刘国长、海军总医院护理部总护士长王文珍、空降兵某特种大队二营教导员杜志辉、北京军区某集团军工兵团工程师刘向阳等7名来自不同战线的英模代表参加了座谈会，他们结合自身经历、切身感受畅谈了学习江汉刚的现实意义。
    “学习江汉刚同志‘爱岗敬业、无私奉献，的精神，我们要把服务中国高铁发展放在首位，确保列车安全正点、平稳舒适，让旅客满意，让祖国放心，塑造出新一代动车组司机的形象，让高铁这张‘中国名片，永葆亮丽色彩。”冲出中国高铁第一个世界时速纪录的李东晓表达了由衷的敬意。
    “当我看到面对领导的表扬和首长的关怀，江汉刚只是淡淡地说了一句‘这是我应该做的，时，我流下了感动的眼泪，江汉刚不愧为当代中国军人的优秀代表。作为一名战斗在打击绑架、涉枪、涉爆等暴力犯罪战线上的人民警察，我们一定要向他看齐，在本职岗位上开拓进取，无私奉献，全面提升打击暴力犯罪的工作能力，努力为人民群众创造出安定祥和的社会环境。”被联合国授予和平勋章、荣获中国青年五四奖章、曾任中国赴海地维和警察北京分队队长的刘国长感慨地说。
    “英雄团队的铸造过程没有捷径，唯有一点一滴真拼实干，才能在前行的道路中不断创造出荣誉和辉煌。身为一名医务工作者，虽然我与江汉刚同志岗位分工不同，但恪尽职守、拼搏奉献的劲头是一样的。护理岗位平凡而琐碎，但只要有勇攀高峰的信心、无私奉献的爱心、争创一流的决心，我坚信在平凡的岗位上也会创造出不平凡的业绩。”荣获南丁格尔奖章、曾随“和平方舟”号医院船赴亚非5国执行医疗服务任务的海军总医院护理部总护士长王文珍说。
    空军十大杰出青年、空降兵某特种大队二营教导员杜志辉表示，江汉刚常常因为忙于部队的工作，而无暇照顾自己的家庭。“我们每一名军人都应当学习江汉刚这种舍‘小家，顾‘大家，的奉献情怀，为革命事业不计得失，鞠躬尽瘁。”
    与会代表还认为，江汉刚先进事迹的精髓是使命重于生命。在维护世界和平的行动中，体现了一名当代中国军人的理想信念、价值追求和道德情操，是当代青年学习的楷模。
〖-ZW/正文〗
