〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩国军方结束在延坪岛的实弹射击训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方强烈呼吁有关方保持最大限度克制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/顾震球/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月20日电外交部发言人姜瑜20日就韩国军方向延坪岛以南海域进行射击训练事答问时说：“我们强烈呼吁有关方保持最大限度的克制。”
    有记者问：据报道，韩国军方今天向延坪岛以南海域进行了射击训练，朝韩双方未发生交火。中方对此有何评论？
    姜瑜说，我们注意到了事态的最新发展。保持半岛和平稳定符合半岛南北双方的利益，也符合其他有关各方的利益。
    她说：“我们强烈呼吁有关方保持最大限度的克制，采取负责任的态度，避免事态恶化升级。”
    据新华社联合国12月19日电（记者白洁、顾震球）中国常驻联合国副代表王民19日在安理会闭门会议上说，当前朝鲜半岛局势千钧一发，高度复杂敏感，中方对此深表关切和忧虑，中方敦促朝韩双方保持冷静克制，切勿采取任何导致局势进一步升级的举动。
    王民在会上表示，中方向有关方面一再指出，如果朝鲜半岛发生流血冲突，首先遭殃的是半岛双方人民，酿成南北同胞相残的民族悲剧，也势必破坏地区和平稳定，殃及周边国家。
    王民说，目前半岛的紧张局势绝不能继续升级。对于任何可能导致事态恶化升级、破坏地区和平稳定的行为，中方都坚决反对，毫不含糊。中方强烈呼吁朝鲜半岛双方冷静冷静再冷静，克制克制再克制，以七千多万同胞安危为重，以切实维护地区和平稳定为重，避免再次发生武力冲突。
    据新华社韩国仁川港12月20日电（记者姬新龙）韩国国防部新闻办公室官员20日说，韩国军队在延坪岛的实弹射击训练从当地时间14时30分开始，于16时04分结束。
    韩国国防部官员在射击训练结束后的记者会上说，演习主要内容是完成上月23日射击训练因延坪岛炮击事件而未完成的训练量。据介绍，韩国军方动用K-9自行炮、105毫米牵引炮、“火神”防空炮、81毫米迫击炮等所有现有火力，对延坪岛西南方向的海域进行了射击。
〖-ZW/正文〗
