〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宿迁市支队机关基层双向讲评重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真讲真管用真评真促进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焕友/陈玉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI22-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月20日电徐焕友、陈玉平报道：抬头不见低头见，“双向”讲评如何较真？12月上旬，武警宿迁市支队举行机关基层“双向”讲评会上，讲评双方都直奔主题、直点问题，与会人员拍手称好。
    “‘双向’讲评的目的在于发现问题、揭露矛盾，以便更有针对性地开展工作。不讲问题、不评差距，‘双向’讲评就失去了意义。”该支队党委基于这一认识，规范“双向”讲评制度，明确“双向”讲评参加人员由机关干部和基层主官轮流担任；明确讲评重在指出问题，并提出改进的意见措施；每次讲评结束，由支队首长当场点评双方讲评情况，看所评问题是否找得准、建议是否提得实。
    “上个月接收机关11份文件、20个通知、12项公差，机关司政后三个部门工作不注重统筹协调，基层难免会出现忙乱现象。”在“双向”讲评会上，基层代表讲评机关毫不留情。机关代表对基层中队等靠要思想严重提出批评，要求基层中队增强自建能力。会上，双方就加强机关作风和基层自建能力所提的5条建议被支队领导当场采纳。
〖-ZW/正文〗
