〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫将去艰苦岗位当处罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次工作经验交流会上，一个单位介绍了这样的经验：某机关干部由于对本职工作不专心，作风稀拉，考评结果较差，为了处罚和教育这个干部，机关领导果断决定将其调整到一个偏远而艰苦的基层单位任职，认为这一做法不仅教育了本人，也警示了其他同志。
    这一做法看似合理，实际上却暴露了领导干部给工作岗位分贵贱的观念。这等于说，偏远艰苦的基层工作岗位是不好的工作岗位，是让那些不够优秀、能力不强、表现不太好的同志干的。设若不是，一个在机关干不好或不好好干的干部，为什么到这些岗位工作就成了一种变相的处罚呢？过去我们一再强调，革命分工无优劣，工作岗位无贵贱。看来在有的领导心中并没有这样想。
    部队主体是基层，工作重心在基层，一定程度上说，基层岗位恰恰是最为重要的岗位，基层工作岗位不仅不应被忽视，而且要特别受到尊重。从基层干部的心理来说，他们也希望受重视、被尊重，因为他们工作在一线，是部队战斗力形成之源，不能让他们觉得基层岗位不如机关等其他岗位重要。如果上级领导把犯错误或不够优秀的干部推到基层工作认为是一种处罚，那么这无形中是对基层干部自我认知的一种打击。
    其实，无论过去和现在，党组织在用干部上总是把优秀干部派往基层艰苦岗位。工作并献身在西藏阿里的党的优秀干部孔繁森，就是受组织委派的内地优秀干部。倒在工作岗位上的安徽省凤阳县小岗村原党支部书记沈浩，也是受组织委派的优秀机关干部。偏远艰苦的地方，是最需要优秀人才的地方，工作不好干的岗位是最锻炼人的岗位。把优秀干部放到艰苦的基层工作岗位，不只有利于单位的事业发展，也有利于干部锻炼成长。基层艰苦岗位是最有作为的岗位，是最能提升能力水平的岗位，也是十分光荣的岗位。对此领导干部一定要头脑清醒，不能是非混淆。
    干部在工作岗位上出了问题或不称职，解决的办法首先是及时思想教育。部队干部绝大多数基本素质是好的，有的出现这样或那样的问题，或是因为一时工作疏忽，或是遭遇某种挫折，或是思想上一时产生了模糊认识。对这样的情况要及时同他们谈心，进行有针对性的思想引导教育。提倡哪个部门或岗位上的干部出问题就在哪个部门或岗位解决，做到问题自我消化。那种上级机关干部出了问题就往基层推的做法，不仅不利于当事人的问题解决，也有卸包袱、推责任之嫌。
    其次，即使进行岗位调整也是把干部调整到最适合的岗位。有的干部在某个岗位干不好或不好好干，不是思想问题，也不是水平问题，也许是专业不对口，兴趣不对路。对这样的干部应当及时做出工作调整，这种调整也许是从机关调整到基层，也许是从基层调整到机关。但与“处罚式”的调整是完全不同的，这主要是量才用人，人尽其才，才尽其用，使干部更好地成长。
    再次，要在我军相关的干部管理条例基础上建立有合理的奖惩机制，比如个别干部出了问题，既要找当事人的原因，也要查相关领导和推荐者的责任。尤其要注重选拔调任干部的关口，不论什么岗位，力争做到，所用的都是称职的，重用的都是能干得好的。入口关把好了，干部整体素质提高了，问题干部就少了，这既是对干部成长负责，也有利部队建设发展。
    （作者单位：95561部队）
〖-ZW/正文〗
