〖ZQ/总期〗19338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安华西专修大学“拥军富民创业工程”系列之（三）
    拥军富民创业工程
    2010年老兵退役工作已经圆满落下帷幕，武警某部的200多名退役士兵已经与用人单位达成意向性协议，即将奔赴新的工作岗位。拿到协议书的退役士兵们个个脸上洋溢着喜悦的笑容，深深感谢组织帮助他们解决了后顾之忧。
    同时，他们还要感谢西安华西专修大学校长王明亮。王校长进行的三场热情洋溢的演讲，鼓舞了他们就业的信心，点亮了他们的“心灯”。与学校有就业合作协议的企业也为他们提供了很多就业岗位。
    技术培训增强退役士兵核心竞争力
    每年老兵退役工作临近，老兵们都会为即将踏入社会、参与竞争而辗转反侧：文凭不高，技能不强，了解社会少是他们就业的三大困扰。也因为这些原因，很多退役士兵选择就业范围窄、工作起点不高、对未来心里没底。
    为了有效破解这类难题，武警四川某部主动作为，在老兵退役工作来临前广泛开展技术培训。培训内容涉及就业的多个方面，从心理指导到公司礼仪，从人际交往到应聘技巧，从开店须知到市场营销，等等。此外，他们还发挥专业技术人才的优势，开办了计算机、英语、电子商务、会计等多个专业技术培训班，帮助老兵提升个人素质和能力。
    “能够接受这样的培训，对我们就业有很大帮助。”很多老兵发出了这样的感慨。这个单位的战士大都受过严格的训练、身体素质好、纪律性强、态度端正、责任心强。这些优势正是用人单位最看重的。在今年的退役士兵中，有1/3取得了计算机、法律、会计等专业证书。全面的技能和良好的素质让他们成了招聘会上的“香饽饽”。今年24岁的退役士兵小李第一天就与一家物业公司签订了合同，更令他想不到的是，一上岗就是部门主管，月收入达数千元。
    专题讲座点亮退役士兵创业“心灯”
    2010年11月，成都寒冷的冬天已经悄悄来临，而西安华西专修大学校长王明亮却为武警某部即将退役的老兵们送上了温暖的一课。作为第一个“退役士兵助学工程”的领航者，王明亮用无数个鲜活感人的例子点亮了战士们勤奋进取的“心灯”。他帮助战士们梳理了自己未来的人生规划，实实在在地引导他们脚踏实地打好基础。“就像打开了心中的一扇门。”今年退役的小王说，他自己以前很少想过回家以后能干什么、该怎么干，现在突然有了新的思路和动力，觉得成功也没有那么难。
    正是这样的引导和帮助，越来越多的退役士兵尝到了甜头。退役老兵小罗从一个没有正式编制的驾驶员干起，现在已经是一个工资有保障、有奖金、有技师职称、住房120平方米的事业单位的正式员工。小曾退役后开过网吧，做过销售，考过公务员，却一次次失败，但他仍然努力坚持，最后考进了公安交警部门。农村入伍的退役士兵小黄从在饭店打工干起，一边打工一边自学，靠勤奋努力，现在已经是一家火锅店的老板，生意红红火火。
    牵线搭桥铺就退役士兵创业路11月24日上午，这个单位隆重举行了退役士兵专场招聘会，多家知名企业、单位纷纷应邀或慕名前来，现场十分热闹。
    “军人在部队里努力提高自身素质，部队积极做好军人再就业能力的培训工作，相关部门积极搭建退役士兵与用人单位的就业平台。”目前，这个单位已经形成了一套服务退役士兵就业创业的工作体系，部队、相关部门与用人单位三个环节相互衔接、相互促进、相互配合，退役士兵就业工作取得了突出成效，在近5年的退役士兵中，就业率达到了95%以上。每年西安华西大学的招聘席前，总是水泄不通，退役士兵们纷纷前来了解就业信息，一台招聘会下来，主动与西安华西大学签约的战士就有数百人。
    让有志求学的农村退役士兵接受高等教育和职业教育。
    让为国防和军队建设事业做出过贡献的农村退役士兵有自己更好的工作和创业平台。
    让有志回乡创业的农村退役士兵能与我们联盟合作创办中小农场，成为新时期农村致富带头人，成为财富拥有者，成为社会主义新农村的建设者。
    高等教育：两年制：大专（面授一年、函授一年）；三年制：本科（面授一年、函授两年，通过我校组织参加国家自学考试取得大专学历或本科学历）。
    学费：7200元/年，可申请10年无息助学贷款40～80%。
    专业：电子商务、信息产业、工商行政管理、商务管理等。
    职业技能教育：3～6个月，学费由西安华西专修大学信贷资助（住宿费：150元/月，代办费自理）学校推荐就业。
    中、小农场主项目培训：学费由杨凌维利特农科基地投资公司承担（住宿费：150元/月，代办费自理）。
    凡从事过农业耕作土地200～500亩者，均可采取公司投资+信用担保投资+个体经营投资等多种形式加盟，实施中小农场创业联盟，扶助你创业成功。
    第二批开学时间：2011年2月15日（全国农村致富带头人高峰论坛前）。
    入学咨询电话：029―828174028281740318991179780（李老师）中小农场联盟经营咨询电话：18991178600（龙老师）
    2010新生军训汇报表演
    西安华西专修大学校长王明亮在武警某部演讲
〖-ZW/正文〗
