〖ZQ/总期〗1240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋菜农谚集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秋菜/农谚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前三后五，种七不种八
    这是说大白菜的播种期。北京郊区农民根据多年种大白菜的经验，总结出：大白菜早种晚种都不好，最适宜的时期是立秋前三天到立秋后五天，最晚能种到立秋后七天，再晚就不行了。对山区和比较寒冷的地区需要根据当地气候条件适当提早播种期。
    晚种一天，晚收十天
    北京的秋天很短，天气很快就凉下来，一到10月上旬就有降霜的可能。因此，有的秋菜晚种一天，出苗就要晚两三天，生长也就缓慢，造成减产。
    白菜露坨，茄子抹脖
    茄子适于深栽，深到可以用土埋没了土坨。可是大白菜不能深栽，土坨要与地面一样平，以免浇水时，畦土淤满菜心，影响生长，栽深了还容易发生烂疙瘩的病害。
    不怕头水晚，就怕二水赶
    大白菜从白露起进行蹲苗，到秋分节时开始包心，从包心时起应该大量地灌水，以满足叶球迅速生长的需要。浇过头水以后，白菜的须根很快地生长，如果二水不能在三、四天之内浇上，土壤很容易裂缝，就会把须根扯断，因此头水晚一两天问题还不大，若是二水晚了就会影响丰产。
    立秋养苗，处暑栽菜，白露晒盘，秋分拢帮，寒露平口，霜降灌心，立冬砍菜
    这是大白菜各生长期的情况和耕作的总结，也是大白菜生长好坏的检查标准。今年8月7日立秋，在7日前后几天要抓紧播种养苗；立秋后两个多星期就是处署（23日），栽菜是在处署前后五天为宜。“晒盘”是大白菜在定苗、追肥、浇水、中耕以后进行蹲苗的情况。这一时期叶片平铺在畦面上，很象一个个的盘子。今年的白露是9月7日，白露前后正是为期十五天左右的蹲苗时期，所以说：“白露晒盘”。等到外叶长得丰满了，心叶开始包合，外叶也逐渐合拢，叫做“拢帮”，这时正是秋分（9月23日）前后。秋分拢帮以后，菜球很快地形成，到菜球的高度与外叶的高度接近的时候，叫作“平口”。10月8日是寒露，在这前后，大白菜就该“平口”了、“平口”以后，菜球继续生长，叫作“灌心”，到11月7日立冬时就要砍菜收获了。
    立冬节后天气变化很大，可能发生较严重的霜冻，气温会骤然下降到零下三、四度，白菜将被冻坏。所以农谚又说：“立冬不砍菜，必定要受害”，意思就是说立冬前要开始砍菜，到立冬那天砍完，才能确保丰产。
〖-ZW/正文〗
