〖ZQ/总期〗1240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高射击技术培养三八作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮营到航空兵部队驻地野营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚健吴春田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部高炮营在今年训练中，以连为单位分批到航空兵部队野营，大大提高了射击水平，学到了接近实战的本领，同时又培养了三八作风。
    这个高炮营过去在训练中，驻地上空来往飞机较少，瞄星星、老鹰、纸鸢和木头飞机，因为飞行速度、距离、高度和真实飞机有很大差别，所以训练有很多困难。今年训练开始，全营干部学了毛主席的“实践论”，受到很大启发。营党委决定把部队带到航空兵部队驻地去野营，以真实飞机为目标进行射击训练。
    野营初期，部队射击训练暴露出许多问题，主要是动作不快。营党委一面组织大家认真学习射击理论，熟悉兵器性能，号召大家苦练巧练，一面组织连的干部亲自掌握一个班种试验田，总括经验。各炮班天天讲评，研究训练方法。有些难点班里解决不了，连里还组织同类号手会议，交流经验，取长补短，共同解决。
    这种军事野营的方法，不仅迅速提高了射击技术，而且使部队培养了优良的作风。野营期间，部队住帐篷，晒太阳、淋大雨，生活比较艰苦。为了抓住飞机起飞时间进行操练，有时一顿饭要吃七、八次才能吃完。遇到航空兵夜航训练，高炮部队也就在深夜练。许多干部都住在班里，和战士实行五同，一面以身作则，严格要求部属，一面又关心战士，经常替战士站岗，让战士能得到充分的休息。因此战士们情绪始终高涨，有点小病还坚持操作，不肯轻易休息。
    连队分批进行野营训练后，实炮射击本领大为提高。一二号炮手都可以准确地搜索、跟踪远距离和高空目标，其他号手也能迅速准确地完成本手任务。最近营里对两个连进行了严格考核，获得总评优秀的成绩。 （楚 健、吴春田）
〖-ZW/正文〗
