〖ZQ/总期〗1240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和红外线观察仪作斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红外线观察仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，不用照明弹和探照灯，利用红外线观察仪在夜间照样能观察目标，因此，红外线光学器材成为夜战中的一种利器。
    但是红外线观察仪还是可以防御的。为了在夜战中更好地保存自己，消灭敌人，我们要学会与敌人的红外线观察仪作斗争。
    我们知道红外线观察仪通常是由红外线探照灯、单筒望远镜（包括光电变换器）、电源等三个部分组成。红外线探照灯发出人们看不见的红外线，照射到地形和目标上，反射回来进入单筒望远镜，从单筒望远镜里的萤光屏上就显示出目标的轮廓。
    与红外线观察仪作斗争的最积极的办法是发现敌人的红外线观察阵地，用火力摧毁它，红外线搜索仪是发现正在工作的红外线探照灯最好的器材。搜索仪里受到红外线的照射后就发出明亮的斑点，这样就可以判断出红外线探照灯的大致方向和位置。红外线观察仪里的光电变换器怕强光照射。发现敌人的红外线观察阵地后，可以用普通的探照灯照射它，红外线观察仪里的光电变换器受强光照射后会被烧毁或者缩短使用期限。
    还可以采取伪装的办法来对付敌人的红外线观察，以便隐蔽地接近敌人发起突然的攻击。由于红外线观察仪的观察距离比较短（一般只能观察一百米到八百米，最远也不超过两公里），观察角度比较小，看到的景象比白天模糊，纵深的感觉也不明显，因此，对它采取伪装措施要比在白天容易得多。在红外线有效的观察区域之外，不用伪装，敌人也不容易发现。在红外线的有效观察区域内，可以就地取材，用一般的伪装方法来破坏敌人的观察。伪装的办法有以下三种。
    第一，天然伪装。这就是利用地形地物，造成红外线观察仪的观察死角。白天看不到的死角地带，夜间红外线观察仪也看不到。用红外线观察仪观察，不如在白天用眼睛看得清楚，因此在夜间地形地物的隐蔽性能就更好些。
    第二，选择与背景具有同样反射红外线性能的伪装材料来伪装目标。在这方面，可以广泛采用天然伪装材料。把树枝、杂草栽插在机枪工事和观察工事的土丘上和射孔前，从红外线观察仪里看去，象是一片树木和草地，因此，在长有植物的背景上广泛使用植物伪装是可以取得很好的效果的。
    第三，施放烟幕，以增加红外线在传播中的放射现象，降低红外线观察仪的观察距离。红外线在大气中传播的距离，和大气的厚度以及空气中所含杂质微粒的大小、多少有关。红外线所经过的大气愈厚，空气里杂质微粒愈大、数量愈多，那么红外线散射得愈厉害，穿透的距离就愈短。因此，烟幕伪装能使红外线观察仪看不到烟幕里和烟幕后面的目标。但是当烟幕由浓厚逐渐变稀薄的时候，红外线观察仪就可以发现烟幕里的目标。因此在施放烟幕来对付红外线观察仪的时候，一定要使烟幕保持一定的浓度。（景）
〖-ZW/正文〗
