〖ZQ/总期〗1240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小常识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术/小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么夏天雨后会反潮？
    夏季连日阴雨以后，地面水分很多，蒸发量很大，空气中湿度增大，就会出现“反潮”现象，这时，在不见阳光的地方，在水缸外侧，水管子外面，以及在洋灰墙角上，会出现很多小水珠。放在这些地方的东西，也都会变成湿漉漉的。
    这些水分是从空气中来的。原来，空气中含有一定的水蒸汽，气温增高，加上连日阴雨，水蒸汽的含量就越来越大。但是，空气中的含水量有个限度，人们叫它饱和蒸气压，当水蒸汽含量超过饱和蒸气压时，它们就会重新凝结成水。
    “反潮”给人们带来很大的坏处，由于潮湿，给霉菌带来生活的场所，会使很多东西霉烂。所以伏天要把放在阴暗地方的东西拿出来，在日光下晒晒，驱逐“潮气”。
    游泳抽筋后怎么办？
    抽筋是因为突然受到外界寒冷的刺激，肌肉兴奋性增强而引起的。例如游泳前没有作好充分的准备活动，突然进入温度较低的水中，机体产生防御性的反应，皮肤血管马上收缩，出现鸡皮疮瘩，肌肉受寒冷刺激后，本身发生痉挛性收缩就是抽筋。另外，作长时间或长距离游泳之后，身体散热过多，也会引起肌肉抽筋。平时，小腿抽筋比较常见，抽筋以后，只要脚趾背屈，脚跟用力向前蹬伸，抽筋现象即可消失。重者可用一只手划水，另一只手用力掐小腿肚子，从容游到岸边，然后在岸上进行按摩、擦摩或揉捏即可恢复。 （单）
〖-ZW/正文〗
