〖ZQ/总期〗1240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民航新客机――“伊尔；十八”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民航/伊尔――十八〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，民航局用“伊尔―18”旅客机开辟了北京――拉萨航线。
    “伊尔―18”是一种优良的涡轮螺旋桨旅客机，是苏联著名的飞机设计师依留申设计的。
    这种飞机特点是飞行非常安全。它有四台功率强大的发动机，如果其中一台甚至两台发生故障而停车，还可以继续飞行。它有极完善的雷达设备，可以预先探测到飞机相遇、暴风雨等情况。它还有完善的防火设备和防冰设备，因此保证最大安全的飞行。
    这种飞机速度快，航程远。它的巡航速度是每小时六百五十公里，可以一口气飞行五千公里。它不需要很大的机场，起飞滑跑长度在八百到一千二百米范围内（依载荷大小的不同而不同），着陆滑跑距离不超过七百米。
    “伊尔―18”有几种类型。它的基本型式可以乘坐六十五名旅客。机上有餐厅和厨房，三个盥洗间，三个衣帽间。当需要的时候，飞机可以很容易地在航空站内直接改装为八十三、八十九或一百一十一个座位的型式。它的座舱是密封式。通过调节系统可以使舱内的空气温度自动调节在摄氏二十度左右，并且保持适当的湿度。飞机座舱很舒适，具有很好的隔音和隔热设备，舱内装有发出柔和光线的吊灯，在每个座位旁边装有读书用的小灯及调节气温的通风机。
    这种舒适、安全的客机票价比较便宜，不比火车卧铺票贵多少。
〖-ZW/正文〗
