〖ZQ/总期〗1240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天文学的用途〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术/天文知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在航空、航海中的应用
    航海家哥伦布曾经说过：“航海时只有一种计算是千准万确的，这就是天文计算，谁懂得天文，谁就会获得幸福。”哥伦布的这句话，说明了天文学在航海中的重要作用。如何在汪洋大海中利用天文来测定军舰在海洋上的位置呢？
    我们知道，太阳、行星、恒星、月亮的运动都有一定的规律，天文学者每年年初都要把它们的在天上的位置（即赤经，赤纬）以及它们在每天不同时间的方位、高度计算出来，编成书，叫“天文年历”（包括大地测量用的历和“航海天文年历”、“航空天文年历”），供给有关部门使用。航海人员在军舰上，只要利用一架测量角度的航海仪器，叫做六分仪，测出太阳、月亮或星星与海平面的夹角，同时记下测量时的时间，再根据天文年历中的数据，就可以计算出军舰在海洋上的位置。
    例如，当军舰在海面上同时测得两个星体甲和乙与海平面的夹角。经过计算就可以求出军舰的两个位置圆来，这两个位置圆，其中的一个交点就是军舰的位置（见图）。知道了军舰的位置，就能根据海图找出航行的方向了。当然，在远海航行时，要用到其他航海仪器，如无线电定向仪，雷达、电罗经，音波测深仪等。
    飞机飞行，也可以利用天文方法确定自己的位置。例如，可以先假设一点作为飞机在空中的假定位置并计算出在这一位置观测某天体应有的高度和方位角。然后，通过航空六分仪实测这个天体，得出真实高度，由两个高度的差别和飞机假定位置就可得出一条位置线。然后，再以同一方法观测另一个天体，可得第二条位置线。两线的交点便是实在的飞机的位置（也可以同时观测两个不同的天体，或在一定的时间内两次观测同一天体）。然而飞机的速度很大，要想在很短时间内完成两次观测是有困难的，在第二次观测时飞机已经离最初位置很远了，因而两条位置线的交点便不能得到飞机真正的位置，必须把起初定的位置线平行移动。根据在这段时间内飞行的航程及方向作出第二假定位置，由此位置所作的两条位置线等于同时进行了两次观测，这两线的交点就是第二次观测时飞机的实际位置。
    潮汐预报
    潮汐对军舰进出港口有着重要的影响，因此，掌握各地港口潮汐涨落的准确规律和时间是十分必要的。潮汐主要是由于月亮的引力引起的，太阳的引力也起着一定作用。沿海的人知道当月亮过当地子午线时，一定产生潮水，过了十二小时十二分钟以后，又来一次潮水。在早上的潮叫做潮，晚上的潮叫做汐。
    现在天文学上对月亮的运动已经了解得相当清楚。因此，完全可以作出准确的潮汐的预报了。
    太 阳 的 预  报
    太阳黑子的出现，对地球上的磁场要产生很大的影响，特别严重时还会产生磁爆现象，磁爆使磁针急速地不规则摆动，往往使许多仪器失灵。
    太阳黑子的出现还会破坏地球上空约八十公里处的电离层，影响无线电的传播。当太阳黑子活动最厉害的时候，电离层反射电波的作用消失了，地球上短波无线电传播在短时间内就不灵了。
    现在天文学已经掌握了太阳黑子变化的规律，可以预报太阳黑子的出现，这对科学研究和军事行动也是很有用的。
    天文学还可以为今后的宇宙航行及人造天体设计发射轨道，如飞住月球、火星、金星的路径，应以那一条路线才最方便，最好，既省燃料，又省时间。此外，天文学在树立辩证唯物主义的哲学宇宙观中，也起着很大作用。（第五讲续完，北京天文馆教教材编写组供稿）
〖-ZW/正文〗
