〖ZQ/总期〗1240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝万山群岛解放十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备部队掀起爱岛建岛新高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧炀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗万山群岛解放十周年/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年来，这个守岛部队各级党委和连队党支部，都以“兴无灭资”为基本内容，联系各个时期的中心工作，时刻加强政治思想教育，使部队强固地树立了以岛为家、长期守备的思想。各级党委尤其重视党的社会主义建设总路线的教育，通过历次政治运动，特别是近几年来的社会主义教育、三面红旗教育，使守岛部队官兵的政治觉悟进一步提高了。大家更加清楚地认识到，沿着党和毛主席指示的方向前进，是完成保卫海岛、建设海岛任务的根本保证。
    为了使以岛为家、长期守备的思想更加深入人心，万山守备部队在1952年、 1957年和今年春天，三次普遍地进行了以岛为家的思想教育。他们以“祖国的海岛要不要守？谁来守海岛？”为内容，组织了群众性的鸣放辩论，运用各种方式宣扬守岛建岛的优秀人物和先进单位。同时，还组织了谈形势、谈万山群岛的国防地位和谈任务的活动，进一步启发官兵守岛建岛的自觉性，把党和祖国人民委托的守岛建岛任务切实担负起来。官兵们表示决心把自己的全部精力贡献给保卫万山、建设万山的神圣事业。
    十年来，守备部队还一直开展了“依靠人民，巩固地保卫万山，迅速地建设万山”的教育。在万山群岛解放的初期，部队中曾有人为依靠人民群众建岛、守岛认识不足，表现出单纯的军事观点。党委在部队中组织了人民军队、人民战争问题的学习，纠正错误的观点，经过不断的宣传教育，经过社会调查等活动，依靠人民的思想明确地树立起来，军民关系更加密切，人民群众也更加热情地支援部队，到处出现军民一家亲、军民合力建设海岛的景象。
    部队党委经常用各种现实材料教育部队认清帝国主义侵略本质，加强部队的战备观念，提高革命警惕性，他们还以革命战士怎样认识“苦与乐”来教育提高部队以艰苦为荣的思想，使部队始终保持着无产阶级的本色。
    遵照上级指示，万山群岛守备部队最近召开了党委扩大会、政治工作座谈会和积极分子代表会议，对加强连队政治思想工作的问题，作了周密的研究和布置，决定在加强连队思想工作方面再打一个大胜仗。部队党委要求各单位首先加强连队党、团支部的建设，充分发挥支部的堡垒作用，进而加强整个部队的政治思想工作，以改善领导方法，贯彻三八作风，巩固以岛为家、长期守备的思想。部队党委还明确地要求各部队在今后三个月内，一定要做出显著的成绩，他们的行动口号是：一个月整顿，两个月转变，三个月所有后进单位跃进为先进单位。由各级首长和领导机关干部组成的工作组，己经深入到各个连队，具体帮助检查工作。庆祝守岛建岛十年的纪念活动正广泛展开，一个以加强政治思想工作为核心的守岛建岛的新高潮迅速形成。 （欧 炀）
〖-ZW/正文〗
