〖ZQ/总期〗1240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部工作组妥善安排解决了一大矛盾；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关业务各项学习都有着落深入连队帮助工作质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作组/下连/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯磕巢空治委员黄作珍带领的工作组，既搞好了帮助连队工作，又照顾了机关经常业务，还坚持了规定的学习，初步解决了机关干部下连工作的一大矛盾，并且提高了深入连队工作的质量。
    部队领导机关抽调大批干部下连时，一些同志产生了思想顾虑，怕下连后完不成学习任务，怕影响机关业务工作。这一方面说明，有些同志还弄不通深入连队就是提高机关工作的道理；另一方面，也说明有些实际问题需要解决。比如，据统计下半年干部需要用一半的时间，进行各种学习。下连后怎样坚持学习，一些机关的业务工作如何围绕中心工作进行，这些问题不解决，机关干部深入连队就难以持久。为此，黄政委带领工作组深入到几个连队，注意了试验和解决这些问题。
    工作组来到连队后，他们首先和连队领导上作了研究，根据连队整个工作部署，统一安排了工作组的工作、学习计划。他们确定，每天按十小时计算，用六小时跟班训练，跟班劳动，参加连队活动，了解情况，研究问题，保证全部人员参加连队的主要活动；用四小时完成本身的政治、文化学习任务。工作组还指定一个同志具体掌握安排学习计划，进行必要的集中讲课，以及经常的督促检查。具体学习时间，根据连队情况灵活掌握。比如，有一天下午，在一连的工作组原定要和连队干部研究工作，后来因为连队来了新任务，干部没有时间，于是工作组马上改为学习。晚上，连队干部有空闲了，就主动来找他们研究工作。实行这个方法后，工作组同志的学习有了保证。在半个月的时间内，工作组所有同志都学习了六十个小时，绝大多数同志学完了一门课程的三分之二。这样，许多同志怕影响学习的顾虑解除了，所以在连队工作期间心情很愉快。
    在照顾机关经常工作方面，工作组从两个方面解决。首先要求下连的机关干部，结合中心工作开展业务工作。加强连队的政治思想工作，是第一位的中心，人人都要以主要的精力来做。但是，他们还根据干部本身的业务，安排了第二位、第三位的工作。比如，训练部门的干部，除了搞政治思想工作外，还检查帮助连队的训练工作，并且从训练中来看连队中政治思想上的问题。后勤部门的干部，不仅研究副业生产中的思想问题，还推广了种秋菜的经验。其次，有一些机关的业务工作，凡是可以在下边做的，就在下边做。如宣传部门原定要在机关开的宣传工作会议，现在就在下边召开，同时有了现场第一手的材料，还提高了会议质量。另外，有些在连队摸出来的经验和问题，就向机关报告，由留机关的同志及时用电话、通报形式推广。留机关的同志也及时将领导意图、工作动向传达给工作组。这样，不仅没有削弱经常业务工作，而且使经常业务工作更生动更丰富了。
    由于初步解决了下连干部的学习和业条工作问题，使机关干部能够在连队安下心来，因而提高了深入连队工作的质量。有的同志说：过去下连是身在连队心在家，家里的工作和学习完不成，怎能安心在连队呢！现在在连队，工作、学习都能兼顾，心里就踏实了。另外，过去下连往往是短期突击，时间压得很紧，唯恐晚一天就影响家里的工作和学习，所以下到连里，抓到材料就走，很难深透地了解情况，对连队的帮助也不大。现在，可以安心地和连队官兵实行“五同”，全面了解情况、研究问题、帮助工作，因此，工作质量就提高了。仅在三连的工作组。半个月就总结出三篇较好的经验。（肖 秀）
〖-ZW/正文〗
