〖ZQ/总期〗1240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种好秋菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁仁庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秋菜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，大种秋菜的运动正在部队继续开展。很多单位播种了大白菜、萝卜、雪里红、芥菜等等。这些菜有的已经出苗，有的正在出土，怎样管理才能保证丰收呢？
    早间苗、适时定苗
    小苗出土后长得很密，如果任其生长，幼苗的营养面积就会越来越小，互相拥挤，通风、透光的条件也逐渐变坏，小苗长的黄弱细高，将来就不能长好。为了让各种秋菜都有适当的营养面积，必须把过密的小苗分次拔掉，这项作业称作“间苗”。
    大白菜、萝卜最好分三次间苗：第一次间苗要早，当萝卜的子叶长足、真叶开始发现，大白菜、芥菜、蔓菁、雪里红等长出一到两个真叶时，进行间苗，每隔一到二寸远留下一棵好苗。第二次间苗在小苗生长三到四个真叶时进行，每隔三至四寸远选留一棵壮苗。第三次间苗，在苗高五到六寸的时候进行，这次间苗以后就不再间拔了，所以也叫定苗。
    间苗要注意密植，一般大白莱的行距大部分在一尺八左右，株距一尺四左右；萝卜的行距大部分在一尺三左右，株距七到八寸左右，同时，可以根据白菜、萝卜品种的不同，适当地伸缩。
    及时锄耪
    小苗出土以后到封垅以前，应分多次锄耪。锄松地面表土可以保蓄水分，通透空气，有利于根群的发育。锄耪工作可在每次间苗后进行。小面积地块锄耪时可用粗铁丝做成的两齿钩子进行松土，锄的深度在行间可以深到一寸左右，但是在菜棵周围应浅锄三到四分深，以防伤根。
    追肥、浇水
    秋菜可以利用鸡粪、牲口粪、扫地土等堆积起来，用泔水泼湿发透，到定苗后拦粪一次。拦粪的方法是：在菜垅两侧开沟，离菜根三寸多远的地方开二寸深的小沟，把粪撒在沟里，再用土盖严。
    草木灰适于给萝卜追肥用，施用时把草木灰撒在地面上，锄一次，即可掺入土内。米泔水、尿肥都可以作为中后期的追肥，施用的方法是随水浇灌，尿肥要加水五到六倍再用，并要避免污染菜叶。
    秋菜在小苗时期需水不多，但为防止地表温度过高、影响生长，应采取小水勤浇的办法；生长中期可适当控制灌水，以便促进秋菜的根子扎的深，叶片长的厚；生长后期各种秋菜都长得很快，需要大量灌水和追肥。
    彻底防治虫害
    小苗出土后，可以用0.5％的六六六粉往菜垅上撒粉来防止蚜虫的生长。这样做，同时也能除治黄条跳岬、猿叶虫、菜青虫等害虫。菜上如果已经长了蚜虫，可以用6％可湿性六六六，每两加水二十五斤，用小喷雾器喷洒。
〖-ZW/正文〗
