〖ZQ/总期〗1240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本人民的英雄壮举充分显示了反美斗争的伟大力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里和平大游行胜利会师东京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表团参加游行并向日本和平战士致敬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/万里和平大游行/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导举行这次和平大游行的日本禁止原子弹和氢弹协议会宣布，沿途参加大游行的人数累计已经超过了两千万人。
    这次空前未有的和平大游行是从三个月以前开始的。北自北海道，南从冲绳附近的与论岛，和平游行者从各个地方一齐向东京进发。他们不顾炎热的天气，越过高山和大河，经过二百多个在日本的美国和日本军事基地，呼吁各地人民为废除日美军事同盟条约、反对军事基地、禁止核武器、实现裁减军备和维护和平而斗争。他们受到了路过的都市、城镇和乡村的人们的热烈欢迎。
    经过崎岖的道路，各路队伍今天上午十点半在东京会师。当各路队伍分别从东、西、南、北、西南方向进入东京时，他们受到了正在出席第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会的苏联、中国、越南、法国、智利等国代表的热烈欢迎。外国代表们高呼“世界和平万岁！”
    在街上欢迎游行队伍的工人、青年、家庭妇女热烈地参加了游行的行列。他们向日比谷公园前进，准备在那里举行声势浩大的集会。
    参加和平大游行的人们将在明天出席第六届禁止原子弹氢弹和争取裁军世界大会传达日本各地人民要求和平的呼声。
    据新华社5日讯 东京消息：参加第六届禁止原子弹氢弹世界大会的中国代表团副团长赵朴初和赵安博今天率领部分团员分别参加了日本人民的西路和北路的和平大游行。
    赵朴初在和西路游行队伍会见时致词说，六亿五千万中国人民向跋涉山川，长征万里、胜利到达东京的日本和平战士们致敬。他指出，和平大游行的壮举说明了日本人民反对日美军事同盟和争取和平的信心和力量。他表示坚信，经过日本人民的努力，一定会建立一个和平、独立、民主、中立的日本。他最后用日语高呼，“中日两国人民友好万岁！”这时，从游行队伍中发出了热烈的欢呼声和雷动般的掌声。
    赵朴初和游行队伍中的敲着鼓的日本和尚佐藤行通亲切地交谈。
    从北海道出发走了七十九天的日本代表S崎政二郎同赵安博副团长热烈地握手，并且满怀信心地说，日本人民反对“安全条约”、反对核武装的斗争，一定能够取得胜利。人们看到中国和外国代表同他们一起游行时，更加斗志昂扬。他们高唱着“奋斗”歌曲！
    图为中国代表团副团长赵朴初（右边第二人）和部分团员参加西路游行队伍。东京传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
