〖ZQ/总期〗1240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助饲养员提高觉悟熟悉业务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗容县武装部养猪三年没死一头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斌/梁贻斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/图片/容县武装部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯广西容县人民武装部从1957年到现在，三年来共养猪一百八十多头，从未死过一头。
    这个单位的领导十分重视养猪工作。部长王惠卿、政委呼延德一有时间就到猪圈帮助清圈、喂猪，和饲养人员研究改进饲养管理方法。他们还在饲养员中建立每月评比奖励制度，掀起了你追我赶的竞赛热潮。每周组织饲养员学习政治和养猪业务，提高了他们的责任感，丰富他们的饲养知识。
    他们一开始养猪就重视猪种的选择和改良。依靠自繁自养，选用良种猪，母猪都用“约克夏”种和当地路川猪交配两次，这样不但仔猪成活率高，而且个个健壮。这种猪不容易得病，即使得了病也容易治好。
    加强饲养管理。猪圈始终保持清洁、干燥，阳光充足，空气流通。在管理上根据各种猪的嗜好与习性分群、分栏，专人管理。喂养上做到定时、定量。根据各种猪生长的需要分别喂粗饲料或精饲料。如怀孕的母猪在轻胎时多喂些青饲料，在重胎时就多喂些精饲料，并掺入一些蛋壳粉。喂时掌握先稀后稠，逐步增加，每隔三天喂一些食盐，促进猪的食欲。此外，把小猪和母猪每天赶出圈外放牧一次。
    在防疫工作上，他们认真贯彻了“防重于治”的方针。每年都给猪普遍进行防疫注射，今年上半年他们养的猪已经全部注射了“猪肺疫”、“猪伤寒”、“猪丹毒”等疫苗。他们的饲养人员兼做防疫工作。负责生产的助理员和两个饲养员经常观察猪的生长情况和生活习性，共同琢磨研究，找出了很多防止猪病的办法。如防止猪喘气病，除打防疫针外，每个月喂三次桉树叶，直接掺入饲料内，饲料和桉树叶的比例为100 ∶3；夏天，为防止猪生皮肤病，用10∶3的大桉叶水给猪洗澡等。 （斌）
    广西容具人民武装部饲养的猪，全部是约克夏种和杂交猪。它们抗疫力强，个个肥壮。
    水浮莲也是好饲料，每亩年产三十万斤。这是饲养员在采捞水浮莲。 梁贻斌 摄
〖-ZW/正文〗
