〖ZQ/总期〗1240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔬菜的营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蔬菜/营养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜内含有丰富的营养，吃蔬菜的好处很多。
    蔬菜含有哪些营养呢？
    先看绿叶蔬菜，象青菜、菠菜、荠菜、芥菜、雪里红、甘蓝、韭菜、苋菜、小白菜……都含有铁、钙、磷、钾等矿物质。钙质是构成身体骨胳及牙齿的主要成份，铁质是造血的主要原料，都是人们所必需的食品。这些蔬菜叶部的营养比根部多，外层比内层多，做菜的时候不要把外叶丢掉。另外，菠菜、竹笋等含草酸比较多，草酸和豆腐中含的钙会结合成不能被人吸收的草酸钙，因此菠菜、竹笋最好不和豆腐一起吃。
    绿色和黄色蔬菜以及豆类含有人体需要的维生素甲、乙1（下标）、乙2（下标）和丙。如胡萝卜、芥菜、韭菜、苋菜、芹菜、番茄、油菜都含有丰富的胡萝卜素，尤其以胡萝卜中含量最多。胡萝卜素在人体的肝脏内可变为维生素甲，而维生素甲的作用是能促进人体的生长与发育，增加身体对疾病的抵抗力。维生素乙，又叫硫胺素，它能抗脚气病，促进食欲，保护神经系统的健全。在青豆、黄豆、豌豆苗、蚕豆、金针菜、甘蓝、苋菜、花菜等菜蔬中含有大量维生素乙2（下标）。维生素乙2（下标）可以促进生长发育，保护皮肤、眼睛、口唇粘膜的健康。此外，在萝卜、辣椒、青蒜、小白菜、番茄、南瓜、茄子、豇豆、新鲜豌豆等菜蔬中含有维生素丙。维生素丙可以促进人体生长，维持血管和骨胳的健康，预防和治疗坏血病。
    豆类，象黄豆、绿豆、赤豆、豌豆、蚕豆、四季豆等都含有丰富的蛋白质、脂肪和醣类，其中黄豆含的蛋白质和脂肪特别多，是一种营养丰富的蔬菜。
    多吃蔬菜可以中和血液中含有的、对人体无益的酸性物质，刺激肠子蠕动，使大便畅通，还有象葱蒜含有杀菌素，可以杀灭病菌，胡萝卜汁还可以医治泻肚。因此蔬菜是既经济又有营养的食物。 （仁）
〖-ZW/正文〗
