〖ZQ/总期〗1240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事博物馆里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白世藻徐士贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军事博物馆里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事博物馆/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来总理参观中国人民革命军事博物馆
    林彪元帅参观中国人民革命军事博物馆
    荔 枝 炮
    这一尊炮从炮身到轮子都是用荔枝树做成的。1927年8月，海南岛文昌县翁田乡的木工韩今准（共产党员）等人制成了此炮。农军用这个炮配合红军参加了无数次激烈战斗，歼敌四十多人。在白色恐怖时期，人们将这个炮分散掩藏起来，后来因为时间太久，埋藏的地方已经被忘记了，只挖出了一部分，被当作珍贵的文物保存着。这里陈列的是完全按原来形式重新复制的。这种炮的弹丸用粉枪药和碎铁砂混合制成，杀伤面的直径可达两米左右。在反动统治时期、人民就是这样千方百计制造武器拿起它去和敌人战斗的。这里也可以看出革命前辈的创造精神。
    大 葫 芦
    在第三次国内革命战争馆里，陈列着四个引人注目的大葫芦；葫芦外皮还涂着紫色的河泥。这是当年赫赫有名的河南省济源具杜八联水上民兵用来横渡黄河的工具。
    1946年7月，国民党反动派向解放区大举进攻的时候，位在黄河边上的杜八联民兵组织了水上民兵队，配合解放军作战。因为水上交通工具非常缺乏，他们便把四个大葫芦捆在一起，绑在胸前，浮游水上，经常神出鬼没地出现在敌人面前。9月29日，三架美制蒋机因为迷失方向，降落在黄河滩上，而且用无线电请求援兵。杜八联的水上民兵组织了七位民兵乘着这种葫芦飞渡黄河，把三架蒋机全部烧毁了。
    胜利的基石
    在第二次国内革命战争初期，毛主席把红军战争与土地革命结合起来，使中国革命找到了一条胜利的道路。当年的红军一面打仗，一面领导农民进行土地改革。这是1931年红四军颁发给贫农的土地使用证。
    再看这鲜红的粗布上，绣着一个农民架着一条老牛在耕田。这是1927年大别山农民协会自制的旗帜。从这里我们可以看到当时农民对于土地的迫切要求，更使我们体会到毛主席首先把革命武装斗争和农民运动相结合的英明伟大。
    秋毫无犯
    根据古田会议的精神，我军在毛主席思想指导下，确立了正确的军民关系。这里的一张斑剥不全的纸条，隐约还可以看清这几行字：“……老板，我们吃了你的半坛缄（咸）菜，几根大……（用）了几根柴，共补你黄豆六升。红七师机枪一排条。”这是1934年红二方面军第七师机炮连一排留在四川彭水县黄家坝黄堂珍老乡家的。
    在另一外，陈列着十五张中华苏维埃共和国国家银行发行的货币和一张字据。字据上写着：“红军（某）部（某）连买赵姓肥猪一只，国票壹拾伍元正，每张即付银币一元。我军走后，回来再用。连长陈树容”
    这是当年红军留在遵义凉水乡民政村农民赵金和家的。红军走后，人民群众相信红军一定会回来。赵金和把这张字条保存了二十多年。解放后，人民政府按照这张字据付给了赵金和十倍的利息。右边的一张字条是当地人民政府介绍赵金和到人民银行领取猪款的文件。
    本栏照片均为白世藻、徐士贤摄
〖-ZW/正文〗
