〖ZQ/总期〗1240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁托集团效忠美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竟妄图破坏禁止原子弹氢弹世界大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会/南斯拉夫代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 东京消息：安井郁3日向出席第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会的各国代表发表谈话说，南斯拉夫代表在2日的预备会议上表示要退出世界大会的行为是令人遗憾的。
    为了破坏这次大会，南斯拉夫代表以大会没有在3日的会议上宣读铁托的贺电为借口，扬言要退出大会。按照大会执行委员会的原订计划，在这一天的会议上只宣读赫鲁晓夫、周恩来、胡志明给大会的贺电。
    安井郁说，这次大会是为了结集和平的力量，并且考虑到各国代表的情况，根据民主原则进行工作，南斯拉夫代表没有了解这一点。他指出，来参加大会的代表如果随意退出大会，那就是破坏大会的行为。
    安井郁指出，和平的敌人正在注视着这次世界大会，企图乘机破坏，我们绝不能为敌人所利用。他要求各国代表为此而加强团结。
    “东京新闻”今天指出，南斯拉夫代表在铁托贺电问题上采取的行动，只是他们对世界大会采取的整个态度的“冰山的一角”。
    报纸说，南斯拉夫代表从参加大会前就主张，“新安全条约和U―2型飞机问题是‘日本’国内问题，不应成为世界大会的议程”。报纸说，南斯拉夫代表的这种主张不会为日本代表以及其他外国代表所接受。
〖-ZW/正文〗
