〖ZQ/总期〗1240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应新情况调整新矛盾一定要打加强连队政治工作漂亮仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师具体研究解决工作组下连九个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭正霞杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/工作组/下连/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大批干部深入连队之后，出现了一些什么问题？如何解决这些问题，全面安排工作，取得扎扎实实的成绩？某师在最近一次工作组领导成员的会议中，研究了当前情况，交流了初步经验，提出了具体措施。
    大批机关干部下到连队，带来了许多新的情况，它向领导上提出了一系列新的问题。诸如：下连工作组怎样明确目的，把政治思想工作放在首要地位；怎样改进工作方法，使各级各部门下去的人员统一行动；怎样与连队的领导力量密切结合，发挥连队内在的积极因素；怎样解决工作组本身工作与学习的矛盾等等。这些问题不妥善解决，加强连队政治工作这个大战役就不能打出个圆满结局。会议从九个方面的相互关系，具体地分析了这些矛盾，提出了解决办法。
    一、加强连队工作和做好机关工作的关系。这对有些机关干部来说，实质上是政治与业务的关系问题。有些机关部门抽人下连的积极性不高，下去之后还一心只想着业务工作，蹲不下来，钻不进去，来来往往，上上下下；或者表面上蹲下来了，钻进去了，也是忙的本部门的工作，钻的本行业务，没有把政治思想工作摆在首位。这些，都是对政治与业务的关系，连队工作与机关工作的关系认识不清的表现。因此，大家认为，在干部下连以后，还要运用做得好的单位的经验，进一步大宣传、大发动，统一认识。要使下连队的各部门干部懂得，加强连队政治思想工作是当前部队建设的主要环节，能不能安心在连队蹲下来、钻进去，是要不要面向连队，工作打不打算在连队扎根的问题；机关工作质量的高低，应该以连队工作的好坏为标准。要使干部们认识到过去机关中那种上层活动多、下部队少、工作没有搞好的现象，正是没有面向连队的结果。经过这步工作，要使下连人数不够的单位下狠心抽人下连，使已经不去的人安下心、蹲下来、钻进去，扎扎实实地做出成绩。
    二、加强连队建设和改进机关作风的关系。这是一个问题的两个方面，而面向连队深入实际是改进机关工作作风与工作方法的根本措拖。有些同志对这点认识不足，以为似乎只有坐在机关里订计划、提措施才是办法。因此还有必要组织学习，使干部明确这次下连的总的指导思想是要“一把火烧两面”，既加强连队政治工作，又改进机关的领导作风。为了达到这个目的，会议提出了三点：第一，要求所有下去的机关干部把连队当作一面镜子，在加强连队政治工作的过程中，回过头来看看以往机关工作作风上有哪些应兴、应革的地方。第二，机关干部要通过下连和士兵“五同”，改造思想，树立深入实际、联系群众的作风，明确这是改进机关作风的重要内容。第三，干部在连队住一定时期后，对以往机关工作上的问题有了切身感受，这时可抽出一些人集中研究一下，制订办法，然后再下去在实践中改进。
    三、各级各部门下连干部之间的关系。现在下连干部各级（师团营）各部门（司政后）都有，在组织指挥上不尽统一，有的还有各自为政的现象。为此，会议在征得上级党委同意后规定：师团营各级下连的干部，都要统一于团党委的领导之下，统一编组，统一指挥；上级机关下连的负责干部，参加团党委的领导工作，避免政出多门，各行其是。另外，还需要注意把营一级干部也“带下去”，充分发挥他们的力量。
    四、工作组和连队的关系。工作组帮助连队的工作必须依靠连队内在力量。有的工作组对这点掌握得不够好，到连后没有很好地向连队说明来意，使少数连队干部产生消极情绪；还有的工作组不能处处为连队干部着想，把连队干部找到办公桌旁，一连数天的开会或了解情况，影响了他们的正常工作。会议提出了解决这个问题的四条办法：一是要出“安民告示”，说明来意，消除疑虑；二是要明确加强连队政治工作必须依靠连队内在力量，热情帮助，不包办代替；三是要设身处地为连队干部着想，采取分工帮助的办法，在实际工作中启发和教会他们做政治思想工作；四是要以普通劳动者姿态出现，凡事多和连队干部商量，不允许指手划脚。通过这些办法，使工作组的力量与连队力量融为一体，协力打好加强连队政治工作这一仗。
    五、连队加强政治工作和其他工作任务的关系。目前有部分连队干部，把加强政治工作与当前的训练、施工等任务割裂开来，甚至对立起来看待，担心抓了政治工作，影响了其他工作。因此，要在连队中深入宣传，反复向官兵讲清一切工作只有政治挂帅，从思想工作入手，才能调动一切积极因素，多快好省地完成。训练工作只有树立坚强的战斗意志才能练出好作风，学到真本事。施工，只有树立坚强的国家观念、敌情观念，才能降低成本，提高质量。
    六、蹲点和跑面的关系。当前有的单位仍是跑面的人多，蹲点的人少，尤其是指挥员，只顾四处奔跑，没有心思去蹲点，或者虽然开始蹲到了点上，但时间太少，解剖不力。这实质上是对一般号召与具体指导相结合的原则领会和运用得不好。为解决这个问题，会议规定：蹲点的人数不得少于下连干部总人数的五分之四；团以上主要领导同志，一定要选择一个点，配备较强的助手，建立指挥基地，并亲自解剖麻雀，取得经验，具体有力地指导面上的工作；各工作组要注意配置较强的组长，以弥补面上指挥之不足。担任跑面的指挥员，也应当实行“――五”或“一二四”工作制度，即每周碰头半天或一天，跑面一天或两天，蹲点四天或五天。
    七、帮后进和抓先进的关系。目前大多数工作组是去帮助后进连队赶先进，这是正确的。但为了更有力地推动后进赶先进，有的单位以一定力量去专门总结先进连队的经验这个做法同样应该肯定和推广。会议还提倡某团分片组织先进单位的干部向后进单位的干部介绍经验，以及让他们互相登门取经送宝的做法。
    八、工作组工作和学习的关系。这个问题关系到工作组能否在较长时间内在连队坚持工作，必须及早安排。根本办法是走到哪里学到哪里，按每天十个工作小时（包括晚自习时间）计算，大家认为“四六开”（四小时学习，六小时工作）比较合适。
    九、加强连队政治工作的重点和非重点的关系。有些工作组下到连队后，面对政治工作所包括的很多方面，感到海阔天空，不知从何着手。这就应该教会下连干部，从实际出发，具体分析连队情况，发动群众找出连队的主要矛盾和问题，加以解决。如目前多数单位所提出的党支部集体领导问题，官兵关系问题，少数干部的思想作风问题等等，都可作为重点。但是，不论所确定的重点问题是什么，有一条却必须紧紧抓住，这就是要发动干部认真检查政治挂帅做得怎样，要做提高认识的工作。为了便于检查，可以把检查政治挂帅的条件具体化一些。比如，工作中是否处处遵循了党的方针路线和政策，是否真正把政治思想工作摆在了首位；是否密切联系和依靠了群众，是否具有顽强的战斗意志、充沛的干劲、艰苦朴素的工作作风等等。其中特别要将总政治部对指导员提出的四条要求，作为对所有连队干部的要求，号召他们努力争取做到这四条，把这四条作为工作的准则，并经常结合五好评比，对照检查执行情况。 （杨子才）
    彭正霞
    0144部队干部科长张帆少校，在下连帮助工作中， 帮助战士们纠正瞄准动作。 彭正霞摄
〖-ZW/正文〗
