〖ZQ/总期〗1240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾宝斌一心爱万山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓克和吴大勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前，顾宝斌在炮兵连当战斗小组长。一天晚上，他们接受紧急战斗任务。拂晓前向距离两千多米的一个岛上盘踞着的最后一股国民党残匪发起攻击。但是，他们小组四个人，有两个晕船躺在海滩上，他吩咐另一个战士照顾他们，自己扛起化学迫击炮就往山上爬。
    天漆黑，下着小雨，山又高又陡，长满荆棘野草，没有一条路。他艰难地爬着，爬着，一不小心，脚下一滑，摔倒了，一百多公斤的炮一下砸在身上，他眼前火星乱飞，顿时晕了过去。他醒过来望望山顶，心想，这是解放祖国南海的最后一个岛屿，无能如何也得打好这一仗呀！他咬紧牙，扛起那门炮，爬上了山顶！
    黎明，战斗开始了，他这门炮和别的炮一起，准确地轰击敌人，掩护步兵把红旗插上了主峰。他在这次战斗中记了一大功。
    战后，顾宝斌奉命和战友们一起，就在这个岛上为祖国人民站岗。那时候，部队住的是草棚，不知多少次被台风掀个大揭盖，同志们就整宿整夜地浇着雨，守护着大炮。他们在草棚里、石洞中住了三年，每次遇到台风暴雨，他宁肯挨浇也要把雨布盖在炮上。
    岛上要修建营房了，从后方运来大批建筑材料。顾宝斌高兴极了，他迎着陆地来的船，连跑带蹦地跳进海水，一次就扛起两包水泥，顶着炎热的太阳，在七、八里的沙滩和山路上往返搬运。在紧张的施工中，天刚蒙蒙亮，他就跑上工地了。有一段时期，连队干部外出开会，他就白天同战士一块劳动，晚上计划工作，每晚都熬夜到十二点。劳累使他的慢性胃病发作了，疼得几天吃不下东西。营参谋长下命令叫他到医院休养了几天。但是，当医院介绍他去广州检查病情时，他拿着介绍信，隔海望见自己的小岛，又舍不得走，偷偷地回到岛上，又投入了火热的建岛劳动。
    一幢幢崭新的营房盖起来了。有一天，顾宝斌起了个大早，在营舍和阵地间巡视。他左看看，右瞧瞧，心里在谋划着在哪儿修个操场，在哪儿开展一块菜地。有一次，他从广州回来，怀里抱个大脸盆。战士们老远就嚷：
    “副连长，买的什么东西呀！
    “哈！花钱也买不到的宝贝。”
    大伙围拢来一看，原来是一盆连根带土的花苗。坐汽车又坐船，走了这么远，苗还青青的。从此，他每回下岛都要弄点花苗果树，全连的战士也学着他这样做。十年中，他亲手裁了三百多棵桂元、枇杷、荔枝和九百多棵香蕉树、菠箩秧，以及许多各种各样的花草。现在，营区周围，林荫如伞，花果飘香。
    十年来，顾宝斌用同样的激情，参加了这个岛的各项工作：清匪反霸、土地改革、建社整社、建设民兵，凡是海岛建设，他都积极热情地参加。1956年冬天，岛上要修一个大堤围。他带头脱了棉衣，浸在齐腰深的海水里挖泥，直冻得嘴唇发乌，牙齿打颤。战士耽心他冻病，把他推上岸，他在岸上跑一跑，蹦几蹦，又跳下去了。他带领战士同岛上人民并肩苦战了两个月，修好了这条两公里长的堤围，使堤内两千多亩稻田，不再被海水淹没，当年就获得大丰收。
    顾宝斌爱岛、爱人民，他更爱士兵。他象老大哥一样关心士兵的生活，关怀他们的成长。他的大部分时光是在班排同士兵一起度过的。他耐心地帮助战士学习，同战士谈心，士兵有什么心里话都告诉他。每年新兵入伍时，他都要带着他们到阵地、营房、菜地、花园去看看，给他们讲老兵们怎样用心血和汗珠建设海岛的故事。……
    十年了，顾宝斌和海岛建立了亲密的感情。在这时期内，他先后荣记一大功、三小功，并且被评选为先进工作者、五好干部和守岛标兵。有人问他：“你什么时候下海岛？”他笑着说：“这个岛是我的老根据地啦，现在就是用花花轿来抬，我也不愿意离开啦！”
〖-ZW/正文〗
