〖ZQ/总期〗1240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫万山建设万山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎新民〖HH/换行〗DW：万山群岛驻军政委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万山群岛解放十周年了。我们万山群岛的全体军民，满怀欣喜地来庆祝这个光荣的日子。
    万山群岛本是祖国的国防重地。但是，在历代封建王朝、国民党反动派的统治下，国防重地没有国防，良好的自然条件得不到充分利用，丰富的资源得不到开发，人民生活在水深火热之中。
    十年前，我军把解放红旗插上万山群岛。十年来，在党和政府的正确领导下，在驻军官兵积极热情的帮助下，万山群岛的人民政治觉悟迅速地提高了，生产发展了，生活改善了。现在，岛上不单渔业、农业有了前所未有的发展，交通、商业和文化事业也正以大跃进的速度向前迈进。
    十年来，万山群岛驻军官兵牢固地树立了以岛为家、长期守备的正确思想，在当地党、政府和人民的协助下，无论在建岛或守岛方面，都取得了显著成绩。首先，驻军官兵与美蒋特务分子作了坚决的斗争，积极清剿海匪渔霸，保障了珠江口海面的平静和人民生命财产的安全，彻底粉碎了敌人的一切阴谋破坏。现在的万山群岛，已经成为祖国坚强的屏障。官兵们积极地参加了历次的政治运动，认真地学习了党的社会主义建设总路线和各项政策，因此，阶级觉悟日益提高了，政策观念日益增强了，对守岛建岛的认识也日益深刻了。由于文化教育的蓬勃开展，驻军官兵的文化水平大大地提高了，因而加速了掌握现代军事科学技术的进程。
    驻军官兵还利用执勤的空隙时间，千方百计，克服种种困难，进行农副业生产，自己动手改善物质生活条件。现在各单位正在努力争取副食品大部分以至全部自给，不靠外援。官兵们还积极地参加了岛上社会主义建设，据1956年以来不完全的统计，单是支援人民生产即达十四万五千多个劳动日，抢救遇险群众九百多人。在这期间，岛上人民也从各个方面热情地支援守岛部队，军民之间互相依靠，亲密团结，建立了情同鱼水般的亲密关系。在军民共同努力下，万山群岛的面貌焕然一新，欣欣向荣。
    1958年以来，岛上全体军民热烈地响应了毛主席大办民兵师的号召，积极建设民兵。海防民兵在生产、对敌斗争，以及配合部队建设、保卫海岛等方面，都起了很大作用。
    我们在回顾十年的成就时，一方面感到高兴，另一方面也感到任务光荣而重大。需要我们继续大鼓干劲，作长期的艰苦努力，才能圆满地完成党和祖国人民委托的守岛建岛任务。我们――万山群岛驻军全体官兵今后的任务，是大力加强政治思想工作，进一步巩固以岛为家、长期守备的思想。我们全体官兵决心同心协力，沿着十年开辟的胜利之路，为保卫海岛、建设海岛贡献出自己的全部力量和智慧。
〖-ZW/正文〗
