〖ZQ/总期〗1240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决支持禁止原子弹氢弹争取全面裁军世界大会坚决支持日本人民争取独立和平中立的斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各届人民隆重集会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱立荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会/北京/集会/图片RW：廖承志/中国人民保卫世界和平委员会副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会明天将在日本东京正式开幕。首都各界人民一千五百多人今天下午在政协礼堂举行隆重集会，表示全力支持这次大会的召开，坚决支持日本人民争取独立、民主、和平、中立的正义斗争。
    大会在致第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会的贺电中庄严宣称：六亿五千万中国人民愿意永远同日本人民和全世界人民站在一起，并且以更大的努力，为彻底粉碎美帝国主义的战争侵略政策，为争取实现禁止核武器和普遍裁军，为保卫亚洲和世界和平奋斗到底。
    正在北京访问的日中文化交流协会理事长中岛健藏和夫人，日本社会党政策审议会访华代表团团长手岛博，日本和平人士、亚洲及太平洋区域和平联络委员会副秘书长西园寺公一和夫人以及其他日本朋友，都参加了今天的大会。他们在大会上受到首都各界人民热烈的欢迎。
    中国人民保卫世界和平委员会副主席、中国亚非团结委员会主席廖承志讲话。他说，中国人民热烈欢迎和全力支持第六届禁止原子弹、氢弹和争取全面裁军世界大会的召开，并衷心地预祝大会的成功，预祝大会对日本人民和全世界人民反对使用核武器、反对以美国为首的帝国主义战争侵略势力、保卫世界和平，作出新的更大的贡献。
    廖承志满腔热情地赞扬了日本人民的反美爱国正义斗争。他说，日本人民的胜利再一次证明，只要广大的人民群众团结一致，坚持斗争，帝国主义及其走狗的任何阴谋，都是完全能够被击败和被粉碎的。
    廖承志说，中国人民一向坚决支持日本人民要求走独立、民主、和平、中立道路的愿望，坚决支持日本人民反对使用核武器、反对美国军事基地、反对美国霸占冲绳岛、反对日美军事同盟条约的爱国正义斗争。中日两国人民在共同斗争中结成和发展起来的这种友谊，是任何力量破坏不了的。让我们祝贺中日两国人民的友谊更加巩固和发展，并预祝社会主义的中国同独立、民主、和平、中立的日本长期和平共处早日实现。
    廖承志说，中国人民一直反对使用核武器，主张和平利用原子能为人类造福，并为此进行了真诚不懈的努力。我们完全拥护我国政府一再提出的关系亚洲和太平洋沿岸各国、包括美国在内，签订一个互不侵犯的和平公约，并且使这个地区成为没有核武器地区的建议。我国政府的这个建议和主张是符合亚洲及太平洋地区全体人民的共同利益和愿望的。我们愿意和有关各国人民为实现这个主张而共同努力。
    廖承志说，裁军是全世界人民的共同愿望和要求，是维护世界和平的一个重要措施，我国政府和人民一贯主张普遍裁军，并为促进裁军作出了重大的努力。我国政府和人民一直支持苏联政府关于裁军和禁止核武器的倡议和行动。但是，美帝国主义是不愿意裁军的。只有全世界人民进一步联合起来，结成广泛的统一战线，同美帝国主义进行不懈的斗争，坚决粉碎它的侵略政策和战争政策，才有可能迫使美帝国主义认真地考虑我们的裁军建议，坐下来同我们进行有关裁军问题的谈判。
    廖承志最后说，日本人民要求撤除美国军事基地、废除日美军事同盟条约，争取独立、民主、和平、中立的斗争，在世界人民的强大支持下，一定能够排除一切困难向前发展，取得最后的、彻底的胜利。（廖承志讲话全文见四版）
    日中文化交流协会理事长中岛健藏应邀讲话。（全文见四版）
    大会由中国亚非团结委员会副主席李德全主持，她在致开会词中说：由日本人民发起的，并且得到世界各国爱好和平人民广泛支持的禁止原子弹、氢弹和争取全面裁军世界大会已经开过五次了，过去的历届大会都对推动世界人民禁止核武器、反对侵略战争、保卫世界和平的斗争作出了重大的贡献。中国人民一向坚决支持日本人民和世界各国人民反对使用核武器、反对帝国主义战争侵略政策、保卫世界和平的正义斗争。中国人民热烈欢迎和支持第六届禁止原子弹、氢弹和争取全面裁军世界大会的召开。我们衷心地预祝大会的成功，祝大会对世界人民反对使用核武器、反对以美国帝国主义为首的帝国主义战争侵略势力，保卫世界和平，作出新的更大的贡献。
    这些讲话都受到了热烈的欢迎。讲话以后，大会在雷动的掌声中通过贺电。（全文见四版）
    今天的大会是由中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中华全国总工会、中华人民共和国全国妇女联合会、中华全国青年联合会联合召开的，各人民团体的负责人和首都各方面的人士参加了大会。
    在北京的亚洲、非洲、拉丁美洲各国外宾，参加了今天的大会。
    朱立荣
    为大会主席台。左起：中岛健藏夫人、中岛健藏、廖承志、李德全、西园寺公一、西园寺公一夫人、楚图南。 新华社记者 朱立荣摄
〖-ZW/正文〗
