〖ZQ/总期〗1240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏踏实实地蹲下来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江式高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗下连/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到榴炮一连已经十多天了，我们工作组的几个同志开了个小会，检查了一下工作中的问题。十多天的成绩虽然还不尽令人满意，但是，通过在连队的耳闻目睹和亲身体验，我们更进一步认识到，总政治部关于加强连队政治思想工作的指示的重要意义，不仅在于改进连队工作，而且也最实际地改进了机关作风。
    过去下连队不算太多，但是也不能说很少，问题是不深。我们常常采取的一种方法，就是上面需要个什么材料了，于是急急忙忙组织几个人下连，急急忙忙地开座谈会，然后再急急忙忙地把材料整理出来。结果是，材料上交了，对连队却仍然是十分生疏。这次我们下来，自然也要了解情况，最后也要写材料，但是却不是那么慌慌张张，而是蹲下来观察、思考、研究，这就使我们机关工作在连队扎根有了前提。
    最初蹲下来，要通过观察了解工作，不象召开座谈会那样简单要啥谈啥了，帮助工作一时又插不上手，所以有些苦恼。可是，后来慢慢摸索，终于找到点门路。我们把它归纳为四个字：看、听、做、谈。前两个字主要是了解情况，后面两个字主要是帮助工作。而所有这四个字，又都贯串在自己亲身参加连队的生活中，贯串在和连队官兵的“五同”当中。就以谈字来说，过去只是开座谈会，现在是除了开会，或者总结研究工作外，更主要的是在日常工作中交谈。为了不致零打碎敲，我们和连队干部又订了一个定期交谈的制度。谈的过程中，不光是“要汇报”，而是“双方对谈”。他们谈自己的工作，也谈对工作组的意见，我们谈看法，也检查自己的工作，虚心探讨问题，不是“钦差大臣”似地指手划脚。这样的谈话，本身就包括了调查和研究的两个方面，而且又由于和连队干部一起作了详尽交谈，第一手的材料经过核对，更加可靠。在此基础上分析、提高、研究出来的问题，也就比较符合连队的实际了。
    当然，从连队实际出发，并不等于漫无计划有啥抓啥，否则也会象个无头苍蝇，一天到晚乱撞，又撞不出个名堂来。工作计划，首先要明确调查研究和帮助的内容，根据上级指示精神和连队实际情况，确定要抓的几个问题，如党支部集体领导、党团骨干的作用、政治思想工作等等。按照内容，再划分调查研究的步骤，确定方法。有了长计划，还要有短安排，主要是按照连队工作情况，确定工作组活动日程，一周内，谁了解什么，怎样了解等等。不安排好，也会发生矛盾。有一次连队开支部大会，工作组全去参加，比支部原有的党员还多，浪费了人力。有了安排，不仅使要了解的各项工作内容有了着落，并且还可以穿插进行学习，使工作组的同志不致因为工作完全丢了学习。
    我们还特别谈到了和连队官兵实行“五同”的问题，这是踏踏实实蹲下来的重要一环。“五同”的好处已经早为大家所熟知了，但是能否实行，怎样实行，在实际中还是个问题。我们认为，最主要的是要有改进思想作风的决心。住在连队，早晨一起床，别人就给打好了洗验水，如果自己把它当作小事，马马虎虎，也就会使自己生活变得特殊了。我们坚决争取主动，自己抢着打水。其次是跟班劳动，要到野外晒晒，参加一下训练课目，这样也是最实际观察问题的机会。另外，对于连队副业生产劳动，由于工作限制，不可能全部参加（领导上也未作这样的要求），我们就决定每周一定要抽出几个小时来参加劳动。有一个星期天，炊事员放假，抽连队文书、卫生员等帮厨，我们就主动和他们一起干起来，有说有笑，了解了情况，还密切了关系。总之，所有这些，都要靠决心，靠主动，否则稍一放松，连里虽然也不会提出多少意见，但对自己的锻炼和工作，却是个损失。
〖-ZW/正文〗
