〖ZQ/总期〗10282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入进行党的根本宗旨教育牢固树立献身边疆的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青藏兵站部汽车某团整党中克服党员怕苦吃亏思想的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗诸葛信安家坦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作党的宗旨教育边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军整党办公室按：
    全心全意为人民服务，是我们党的根本宗旨。树立全心全意为人民服务的思想，是共产党员党性坚强的重要标志。牢记党的宗旨，树立为人民服务的思想，是有具体内容的。对于部队广大党员来说，主要是体现在个人利益服从党和人民的利益，热爱人民军队。安心本职工作，平时吃苦在先享受在后，战时冲锋在前退却在后，把远大的理想同献身国防的实际行动结合起来。党的宗旨教育搞好了，就能从根本上增强党员的党性，提高党组织的战斗力，促进党风的根本好转，推动军队革命化、现代化、正规化的建设。
    汽车某团的经验表明，为人民服务的道理，广大党员是能够而且愿意接受的。然而，有的时候，这一教育没有收到预期的效果，原因何在呢？不是党员不听为人民服务的道理，而是没有结合实际，讲好道理。汽车某团进行党的根本宗旨教育，所以效果很好，是因为他们重视研究、剖析党员的现实思想，讲究针对性，讲究教育方法，力求把道理讲得生动、实在，讲到党员的心坎上。各个整党单位可以参照他们的经验，从本单位的具体情况出发，精心组织，多想办法，搞好党的根本宗旨教育。
    总后青藏兵站部汽车某团。是一支长年在四千里青藏线执行战备运输任务的全勤部队。这条线的大部分区段海拔四千米以上，其中唐古拉段高达海拔五千二百米，年平均气温在0℃以下，空气中的含氧量不到海平面的一半。在这里工作久了的人，高山性高血压、心脏病等较为常见，有的高山反应严重，夜间难以入眠，面部出现浮肿。
    汽车某团常年在这条线上执勤，不少干部战士程度不同地感到高原条件艰苦，气候恶劣，文化生活枯燥，家庭团聚困难，各方面都吃亏。整党中，团党委在全团深入进行全心全意为人民服务的宗旨教育，帮助广大党员牢固树立扎根高原献身边疆的思想，取得好的效果。
    理直气壮地进行党的宗旨教育，用革命大道理帮助大家牢固树立扎根高原的思想
    整党开始，团里有的领导担心讲宗旨、讲纪律的道理，党员听不进去。围绕这个问题，团党委进行了讨论，认为道理是要讲的，全心全意为人民服务的宗旨是不能丢的，只要紧密联系现实问题与现实思想来讲，不脱离实际，不回避矛盾，广大党员是完全可以接受的。英模汇报团和曲啸的报告，在全国人民中引起强烈的反响，就说明了这一点。思想统一后，团党委组织全体党员认真学习文件，分成几个专题，有计划、有步骤地进行讲课辅导。同时，根据基层党员平时喜欢搜集名言警句的特点，发动全团党员每人献上自己最喜爱的一条，然后团里从中筛选出一部分，归纳成“理想”、“道德”、“前途”、“劝学”等十一类，印发给党员阅读，启迪党员的思想。在弄清基本道理、提高觉悟的基础上，帮助党员着重树立几个观点：全心全意为人民服务是党性的集中体现，党性强不强就要看全心全意为人民服务的思想树得牢不牢；全心全意为人民服务不是一句空洞的口号，为实现祖国四化、军队“三化”而献身，为搞好本职工作而努力，就是全心全意为人民服务的最实际的行动；全心全意为人民服务就是要有自我牺牲精神，乐于把青春年华献给祖国的边防建设事业，甘愿为人民吃亏。
    通过教育，党员受到启发和震动。大家深深感到，对于吃亏问题，如果是站在个人立场上，则越想越吃亏；而站在党和人民利益的立场上，越想越觉得自己贡献太少，为人民吃亏值得。有的同志说：“天南海北（指天津、南京、上海、北京）固然繁华，但不能人人都去；‘新西兰’（指新疆、西藏、兰州）固然艰苦，但也不能没有人来守卫、建设。都不愿在青藏线上干，成千上万吨物资不会自己跑到西藏。”有的说：“我们一人苦是为了大家甜，现在苦是为了将来甜，我们不在这里艰苦奋斗，哪来全国人民的安乐幸福。” 1973年入伍的一连副指导员魏山，参加考学未被录取，感到上学没有希望，职务又偏低，自己吃亏了。通过教育他认识到，作为一个共产党员就是要有为党和人民利益甘愿吃亏的精神，为人民吃亏值得，为党的利益牺牲个人利益光荣。
    广泛宣传南疆战士和曲啸等英模的事 迹，用英雄的崇高思想激励党员为青藏线建设多作贡献
    整党中，团党委十分重视运用英模人物的献身精神来教育党员。他们组织大家收看曲啸的报告录像，曲啸的经历深深打动了党员们的心。
    副团长徐兆义边看边流泪，说：“没想到报告这么感人，下次再放录像时，我要把儿子叫来，让他也看看怎么做人。”二营教导员唐文远感动地说：“曲啸在家破人亡、妻离子散的境遇里，仍以革命利益为重，出狱后唯一的愿望就是加入党组织。相比之下，我虽然入党十多年，但思想境界远不如曲啸高，感到很惭愧。”他表示，一定要向曲啸学习，服从大局，听从党安排，模范完成上级交给的各项任务，当好人民的公仆。同时，团里还组织听取英模汇报团的报告，开展了“学英雄见行动”活动。许多同志说：吃亏不吃亏，就看跟谁比。和南疆英雄比，我们付出的是汗水，他们付出的是鲜血；我们牺牲的是健康，他们牺牲的是生命。
    大力宣扬身边的共产主义因素用本团先进典型带动大家完成战备运输任务
    团党委在宣传英模的同时，大力宣扬本单位的先进人物，宣扬本单位的共产主义因素。团党委挑选出五十多名优秀党员，请他们现身说法，介绍为革命不怕吃苦、甘愿吃亏的体会。其中有以青藏线为家，一心扑在连队建设上的好干部；有助人为乐、不计报酬的好战士；有置家庭困难于不顾，公而忘私的志愿兵；有三十年如一日，奋战高原不叫苦的老职工。三连志愿兵张帮全，母亲、弟弟相继病故，妻子生孩子，父亲丧失劳动力，家中遇到一系列困难。但他看到连队运输任务紧，又赶上车辆换装，始终没有提出回家，把痛苦埋在心底，加倍努力工作。当他探家时，孩子已经一岁多了，妻子抱怨说：“等孩子长大了，你再回来吧！”他只是一笑说：“我要是回来早了，孩子还不会叫爸爸呢！”他说：“在年迈的母亲面前，我算不上好儿子；在年轻的妻子面前，算不上好丈夫；在幼小的儿子面前，算不上好爸爸。但我想到班里工作没受损失，我感到自己离党的要求又近了一步，心里充满快慰。”张帮全的事迹，使不少同志感动得落泪。团里用这样一些典型来教育部队，使一些闹个人主义的同志自觉惭愧。他们说：同样的环境，为什么别人能做到个人利益服从革命利益，而自己却做不到呢？差就差在全心全意为人民服务的思想树立得不够。
    团党委还引导党员把全心全意为人民服务的思想落实在行动上。整党中，团里开展了“学雷锋、树新风”活动，还开展了“过有意义的星期天”的活动，组织党员做好事，搞义务劳动。通过这些活动，使党员的思想境界得到了升华。群众反映：过去学雷锋的主力是团员、青年，现在党员成了为人民服务的先锋。去年冬天，唐古拉地区遭到多年不遇的雪灾，团里有十六人（其中十四名党员）参加救灾工作，他们在零下三四十度的天气里，战风雪，斗严寒，昼夜奋战十多天，救出藏族群众三百余人，受到当地政府和人民群众的一致称赞。
    团党委在大力进行全心全意为人民服务的宗旨教育的同时，还注意解决党员和群众的一些实际困难，关心群众生活，进一步坚定大家扎根高原、安心部队的决心。
    （诸葛信 安家坦）
〖-ZW/正文〗
