〖ZQ/总期〗10282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正党风需要群众监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭竞焱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设群众监督作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央机关干部大会上，中央领导同志在强调中央机关端正党风要做全国表率的时候，曾反复指出，领导机关和领导干部必须注意倾听广大人民群众的呼声，接受人民群众包括下级机关的监督。在一切领导部门中，加强自上而下的监督和自下而上的监督，这是关系到实现党风根本好转的一个重大问题。
    近几年来，党中央三令五申抓党风，可是有些搞不正之风的人总是置若罔闻，他们不仅没有收敛，有的甚至更加明目张胆。为什么呢？这里原因很多，我觉得，其中一个重要问题，是广大党员、群众对领导机关和领导干部的监督作用，还没有切实地充分地发挥出来。不是说搞不正之风的人“不怕批，不怕告，就怕记者去登报”吗？为什么怕登报？因为群众舆论是一种强大的监督力量，不正之风的丑恶行径一旦见诸报端，上上下下都知道了，当事人想逃脱也逃脱不了，别人想开脱、庇护他庇护不了，唯一可走的，只有改正一条路。可见，群众监督对于不正之风是一大“克星”。正因为如此，重视和加强群众的监督，确是纠正不正之风、实现党风根本好转的一项重要措施。
    从领导机关、领导干部方面来说，接受群众监督贵在主动，自觉。领导机关和领导干部的作风如何，群众心里都有“一杆秤”，嘴上下监督，心里也在监督。你不是主动、自觉地接受群众监督，就是被动、消极地接受群众监督。与其被动，不如主动。平时自觉地把自己置于群众的监督之下，有利于严于律己，可以少犯或不犯错误；经常主动地到群众中去听取批评，接受监督，才能随时听到看到在办公室里发现不了的缺点错误，才能对那些为群众所不满的不正之风有沉痛之感，才能下决心去改正它。有的同志过分自信，以为自己善于“慎独”，不受群众监督也可以不犯错误。善于“慎独”是好的，但不能因此轻视监督的作用。有的人在这种场合可以“慎独”，换个场合就不能“慎独”了，如果再不自觉接受群众和领导的监督，犯了错误还不知是怎么犯的，更不要说自觉改正了。
    提倡群众监督会不会导致“大民主”？这种担心未免多余。党的各级领导干部必须“自觉地接受党和群众的批评和监督”，一切国家机关和国家工作人员毫无例外地都应“接受人民的监督”，这是上了党章、载入宪法的。领导机关和领导干部主动置于党内外群众的监督之下，正是按照党规国法办事的表现，是我们党和国家的民主生活日益健全的表现。我们讲的监督，是要按一定的组织原则和组织程序进行的，与“大民主”根本不同。我们应该相信，经过十年动乱的痛苦磨难，又经过三中全会后的拨乱反正，广大群众对那种闹得“国无宁日”的“大民主”早已深恶痛绝，对来之不易的安定团结的政治局面是非常珍惜的。现在端正党风，强调中央机关作表率，是深得民心的。各级领导机关、领导干部虚心听取群众意见，自觉接受监督，只会激励广大群众的主人翁责任感，使他们更加认真、负责地行使民主监督的权利。我们应该充分相信群众的觉悟。
    领导机关、领导干部越是重视群众监督，从群众方面来说，则越要珍惜这个民主权利，认真负责地搞好监督。有的人面对不正之风，睁一只眼闭一只眼，明知不对，少说为佳。这就不是正确的态度。胡耀邦同志曾郑重宣布：“按照我们的党规党法，一切忠诚正直的党内外同志，对于我们党的任何一级组织直至中央的负责人的严重渎职行为和违法乱纪行为，有权如实地向党中央报告。”这对我们广大群众是多么大的信任和鼓舞。我们应该积极负责地运用好这个权利，为端正党风贡献自己的一份力量。
〖-ZW/正文〗
