〖ZQ/总期〗10282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱完美性的诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜念涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思维方法漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维方法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人都希望有完美的东西，可是世界上任何事物都不可能是绝对完美的。俗话说：金无足赤，瓜无十圆，人无十全。审美要求与客观事实之间常常有一段不小的距离。
    有些事物曾经被人称颂为十分完美。十七世纪中叶产生的牛顿力学，在问世后的二百多年里，一直被科学界称颂为完美的大厦。有人说，从此“科学已达到了顶峰”。科学家们完全沉醉于这座“完美的大厦”之中，以至后来当迈克尔逊一莫雷的实验否定了牛顿力学中的“以太”的存在时，有些人竟大惊失色，哀不欲生。有个叫玻尔兹曼的物理学家，由于牛顿的旧理论的失效，竟神经混乱而自杀身亡。其实，牛顿力学并不是什么完美的“永恒定律”，它只有在宏观低速运动的条件下才是正确的，一进入宏观高速运动就要让位于相对论力学，进入微观领域则要让位于量子力学。
    某一事物一旦被人认为是“完美”的东西，它也就被封闭了起来。而一个封闭的系统，是一定会走向停滞的。牛顿力学被十八、十九世纪的欧洲科学家们视为一座“完美”、封闭的大厦以后，便由于无法吸取新的信息来调整其内部结构，而失去了新陈代谢的功能，一度使物理学停滞起来。
    在摆脱牛顿力学的完美性的诱惑方面，爱因斯但是最早觉醒者。他否定了牛顿的绝对时空观，建立了相对的时空观，在科学史上立下了殊勋。然而，发人深思的是，爱因斯坦摆脱了牛顿力学的完美性的诱惑，却经不起另一种完美性的诱惑。他在晚年，以全部精力投入“宇宙方程”等等的虚妄追求，一心想建造另一座更宏大、更完美的“大厦”，这就不可避免地失败了。科学家们终于懂得了，象宇宙演化、生命起源这样极为复杂的理论，是无论如何也不可能有完美无缺的描述的。科学的理论，并不是“一次说尽天下理”、“一网打尽满河鱼”，而是对未知留下充分的余地，召唤别人和后人去继续探索。这样，它才能形成一个开放的系统，不断迎接从外部输入的新信息，调整其结构、功能，在更广阔的范围和更高的水平上，揭示客观事物发展的规律。
    一味追求完美性，在许多人的思维中已经成为一种历史的惯性。我们在建设和改革的实践中，就常常受到这种惯性的驱使。比如，有不少同志曾把过去关于社会主义建设的理论，看作是尽善尽美、十分完备的，认为只要照着办就行了。一旦发现这些理论中的某些论断并不能解释今天的新情况、新问题，就又从迷信跌入迷惘之中，不懂得这正是马克思主义理论作为一个开放系统，在实践中、发展中的正常现象。
    一味追求完美性与承认不完美性，是两种不同的思维方法。前者是从主观愿望出发，企求十全十美的理论和一帆风顺的实践，反映了人们求全的审美要求和一劳永逸的懒惰心理；后者则要求人们在不断改造世界的过程中，逐渐完善自己对客观世界的认识。我们应该抛弃前一种思维方法，摆脱完美性的诱惑。世界上的一切事物都在发展中，可以说都具有不完美性。即使暂时完美了，进入新的历史条件、环境，又会显出不完美来。正因为如此，我们才需要不断地实践、探索――这是事物发展的普遍规律，也是思维发展的辩证法。
〖-ZW/正文〗
