〖ZQ/总期〗10282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论之窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持仍有生命力的马克思主义普遍原理
    苏绍智在2月1日的《长江日报》上撰文认为，对待马克思主义，既要坚持，又要发展，我们要坚持的是马克思主义中那些现在仍然具有生命力的部分，即我们通常所说的普遍原理，归纳起来有以下几个方面：（1）关于思维和存在、精神和物质的辩证关系的原理；（2）关于生产力和生产关系、经济基础和上层建筑的辩证的相互关系的原理；（3）关于社会革命的理论；（4）关于社会变革的主体力量的理论。文章认为，除了这些普遍原理，还有一部分是个别原理或结论，需要根据今天世界和中国的实际，得出新的原理和结论，这就是马克思主义需要发展的部分。
    关于“具体分析和一刀切”的讨论
    《文汇报》自1月24日起开展关于具体分析和一刀切的讨论。去年8月29日，《文汇报》曾发表于光远的《具体分析和一刀切》，提出：真理是具体的，“真理属于对具体事物作了科学的具体分析的人。”并提出了“一刀切”的思想方法是官僚主义的思想方法。
    于文发表后，《文汇报》收到许多读者来信来稿，有的表示赞成文章的观点，有的提出不同意见。有人认为于文把“一刀切”作为官僚主义的思想方法来反，不仅无力，而且会产生某些消极的东西，甚至会削弱统一的权威和宏观的控制。有的认为于文把从具体分析到掌握科学真理的过程讲得过于简单了。从作具体分析到掌握科学真理之间，还有一个很长的距离，还难说“谁作了这种分析，谁就掌握了真理”。
    马、恩对未来社会商品经济的命运有过两种设想
    莫荣滋在《经济问题探索》1986年第二期撰文指出，从马克思1867年出版《资本论》第一卷到1894年恩格斯写《法德农民问题》，在这长达二十七年里，马、恩对未来社会商品经济的命运有过两种设想：一是随着生产资料公有制的建立，商品经济消亡。另外一种设想是虽然建立了生产资料公有制，但商品经济依然存在。与此相适应，未来的社会结构就不是单一的模式，而是两种模式：一种是“一个自由人联合体，他们用公共的生产资料进行劳动”；另一种模式是，“必须大规模地采用合作生产为中间环节”，全社会尚未占有一切生产资料，需要继续保持商品货币关系。而第一种模式的出现又必须建立在第二种模式充分发展的基础上，需要经过许多过渡的措施才能达到目的。
    自然辩证法有三个基本规律
    沈小峰等在《北京师范大学学报》1985年第六期上撰文认为，自然辩证法的规律主要有三个：（1）系统层次律。它是对客观自然界存在状态概括性的描述。自然界具有系统性，系统又具有多样性和统一性，存在着系统和要素、要素和要素、系统和环境的矛盾运动。自然界还具有层次性。层中有类，类中有层，层类交织，它们互相联系、渗透、转化。（2）转化与守恒律。它是对系统层次的自然界中“变”与“不变”的矛盾关系的概括。自然界的各种物质形态，都是在转化守恒律的支配下，处于不断地产生和消灭之中，但物质的任何一种属性也不会丧失。（3）循环发展律。自然界在总体上的变化是一个非常巨大的循环。自然界的运动，既循环又发展，既前进又退化，既趋向复杂又趋向简单，既趋于有序又趋于无序，既有从低级向高级的发展，又有从高级向低级的演化，向上向下的分枝交错起来，形成生动的自然图景，并有复杂多样的周期性。
    我国经济发展战略的进一步转变
    沈立人在《百科知识》1986年第二期上撰文指出，“七五”时期，是我国经济发展战略进一步转变的决定性阶段。具体说来，要实现以下转变：①合理确定经济增长率，从重视增长速度进一步转变到重视经济效益；②加强技术改造，从以外延型为主的扩大再生产进一步转变到以内涵型为主的扩大再生产；③调整经济结构，从主要调整农轻重的生产结构进一步转变到全面调整第一、二、三次产业的产业结构；④改善人民生活，从基本上解决温饱问题进一步转变到开始走向小康水平准备条件；⑤发展科学、教育和文化事业，从主要搞物质投资进一步转变到更加重视智力投资；⑥开展对外经济技术交流，从实行对外开放进一步转变到逐步扩大开放度；⑦注意经济布局，从初步调整沿海和内地的关系进一步转变到充分发挥东、中、西部各自的优势；⑧改革经济体制，从农村到城市、多点试验进一步转变到全面展开，基本上奠定新体制的基础。开，基本上奠定新体制的基础。
〖-ZW/正文〗
