〖ZQ/总期〗10282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区总医院三位女医务人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发现一种异常染色体新核型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对优生优育具有实际意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学研究成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种新核型的发现者是南京军区总医院细胞遗传室的女军医魏丽珠、崔英霞和女技士刘松君。
    中国医学细胞遗传学国家培训中心的专家们和第十五届国际遗传学会临床遗传学会主席勃刚卡教授鉴定确认了这个发现。
    异常染色体对人类健康危害很大。遗传学理论认为，它的携带者造成流产、死胎、畸形儿的概率可高达88.8％，是正常儿的十六倍。有关方面的权威人士说，异常染色体的核型繁多，近几十年来世界上已陆续发现了不少新的核型。但魏丽珠等从二男一女的染色体中发现的这三例新核型，还无人知晓。
    这一成果的实际意义在于：一旦发现孕妇的胎儿为这种新核型携带者，可中止妊娠，预防畸形儿出生；有流产、死胎、畸形儿等不良生育史的夫妇，在医务人员的指导下，可望分娩一个正常的婴儿；因这种新核型造成的智力低下或畸形儿，可早期发现，防止扩散。目前，南京军区总医院已开设了儿科遗传咨询门诊，每周一次提供有关服务，受到了军内外患者的欢迎。
〖-ZW/正文〗
