〖ZQ/总期〗10282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛多有“于民钢”欢迎“杨晟”寄信来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛市成立专为前线指战员和青岛姑娘牵线搭桥的婚姻介绍所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文学仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作军人婚恋情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛3月5日电 张文学、记者仇学平报道：你还记得中央电视台今年春节联欢晚会节目里播放的杨晟和于民钢的婚礼吗？今天青岛市妇联负责同志，郑重嘱告前去采访的记者：“我们请解放军报转告前线青岛籍干部战士，青岛多有‘于民钢’，欢迎‘杨晟’寄信来。市妇联已经成立了‘前线军人婚姻介绍所’，专门为戍边保国的前线指战员和青岛姑娘牵线搭桥。”
    据介绍，中央领导同志为于民钢、杨晟这对青岛籍青年在中央电视台主持婚礼，在青岛引起强烈反响，一些年青姑娘表示了她们的心愿：愿意象于民钢那样，把纯真的爱情，献给新一代最可爱的人。市妇联很乐意为前线指战员当红娘，专门成立了“前线军人婚姻介绍所”，使更多象于民钢、杨晟这样的青年，结成伴侣。目前，已有八位青岛姑娘，通过她们的介绍同前线军人建立了联系。
〖-ZW/正文〗
