〖ZQ/总期〗10282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言自诚出，不怕有失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江玉伟〖HH/换行〗DW：五四九五三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作战士之间的关系问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了洪要武同志的信（见本报2月6日第三版），我很钦佩他敢于讲话的好性格，同时又感到他那番惟恐言多有失的顾虑实在应当打消。
    俗话说，“人有失言，马有乱蹄”。为人处事，谁能担保自己说的话句句都对？即便是伟人，也不可能说出话来“句句是真理”。既要说话，就可能“有失”；若要“无失”，就只好闭口藏舌，来个“徐庶进曹营”――一言不发了。而这一来岂不跟“因噎废食”一样可笑！
    生活告诉我们，一个人说话只要出之以诚，纵有“失言”，人们也是能够谅解的。我们班里有个老战士，他为人爽直，爱提意见。尽管有时说的话不那么恰当，提的意见也不完全正确，但由于他有话直说，态度诚恳，大家对他不仅没有成见，还认为这样的同志信得过呢。
    这样说来，是不是就可以信口开河呢？当然不是。如果那样，就很可能变成不负责的瞎说了。“失言”虽属难免，但一个有责任心的人，还是应当尽量减少些失言才好。这就需要三思而后言，想一想自己的话是否真有道理，是否适宜在这样的场合讲，是否易于被人接受。
    有时尽管“三思而言”，还免不了有失，这也不可怕。有些话，自己不以为错，说了出来，一经别人指正，就可能变错为对，这比把错话藏在心里还自以为正确要强得多。勇于接受他人的意见，这也是诚实的表现。所以我说，只要出之以诚，就不必担忧“言多有失”。
〖-ZW/正文〗
