〖ZQ/总期〗10282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王兆国说实现党风和社会风气根本好转必须抓两手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查处和纠正不正之风继承党的优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设纠正不正之风传统教育RW：王兆国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表彰大会在雄壮的国歌声中开始。会上，宣读了中直机关1985年涌现出的二十九个先进集体和二百五十一名先进工作者的名单。到会的一千多名中直机关工作人员向这些先进集体和先进工作者报以长时间的热烈掌声。
    王兆国在讲话中说，这个大会，对中直机关两个文明建设的成果是一次检阅，对党风的建设将会起到积极的促进作用。他说，胡耀邦同志今年1月在中共中央书记处召开的八千人大会上指出，在我们整个事业中，中央机关起着枢纽的作用。这个枢纽如果出了毛病，中央的政策就得不到很好地贯彻，党中央和人民群众的联系就可能受到影响，中央机关的每一个同志都应该意识到这个重大责任。
    王兆国要求中宣机关的全体同志，要模范地执行党中央的方针政策，牢记全心全意为人民服务的宗旨，把中直机关建设成为政治坚定、组织精干、纪律严明、效率很高的工作机构，实现“做全国表率”的奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
