〖ZQ/总期〗10282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我对“军人”的理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――给母校同学的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗朝斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同学们：
    你们好！
    我是省建专八四届毕业生。一年前，响应中央军委的号召，投笔从戎，来到纪律严明、生活紧张的部队院校，接受军事训练。今年，我和许多热血男儿一样，经过多次申请，终于来到向往已久的老山前线，接受生与死的考验，血与火的洗礼。
    在这里，我想向大家谈谈自己在战场上所遇见的人和事，以及我本人的感受。
    在老山某高地，有一位智勇双全的实习排长，他叫谢祥华，原是广东湛江水产学院学生。1983年全国研究生考试，他仅因几分之差而落榜。毕业时，他放弃留校任教的机会，毅然投笔从戎。到前线后，他发挥知识的优势，和战友们一起，革新了近十种开辟通路的器材，成功地进行反坦克地雷的抛射，摧毁敌工事十多处。他利用战斗间隙写了《防御作战设想》，使干部们为之惊叹。元月15日，老山战斗中，他执行任务时，一发炮弹在头顶爆炸，他牺牲了。小谢用实际行动实现了他生前用血写下的誓言：“当祖国需要的时候，我愿象地雷一样，把自己粉碎！”我们收拾他的遗物时，发现一封未寄出的家信：“爸、妈，告诉你们一个好消息，儿在前线入党了！这时入党要吃苦在前，牺牲在前，但我愿意，如果我牺牲了，请用抚恤金为我交党费，余下还帐……”
    象谢祥华这样的英雄人物在我身边不是几个，而是几十个、几百个。……
    我和同学们一样，学过建筑，对建筑有特殊的偏爱。当兵时，我曾为丢弃专业而惋惜，每到一个新地方，首先就是观赏一下当地的建筑物。同学们知道，云南的建筑物是以富有地方民族特色而著称的。可待我来到云南边陲，映入我的眼帘的，却是一片一片的残垣断壁！边民们只得住进狭窄、潮湿的地洞里。站在一片废墟中，我感慨万千。只有这时我才真正掂量起祖国尊严的份量，也只有这时我才真正懂得“军人”这个威严的字眼。通常，人们只在一般意义上理解它为“服从”，其实军人意味着责任、坚定和奉献。祖国需要许多优秀的建筑师，同时也需要保卫建设的战士！可以说，在战争摧毁的废墟里，成长了我日益强烈的报国心。
    在炮火纷飞，硝烟弥漫的战场上，也许有一天我会永远躺在西南边陲的焦土里。我非常眷恋这个世界，在这里，我想与母校的同学们说几句活。那就是：希望同学们加倍珍惜你们优越的环境，努力学习，待学成后，用你们的聪明才智，把家乡建设得更美！为父老争光，为校徽增辉！
    我还有一个请求，假如战争结束后，请你们抽空来老山，在这一片废墟焦土上，把你们的聪明才智淋漓尽致地发挥出来，在这树立起一座座高楼大厦，让弹痕累累的老山变成一座现代化城市。如果我已牺牲，我在九泉之下会含笑地说：“老山，多美！”
    最后祝愿同学们身体好，学习好，欢迎同学们来信，我很希望能知道母校的一切。
    此致
    崇高的军礼！
    你们的校友 罗朝斌
    1985年10月14日于老山
    （摘自济南军区宣传部编辑，中国青年出版让出版的《前方来信》，标题是我们加的。――编者）
〖-ZW/正文〗
