〖ZQ/总期〗10282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军文艺干部中专自学考试全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院主考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗守诚王石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺干部自学考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为提高部队文化艺术队伍的质量和专业水平，经多方面的积极筹备，全军文化艺术干部中等专业自学考试已于今年初在各大单位相继展开。
    多年来，相当数量的具有较高专业水平的部队文化艺术干部，在各自的岗位上勤奋工作，积极进取，有的同志在军内外已有一定影响。但是，由于没有机会接受院校正规教育，长年忙于训练、演出，许多人缺乏较系统、较全面的基础理论知识。
    去年，在总政治部领导同志的直接关怀下，成立了全军文化艺术干部中专自学考试委员会和办公室，确定解放军艺术学院为主考院校。去年下半年，学院派出考试组先后在福州、昆明、西藏、内蒙古等地进行试点，取得了初步经验。年底，在北京召开了全军文艺干部和电影、电视技术干部中专考试工作会议，统一了思想，明确了步骤。在精简整编中展开的这项工作，被广大文化艺术工作者称作是一件利国、利军、合时宜、得人心的大好事。目前，八千多名考生正一面坚持工作，一面抓紧复习，陆续参加各科目考试。，
    （守诚、王石）
〖-ZW/正文〗
