〖ZQ/总期〗10282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私恩公法两分明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛激〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉顺帝时冀州刺史（监察官）苏章，有位老朋友在清河当太守，有劣行。苏章到清河查办他的案子，当天晚上，就把这位太守请来，摆上酒宴，共叙往日的友情，两人都很快乐。太守高兴他说：“人皆有一天，我独有二天。”苏章却说：“今夕苏孺文（苏章字）与敌人欢者，私恩也；明日冀州刺史案事者，公法也。”于是严正地列举了这位太守的罪行，照章给以严办。冀州境内吏民都知道苏章铁面无私，对他都很敬畏，社会风气迅速好转（据《后汉书・列传第二十一》）。
    看来，即使在古代，要正社会风气，单靠说不行，也要拿出实际行动来。特别是高级官员和负责监察工作的官吏，能不能不徇私情，秉公执法，更为重要。这位苏章的办法，堪称一奇，宴请叙私恩，严办申公法，体现了一种正气。当然，我们今天在查办有违法犯罪行为的亲朋故旧时，倒也不一定都宴请他们一番，重要的在于私恩公法两分明。
〖-ZW/正文〗
