〖ZQ/总期〗10282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士也需要锻炼口才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑有军〖HH/换行〗DW：五四七八一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作战士素质问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人处事是不是少说话才好，这涉及到要不要锻炼口才的问题。我认为还是要有点口才好。在连队时，班里的同志曾推选我参加连里的朗诵会、故事会，要是没有一点口才，真不知道要出什么洋相呢！现在，我在部队做报道工作，没有一点口才也是不行的。见人就脸红，说不出三句话，怎么搞采访？
    口才不是天生的。刚入伍时，我也以为当战士的不需要口才，干活的劲头足就行。所以，有一阵子曾竭力少说话，虽然曾当过三年教师，渐渐地也变得说话结巴起来。可见，口才也靠锻炼，长时间地寡言少语也会变得笨嘴拙舌的。
    口才，就是说话的才能。一个人能自如地运用语言工具，准确地有条不紊地表达自己的思想，理应算做一种“才”。可是，有一种习惯的看法。却不把口才算作才，有的甚至认为是一种“歪才”，似乎能言善辩之人是“浮”、是“飘”，而只有笨嘴拙舌者才算“忠厚老实”。这实在是一种偏见。那种认为“为人处事要少说话才好”的“经验”，反映的就是这种偏见，不值得提倡。我们应该打破这种偏见，大胆地在生活中练出一点口才来。
〖-ZW/正文〗
