〖ZQ/总期〗10282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从曲啸送子下乡谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设干部子女教育问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月，曲啸把他在城里读书的儿子转到农村一所中学读书，食宿都在学校。
    当许多人都想从农村往城市里挤的时候，曲啸的做法，似乎不好理解。自己受了那么大的磨难，儿子也跟着受过不少苦，现在家人团聚，同享天伦之乐，不是很好吗？再说，农村的文化生活也不如城里，何以要把孩子往农村送呢？正是这超出“常情”的举动，使我们看到了曲啸的高明之处。曲啸山名后，组织上的表扬，记者的来访，不知不觉地使儿子滋生了一种优越感：我爸爸了不起，我也应该是个“特殊公民”。为了使儿子少呼吸一些“特殊空气”，培养儿子的自立能力和吃苦耐劳的品格，经历过妻离子散的曲啸，又让儿子离家到农村去。这是他为儿子“从长计议”的决定。
    旧社会有“一人得道，鸡犬升天”之说。我们共产党人是反对这一套的，广大群众对此也深恶痛绝。尽管如此，“父荣子贵”的流毒还是渗到了我们某些同志的身上。自己外出参观访问，要携儿带女；讨论工作问题，也让无关的儿女说东道西。至于公车私用，以出入高级宾馆为荣之类的事，就更是家常便饭了。这样做，似乎体现了父母对子女的爱，实际上是给子女制造了一种特殊环境，让子女呼吸一种与众不同的“特殊空气”。久而久之，就会使他们滋生一种优越感，甚至成为“特殊公民”，生活上可以无所顾忌地一味追求享受，工作上却不思进取，混混光阴，反正“背靠大树好乘凉”。有些干部子女堕落到违法乱纪的地步，往往就是从这种高人一头的优越感开始的。
    我们经常讲领导干部要严于律己，这个“律己”，也包含着严于“律子”的内容。据说斯大林为了培养儿子独立生活的能力，在他还未为人民建立功勋之前，不让他姓斯大林，而要他凭自己的本事闯出一条路来。我国许多老革命家在严于律子方面也做出了好榜样。我赞赏曲啸教子的“高明”，也是从他严于“律子”这个意义上说的，并非提倡大家都把孩子送到乡下去，“自古英雄出贫寒，从来纨绔少伟男”。其实，英雄并不都出自贫寒家，将军的后代，干部子女成才者不乏其人；而纨绔子弟成不了气候，倒是历来如此的。
    教育子女的问题，不仅关系到子女的成长，也是关系到党风和社会风气的问题。人民群众多是从干部及其子女身上看我们的党风的。为了我们事业的继往开来，为了实现党风的根本好转，在对待子女的问题上，我们的各级领导干部，不妨改变一下爱子的方式。少让他们呼吸一些“特殊空气”，更不能允许他们依仗亲属关系，谋权谋利，成为特殊人物。
〖-ZW/正文〗
