〖ZQ/总期〗10282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对不负责的瞎议论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾毓善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反对自由主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种自由主义，叫做“不负责任的瞎议论”。议论些什么呢？小至本单位的张三李四，大至党的方针政策，领导干部。
    难道这些都议论不得么？当然不是。问题是要讲原则，负责任。党章上规定，党员有权“在党的会议上和党报党刊上，参加关于党的政策问题的讨论”，党员有权“在党的会议上有根据地批评党的任何组织和任何党员，向党负责地揭发、检举党的任何组织和任何党员违法乱纪的事实”。就是说，一方面，党员对党的方针政策、党的领导干部确有“议论”的权利；另一方面，这种“议论”又不能是无原则的、无根据的，而必须以遵守党的政治纪律、组织纪律为前提，必须在适当的场合、采用适当的方式来进行，而且要有认真负责、实事求是的态度。
    “瞎议论”者与此相反，他们的议论，往往是道听途说，没有根据，捕风捉影，不负责任的；而且常常是不分场合，不看对象，不顾影响，到处乱说。其结果只能造成“小道消息”满天飞，流言蜚语到处传，混淆人们的视听，搅乱人们的思想。这是当前影响安定团结、影响党的方针政策贯彻落实的一种不正之风。
    在我们革命队伍中，历来反对自由主义。最近，中央领导同志在讲到端正党风的问题时号召广大党员增强党性，严肃纪律，反对政治上的自由主义。这“不负责任的瞎议论”就属于应当清除的不正之风之一。但愿我们的同志能在这方面“严肃”起来：头一条，坚决改掉自身存在的“瞎议论”之癖；第二条，坚决反对身边存在的“瞎议论”之风。
〖-ZW/正文〗
