〖ZQ/总期〗10282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家领导人与首都各界人士怀着景仰心情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念董必武林伯渠诞辰百周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄一波主持纪念会彭真王震讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗董必武/林伯渠诞辰纪念RW：薄一波/主持会议彭真/王震/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董必武同志1886年3月5日出生在湖北省黄安县（今红安县），是我国最早的共产主义者之一，出席过中国共产党第一次全国代表大会，生前曾任中共中央政治局委员、中央政治局常委，中华人民共和国副主席、代主席等职。林伯渠同志1886年3月20日生于湖南省安福（今临澧）县，是中国共产党最早的党员之一，生前曾任中共中央政治局委员、中央人民政府秘书长、全国人大常委会副委员长等职。他们与革命老人徐特立、吴玉章、谢觉哉一起，被誉为中央“五老”。
    上午九时，彭真、乌兰夫、习仲勋、方毅、田纪云、乔石、李鹏、杨尚昆、杨得志、胡乔木、胡启立、秦基伟、陈慕华、邓力群、郝建秀、王兆国、王震、薄一波、宋任穷、王平、刘澜涛、李德生、肖克、陈锡联、段君毅、黄镇、黄火青、韩光、彭冲、王任重、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、叶飞、廖汉生、谷牧、张劲夫、王丙乾、宋平、杨易辰、康克清、胡子昂、钱昌照、杨成武、陈再道、吕正操、周培源、包尔汉、屈武、马文瑞、茅以升同志，党内的一些老同志，中共中央直属单位、中央国家机关和中央军委有关部门的负责同志，各民主党派和人民团体的负责人，董老、林老的生前友好和曾在他们身边工作过的同志，董老、林老的子女和其他亲属，来到人民大会堂二楼东大厅，表达全党、全国人民对这两位革命老人的怀念和尊敬之情。
    中央顾问委员会副主任薄一波主持了纪念会。
    彭真同志和王震同志分别讲了话。（全文见第二版）
    纪念会后，中央领导同志会见了董必武、林伯渠同志的子女和其他亲属，同他们合影留念。
〖-ZW/正文〗
