〖ZQ/总期〗10282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军为连队办实事舍得下本钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新建五百个制式蔬菜大棚、二十四个副食品基地，保证每个连队有一个保暖猪圈和制式永久性菜窖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森杜守林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、杜守林报道：沈阳军区某集团军2月20日宣布了一条重要决定：为帮助部队实现总部提出的“斤半加四两”的目标，今年军、师、旅三级拿出四百二十万元为连队办实事。
    近一两年来，这个部队的生产经营搞得好，积累了部分资金。原先，集团军准备用这笔钱给机关建一个游泳馆和微机训练模拟配套工程。军领导在下基层过程中，发现有些连队没有永久性菜窖、没有塑料大棚等设施，干部战士吃菜难、吃肉难的现象还比较普遍。集团军党委研究认为，抓基层重要的一条，就是要舍得把钱用在基层建设上，为基层解决一些难办的事。本着为基层服务的精神，军里决定停建游泳馆等项目，拿出一百万元，为连队搞一些生产生活设施。接着，各师、旅把准备盖机关楼、招待所的资金，用于连队建设。
    经过详细调查，军、师、旅计划把这四百二十万元资金，为基层建五百个钢架制式大棚，以解决吃菜难；建二十四个副食品基地，其中包括十二个鱼塘、二十二个养猪场和养鸡场等项目；同时根据寒区特点，保证每个连队有一个保暖猪圈和制式永久性菜窖。目前，军、师、旅都成立了专门的班子抓落实工作。
〖-ZW/正文〗
