〖ZQ/总期〗10282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队报纸言论摘要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦云杨喜顺宋小平乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报纸摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该由谁落实？
    有个单位出了事故，上级批评他们“治军不严，工作不落实”。这个单位的领导在大会小会上“不走样”地讲，一直到班长，开会时也是讲这两句话。这不禁使人产生了疑问：究竟是谁不落实？该由谁去落实？
    每个单位、每个人都有自己的工作职责，哪个环节上出了纰漏，都应当有明确的承担责任者。可是，现在某个部位出现故障，明明是自己职责范围内的事，有些人却推、踢、拖，“不落实”的现象就接二连三地出现了。
    抓落实要费气力，各级都要负起责任。领导机关要下指示、发文件，更艰巨的还是要经常督促检查落实情况，研究解决贯彻中的问题。基层也要把自己的工作做好。人人都从本职岗位做起，“不落实”的问题也就没有容身之处了。
    （摘自《人民海军》报，作者亦云）
    学会控制自己
    政治干部是做人的思想工作的，而人的思想变化要经历一个过程。不能设想，一个战士有了思想问题，犯了错误，头一天你找他谈心，提出批评，第二天他就认识了问题，改正了错误。有些人不懂得这个道理，当他的工作收效甚微时，便急躁起来，表现出毫无忍耐之心。
    有人说：“我也知道遇事忍耐点好，但我生了个坏脾气，‘江山易改，秉性难移’。”其实，江山可移，人的“秉性”也是可以改变的。怎么改？就是控制自己。优秀指导员刘永庆点名批评一个战士，这个战士闯进连部拍着桌子破口大骂。当时刘永庆气得浑身发抖，但还是压住了火气，等这个战士平静下来，才慢慢地说服开导，终于使这个战士认识了错误。可见，干部学会控制自己，“性子”也会好起来。
    （摘自《战友报》，作者杨喜顺、宋小平）
    以自立为荣
    据某团统计，去年共收到家长给战士的汇款二百五十八笔，总金额达五万一千余元。这么多的钱都干了什么？除了极少数是用于购买学习用品外，绝大部分是用来购买衣物和食品
    战士服役期间，吃、穿、用都由国家供给，一般来说并不需要额外开销。但有的战士还是感到部队生活苦，让家里寄钱来。尽管现在不少战士家庭比较富裕，要个百儿八十的不会使家里为难，可是，这样下去不利于养成我们自立的精神。更何况有的钱是父母节衣缩食来的，要这样的钱应该问心有愧啊！
    教育家陶行知先生说得好：“滴自己的汗，吃自己的饭，自己的事自己干。”我们应当确立这样的自立观念。只有自立才能真正感受到做人为尊严及丰富充实的精神生活。
    （摘自《人民前线》报，作者乔建忠）
〖-ZW/正文〗
