〖ZQ/总期〗10282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观测哈雷彗星进入高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四月十一日彗星将最接近地球〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超碧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗观测哈雷彗星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别是4月上中旬，哈雷彗星达到最大亮度，彗尾也最长，是观测的最佳期。
    由于1986年哈雷彗星的回归路线离地球的距离比1910年那次回归远，这次回归距离地球六千二百多万公里处掠过，因此回归场面显然不及上次，因此，天文学家和业余天文爱好者地面观测需要找一个绝佳地点进行观看。哈雷彗星今年三、四月份将经过南美洲上空，4月11日将是它最接近地球的一天。
    自从1982年10月16日，美国帕洛玛天文台拍摄到哈雷彗星本次回归的第一张照片以来，苏联、美国和西欧一些国家的科学家利用红外观测等手段，已经获得了哈雷彗星的一些新发现。他们测得彗核半径为六点四公里，彗发长达两万公里，并且第一次在科学上证实了彗星里有水的分子。
    目前，有六个自动探测器正在接近哈雷彗星。苏联1984年12月5日和21日发射的两个自动探测器“韦加―1号”和“韦加―2号”将分别于今天和明天飞离哈雷彗星约八千多公里的地方进行考察。去年7月10日从南美法属圭亚那的库鲁大空基地发射的欧洲航天局的“乔托”探测器与哈雷彗星的会合距离最近。据科学家估计，它将于3月13日飞离哈雷彗星彗核只有九百一十公里的地方，将从彗发中穿过，大约需四小时。随后，科学家还打算修改它的飞行路线，使它从离彗核只有五百公里处掠过。
    日本发射的“行星―A”和“Ms―T5”探测器也将分别于3月8日和3月10日飞近哈雷彗星考察。
〖-ZW/正文〗
