〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员哭了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午10点，某工兵团一营教导员张国园站在大堤上哭了。
    顶着烈日高温，南京军区司令员陈炳德来到堤坝上看望部队官兵。正在加固堤坝的官兵们，一个个满身泥汗。他关切地询问某工兵团一营官兵们参加抗洪抢险的情况。他问战士林玉松：“这么干苦不苦？你要说实话。”小林答：“苦，很苦很苦。但我们苦在身上，甜在心里。”陈司令满意地点点头。他了解到，这位战士是党员班长，前一段时间参加光缆施工，手上打了13个血泡。在抗洪抢险中，他的肩又被草袋磨破了几层皮。
    教导员张国园向司令员介绍全营情况：“有56名官兵由于长期站在脏水中作业，双脚都溃烂了，只能靠后脚跟走路，但没人叫苦。有36名官兵家里遭了水灾，但无一人请假要求回家。二连连长诸小昌的岳父病故、妻子生病、孩子发烧，他强忍悲痛，坚持和战士一起扛沙袋、堵泡泉。新战士张健身上长了13个疖子，疼痛无比，仍每天上堤抢险。志愿兵史学华，家在安徽农村，来抗洪救灾前母亲从楼上摔下来当场去世。他是家里的老大，理应回去料理母亲的后事。但他却把痛苦埋在心里……”说着说着，教导员哭了。将军的眼睛湿润了。在场的江西省委副书记黄智权、九江市委书记和市长也都流泪了。
    “我是被我们营的干部战士的精神和事迹感动的。”教导员解释说。陈司令说：“我知道。你这是感动的泪，爱兵的泪。”
    （本报九江8月4日电）
    ●陈唐盛本报记者陈歆耕
〖-ZW/正文〗
