〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发抗洪救灾政治工作情况通报要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步贯彻江主席重要指示以高昂士气夺取抗洪全面胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月5日讯总政治部今天下发《全军和武警部队抗洪救灾政治工作情况通报》，指出驻灾区各部队坚决贯彻党中央、国务院和中央军委指示，把全力以赴投入抗洪救灾作为一项重大政治任务，大力加强部队思想政治工作，保证了抗洪抢险斗争的顺利进行，为保护国家和人民生命财产安全作出了重大贡献。
    通报指出，在这次抗洪救灾中，各级党委高度重视，执行命令坚决；领导干部靠前指挥，组织领导得力；广大官兵英勇顽强，完成任务出色；部队纪律严明，赢得广泛好评。
    通报强调，经过各地军民一个多月的连续作战、团结奋斗，抗洪救灾斗争已经取得了重大胜利。但目前南方主要江河水位仍居高不下，抗洪保堤正处在关键时期；北方地区已进入主汛期，防汛抗洪的形势也十分严峻。为夺取抗洪救灾的全面胜利，通报就政治工作提出如下要求：
    进一步用江主席的重要指示统一思想，继续把抗洪救灾作为当前的头等大事来抓。对这次历史罕见的洪涝灾害，党中央、国务院、中央军委非常关注，江主席时刻挂在心头，作了许多重要指示，要求各地加固堤防、严防死守，确保长江大堤安全，确保武汉等重要城市安全，确保人民生命财产安全。各级党委、机关特别是担负抗洪救灾任务的部队，一定要进一步学习领会江主席关于“三个确保”的重要指示精神，充分认识战胜洪涝灾害对于维护国家改革发展稳定大局、保卫社会主义现代化建设成果的重大意义；坚决贯彻党中央、国务院、中央军委及总部的指示，集中精力、人力、物力，进一步做好防大汛、抗大洪、抢大险的各项准备工作。各级领导务必坚守岗位，层层实行严格的责任制，主要领导亲自抓落实，切实担负起组织指挥抗洪抢险的重大责任。
    不间断地进行思想发动，始终保持部队高昂的战斗士气。担负抢险救灾任务的部队，要对官兵的思想情况认真进行一次分析，有针对性地做好思想发动和宣传鼓动工作。要教育引导官兵牢固树立顾全大局，为国分忧，全力抗洪，严防死守的思想；保持和发扬不畏艰险，不怕牺牲，英勇顽强，连续作战的战斗作风；不断增强忠于职守，坚守岗位，服从命令，听从指挥的组织纪律观念；防止和克服麻痹松懈、疲劳厌倦、怕苦畏难等现实思想问题。各级党组织和广大共产党员要在抗洪抢险斗争中充分发挥核心领导、战斗堡垒和先锋模范作用，以实际行动团结带领部队圆满完成各项任务。
    大力宣扬表彰先进人物和事迹，充分调动部队抗洪救灾的积极性。军队新闻单位要大力宣传部队抗洪抢险的先进单位和个人典型，在抗洪第一线造成学英模、争先进、比贡献的浓厚风气。要广泛开展立功创模活动，大力宣扬本单位的先进典型，以鼓舞士气，激励斗志。
    要注意关心爱护部队，切实解决抗洪救灾中官兵生活上的实际问题。各级要以高度的政治责任感，大力加强教育管理工作，开展尊干爱兵活动，确保部队的安全稳定。要想方设法搞好生活保障，尽力改善部队的物质文化生活。军以上领导机关要组织工作组，各文艺团体要派出精干的小分队深入抗洪一线慰问，把党中央、中央军委和各级党委的亲切关怀送到部队、送到基层。
    各级党委和政治机关要切实加强对抗洪救灾中政治工作的领导。各级领导要深入抗洪第一线，随时掌握部队动态，经常分析抗洪形势，及时发现和解决问题。各级政治机关要通力合作，主动把各自的工作做深做细做实。要及时反映、交流情况，总结推广经验，加强对抗洪救灾中政治工作的指导。要重视做好家庭受灾官兵的思想工作，尽力帮助他们解决实际困难。要加强各方面的团结协作，教育部队自觉尊重地方领导，严格遵守群众纪律，团结一致去夺取抗洪救灾的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
