〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军部队发挥机动性强动作迅速优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪抢险勇挑重担当尖兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出动飞机数十架次，解救被困群众1万多人，抢运各类物资3000余吨
    本报北京8月5日讯特约记者牛锐利、郭凯报道：连日来，空军部队充分发挥机动性强、动作迅速的优势，共调动数十架次飞机，航程2万多公里，出动车辆1万多台次，派员3万多人，投入到内蒙古、黑龙江、江苏、浙江、湖北、湖南等14个省区抗洪抢险，解救被困群众1万多人，抢运各类物资3000余吨。
    入汛以来，空军及时向国家防汛、气象部门了解情况，随时准备参战。空军司令员刘顺尧、政委丁文昌十分关注防汛工作，并先后5次向部队发出防汛工作指示，要求防汛事宜急办、快办、特办。分布全国各地的空军部队迅速成立了抗洪领导小组，积极筹措各种救灾物资、器材，并迅速落实了人员、飞机、车辆和通信设施。面对凶猛的洪水，空军各部队党员、干部身先士卒，始终战斗在抢险救灾一线。在支援南海市丹灶镇护堤抢险行动中，航空兵某师出动了15批抢险队伍，师长、政委深入一线组织指挥。在广西桂林、梧州地区抗洪救灾中，某军军长、政委冒着暴雨亲临危险地段指挥抢险。在湖北监利县新洲围堤庙岭段发生重大管涌险情时，刚从抗洪第一线归来的空降兵某部400多名官兵，顾不上吃饭喝水，仅用20分钟就组成了一支由100名党员参加的突击队，重奔灾区与洪水展开殊死搏斗。沈空某运输团接到救援内蒙古呼伦贝尔盟扎兰屯地区500多名被洪水围困群众的任务，紧急派出直升机，连续飞行13架次，救出了被困群众。
    在长江持续高水位的情况下，驻长江沿岸空军部队的任务由加固堤坝转换为突击抢险，官兵们个个争当突击手，英勇拼搏，经受了生与死的考验，为抗洪抢险斗争做出突出贡献。
〖-ZW/正文〗
