〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部王文义育才20年桃李满天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传好/李孝义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部王文义
    育才20年桃李满天下
    7月初的一个夏日夜晚，华灯初上，一群充满朝气的战士手拿课本走进新疆军区后勤部文化夜校。校门口一位身着旧军装、精神矍铄的老人掩饰不住内心的喜悦，向战士们频频点头。他就是离休干部、新疆军区后勤部文化夜校校长王文义。
    1979年春，一批随父辈转战南北的军队子女想考大学，但文化基础普遍较差。解决好子女的问题，干部才能安下心来搞好部队建设。王文义懂这个理。正任军区后勤部群联科科长的王文义毛遂自荐，主动请缨，负责他们的文化补习工作。经过一个多月联系，终于取得了师资力量强、学习环境好的乌鲁木齐市八一中学的支持，40名部队子女走进王文义为他们操办的后勤文化夜校。第二年他们全部考取各类院校。从此王文义与文化夜校结下了不解之缘，一干就是20年。这所学校的性质也由当初为军队干部子弟服务，变为培养报考军事院校的战士。
    “关心战士成长，帮助战士解难”。1991年9月第13期夜校又开学了。开学那天，周军等3名战士因交不起学费在夜校门口徘徊，王文义问清原因，二话没说掏出300元钱替他们交了学费。时隔一年，3名战士考上军校后说什么要请王文义上街吃一顿，但被王文义谢绝。93级夜校学员、现任新疆军区某部副连长邓红亮珍藏着一套《军队院校复习指导丛书》。1993年，小邓报名走进了文化夜校。由于买不起书，小邓只好向战友们借看。在一次查课中，王文义知道了这件事，第二天就到邮局给小邓订了书。
    育才痴心不改，20年桃李满天下。20年来，王文义举办夜校20期。据统计，驻乌部队6388名战士参加了学习，3556人分别考取各类军事院校和地方院校。
    （刘传好、李孝义）
〖-ZW/正文〗
