〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部责任重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/基层工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门警备区某海防四连干部的事迹再次说明，基层干部的责任重大，只要基层干部忠实履行肩负的职责，连队建设就能稳步发展。
    基层干部面临的困难和问题确实比较多，可以说个个都有一本难念的经。他们后面又带着一群兵，工作千头万绪，诸多矛盾很难回避。艰难困苦方显英雄本色。只要有四连干部的那种进取精神，就没有过不去的难关，就没有建设不好的连队。
    基层工作看起来很具体，不复杂，实际上也会经常碰到这样或那样的矛盾和问题，四连驻守孤岛就更不容易，矛盾更多，困难更大。但他们积极动脑筋想办法，勇于实践，不断探索，正确处理好家庭与事业、机关与连队、干部与战士等方面的关系。作为基层干部，我们既要学习他们爱岗敬业的精神，也要学习他们协调处理问题的方式和方法。把基层的工作当学问钻，当事业干。通过艰苦磨练，不断提高素质，增长才干。
    基层干部是部队建设的骨干力量，各级领导和机关一定要想方设法为他们分忧解难，把工作做细，做扎实，保证他们把更多的精力投入到基层建设中去。
〖-ZW/正文〗
