〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部王遐方劝募三十五万建起两所小学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝先付/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部王遐方
    劝募三十五万建起两所小学
    在云南省寻甸回族自治县，贫困落后的麦冲村和大坪村的学龄儿童，昔日无钱上学、无学可上的局面如今已经改观。由一位七旬老人发起的希望工程劝募活动，帮助这里的孩子们圆了上学的梦。他就是总参兵种部离休干部、二等甲级残废军人王遐方。
    王老从1993年开始担任希望工程全国监察委员会委员。去年他在昆明疗养期间，受中国青少年发展基金会委托，前往云南寻甸回族自治县对该县希望工程进行考察。当王老得知该县还有3000多名失学儿童时，心情十分沉重，决定帮助这里援建一所雷锋希望小学。他以校外辅导员的身份与抚顺雷锋中学、雷锋小学，湖南望城雷锋学校，北京雷锋小学联系，希望他们能捐资助学。4所雷锋学校积极响应，先后将5000元捐款寄达云南省青少年发展基金会。寻甸县委及时作出决定，将雷锋希望小学建在全县最贫困的大坪村。消息传出，当地群众奔走相告，许多人主动为建校献工献料献地。
    王老的行动得到组织的赞许后，他又带上寻甸贫困落后的照片踏上了劝募之路。他首先来到全军学雷锋先进单位总参工程兵某研究所劝募，全所上下积极响应，第二天就捐款3万元。就在王老信心百倍之时，寻甸县领导告诉他：大坪村的确需要建小学，但该村因生源太少，建希望小学不妥。建议雷锋希望小学建在条件好一些的麦冲村。
    王遐方清楚：如果大坪村的希望小学停建，会挫伤当地群众的办学积极性。要是两处同时兴建的话，经费缺口又太大。最后，王老还是下了决心：两所小学同时建！王老的这一决定又给自己背上了更加沉重的劝募担子。这位腰椎伤残的老兵，在此后100多个日日夜夜里，足迹遍及黑龙江、辽宁、吉林、河北、河南、北京、天津等五省二市30多个单位，共筹款物达35万元，达到了建两所希望小学所需款物。
    （邝先付、黄创新）
〖-ZW/正文〗
