〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部刘建斗痴心攻克肝病顽症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉钏/张新才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部刘建斗
    痴心攻克肝病顽症
    兰州军区后勤部小稍门外干休所离休干部刘建斗，不顾78岁的高龄，潜心肝病预防和治疗的研究工作，取得丰硕成果。离休后有多项科研成果获国家与军队科技进步二、三等奖。
    刘建斗原是兰州军区第一医院传染科主任、主任医师，1986年离休后，她接受原医院应聘，每天除了正常上班以外，又潜心于医学研究工作。
    慢性肝炎是我国西北地区高发病之一。为了攻克这一顽症，1989年3月，刘建斗收集整理了5万多人的肝病治疗经验，与军区医学研究所联合攻关，研制出“扶正愈肝胶囊”，1873名患者服用此药后，症状很快消失，兰州军区总医院对200多例病人进行“三系统”检查，总有效率达到95％。
    近几年，随着年事增高，刘建斗开始结合自己的临床经验，撰写经验体会和医学论文，先后发表了《兰州市鼠伤害沙门氏菌感染329例临床分析》、《猪胸腺素治疗慢性乙型病毒型肝病的疗效评价》、《兰州市1155例孕妇血清乙肝病毒标志调查分析》等近30篇文章。
    （董玉钏、张新才）
〖-ZW/正文〗
