〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“改革开放二十年・我与第二故乡”征文启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改革开放二十年・我与第二故乡”征文启事
    为隆重纪念党的十一届三中全会召开20周年暨改革开放20年，本报文化生活宣传部与武警河南总队医院即日起在“长征”副刊举办“改革开放二十年・我与第二故乡”征文活动。征文作品主要以散文、文艺特写等表现形式，记录、抒发和讴歌部队驻地方方面面发生的巨大变化，以及作为和平和改革的保卫者的军人，在这一变化中所发挥的作用。来稿截止时间为11月下旬。征文结束后，由评委评出优秀作品，颁发奖金和证书。欢迎广大官兵、转业干部、退伍军人拿起笔来，将自己的所见所闻凝于笔端，寄来自己的得意之作。来稿字数一般不超过2000字。来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社文化部作品组收，邮编：100832。
〖-ZW/正文〗
