〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军后勤管理注重以人为本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培养高素质管理人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佩林/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/后勤干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘佩林、特约通讯员杜家雷报道：南京军区某集团军在后勤管理中紧紧抓住人才这个根本，着力造就思想好、业务精、善管理的高素质人才队伍，成效显著。近几年来，这个集团军的财务管理、农副业生产、营院建设、后勤专业兵训练等10多项工作受到总部表彰。
    这个集团军连续10年开展“好当家”、“红管家”、“小行家”活动，并使“当家人”训练制度化、“管家人”训练规范化、“小行家”训练基地化，营连主官人人会当家理财，95％以上的司务长达到“两会四熟悉”要求，96％的后勤专业兵成为“小行家”。他们把提高后勤部（处）长素质作为重点，每年定期对后勤部（处）长进行集训，集中解决后勤管理中重点、难点问题。他们还积极鼓励后勤管理人员探索市场经济条件下的后勤管理之道，并在财力、物力上给予大力保障。目前，该集团军已涌现出一大批优秀的后勤管理人才。
    高素质的管理人才带来高水平的管理方法，有力促进了后勤管理工作。近两年来，这个集团军后勤管理人员对后勤管理中的热点难点问题进行潜心探索和研究，改革了30多种后勤管理手段。某师财务科根据新形势下财务管理的特点，大胆探索，对财务管理实施全流程计划、全过程核算、全封闭控制、全方位监督的“四全管理”的经验被总后推广。
〖-ZW/正文〗
