〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老红军”梁斌募捐九十余万修缮烈士陵园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振华/张国锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红杯文明赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老红军”梁斌
    募捐九十余万修缮烈士陵园
    当人们走进山西省临汾烈士陵园，仰望高大的英雄纪念碑时，总会想起一位老人，他就是17岁参加红军，亲历过长征和会宁会师，曾在平型关大捷、上党战役、临汾攻坚战和太原战役中屡建战功的老红军梁斌。
    1978年，梁斌告别了工作岗位，回到了阔别40多年的故乡。1992年，市民政局准备将解放临汾时掩埋于城东丘陵山区一带的烈士遗骨集中起来，修建城东烈士陵园，但由于资金紧张，工程迟迟不能展开。经多方协商，决定采取民间集资的办法，在东里村修建烈士陵园。梁老得知此事后，激动得彻夜难眠，他决定用自己的绵薄之力，担负起为修建烈士陵园募捐的任务。整整一年的时间，梁老每天早出晚归，跑遍了全市26个乡镇和300多个企事业单位，累计行程3000多公里，做报告100余场，召开座谈会80余次，最后共筹得捐款30多万元。一座可存放1000多具烈士遗骨的陵园终于建成使用。
    烈士陵园建成了，梁斌老人把目光又投向临汾英雄纪念碑上。由于几十年的风吹雨淋，这座50年代匆匆建成的纪念碑，地基开始下沉，表皮慢慢脱落，梁老看在眼里，急在心中。1995年，他向市委、市政府提出重建纪念碑的建议，很快被采纳，但由于财政紧张，仍需民间集资。年已八旬的梁老二话没说又重新踏上筹集捐款的征程，几乎每天都要跑五六个单位。这期间，他的糖尿病、高血压频频发作，但他顾不得这些。一年多的时间，跑了360个单位，3500公里的行程，梁斌老人最后共筹得捐款90余万元。
    一座巍峨挺拔的纪念碑终于在各界大力支持下落成了，但梁斌老人并未停下自己的脚步。他说，只要有一口气，就要为宣扬革命传统多尽一份力。
    （陈振华、张国锋）
〖-ZW/正文〗
