〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕雀安知鸿鹄之志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗利益观/集体主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近某报以突出的位置，介绍了一位据说是“著名经济学家”的“新著”，题名叫《中国人的道德前景》。因为无缘看到全书，无法从总体上评价这本书。但根据某报所介绍的要点，有些论点使人不敢苟同。
    据介绍，该“新著”认为“那种借口集体主义，抹杀个人利益的做法是错误的。不存在不能落实为个人利益的国家利益或集体利益。”这段话的后一句有些拗口，但意思是明白的，即一，不能“借口”集体利益而抹杀个人利益；二，没有不“落实”个人利益的国家与集体利益。这就使我想起了很多事情。
    “借口”集体利益而抹杀个人利益当然是错误的。而问题在于：是谁，又在什么时候“借口”集体利益而抹杀过个人利益？不错，在有些年月里，如“大跃进”时期，确有对个人利益考虑不周、安排不当的情况，甚至干出砸锅炼铁这样的蠢事，这是由于领导人急于求成和在探索新道路缺乏经验的情况下产生的错误，决不是“抹杀个人利益”的结果；恰恰相反，是想尽快把经济搞上去，使人民群众得到更大的个人利益。我们党从来不否定个人利益，无论是战争时期，抑或是和平年代。长期以来，我们在物质条件菲薄的情况下，总是尽量使指战员和干部、群众生活得好一些，否则就不能解释在我党领导下人民群众生活的不断改善，更不能解释在红军（后来的解放军）中还要“分伙食尾子”的种种做法；就连分配干部工作，组织部门也总是照顾干部的爱好和特点，以求充分发挥其个人的长处，使其尽量对党和个人都有利。
    个人利益与集体利益从根本上来说是一致的。大河有水小河满，集体的“蛋糕”做大了，个人分得的一份必定也大。所以共产党人提倡人人关心集体利益，在必要的时候个人利益要服从集体利益。“新著”的作者根本不懂这一点。稍微懂得一点马克思主义的人，从来不否定这个原则，因为这是革命和大多数人利益的需要。试问：大敌当前，久攻不克，是要指战员们在敌人碉堡的强大火力下大批倒下去好，还是出来一个董存瑞、黄继光，舍身炸掉碉堡，堵住枪眼，创造条件消灭敌人、保存革命战友好？大概只要神经正常的人，都会赞成后者，而不会选择前者。
    “新著”作者说：“不存在不能落实为个人利益的国家利益或集体利益。”这就是说：不管什么时候，什么情况，都得“落实”了个人利益，才有国家和集体利益，否则就不成其为国家和集体利益。请问：当董存瑞、黄继光舍身炸碉堡、堵枪眼的时候，他们“落实”了什么“个人利益”？当人民解放军、武警战士、公安干警舍身救灾和与歹徒搏斗而付出鲜血和生命的时候，他们又“落实”了什么“个人利益”？但我们活着的人都知道：正是由于有像董存瑞、黄继光和为保卫祖国而付出生命的千千万万烈士的牺牲，和亿万人民的艰苦奋斗，才有新中国的成立，才有亿万人民的安居乐业。这一点“新著”作者根本不懂！
    秦末的农民起义领袖陈胜有句名言：“燕雀安知鸿鹄之志哉！”我们共产党人的崇高理想与远大目标是建设共产主义（低级阶段为社会主义）。这是一个崭新的社会体系，在这个伟大的工程中，与一切伟大的事业一样，有曲折，有牺牲，要有一代又一代的志士仁人为之奋斗才能实现。在这个过程中，个人利益服从集体利益，眼前利益服从长远利益，局部利益服从全局利益，是客观的需要，没有这种精神，共产主义就是空谈。所以，共产主义道德的核心是集体主义。连这一点都不懂，还奢谈什么“中国人的道德前景”，真是南其辕而北其辙。前些年曾有人大肆宣扬个人主义，认为它是社会发展的动力，使很多人上当受骗，误入歧途，教训是惨痛的。如今“新著”又出，论点如出一辙，人们（特别是青年人）可要警惕啊！
    ●栾保俊
〖-ZW/正文〗
