〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小毛奇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战争狂人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争初期，西线德军以右翼为主攻方向，越过德比边境，先后占领列日要塞、比利时首都布鲁塞尔和那慕尔要塞，直逼法比边境。8月21～25日，德法两军主力在法国边境地区展开激烈战斗，结果德军取胜，法军主力被迫全线撤退。
    初战告捷，高傲的小毛奇愈加狂妄。然而有些迹象却令小毛奇疑惑不解，例如被俘虏的法军人数很少，法军也没有出现通常所见的那种溃退和无组织后撤的现象。他开始为德军的长驱直入和各集团军之间出现的缺口感到担忧。然而，小毛奇既没有亲自到前线去调查，也没有采取有力的措施，只是呆在远离前线的指挥部里一筹莫展。
    果然，法军及协同法军作战的英军于9月4日撤过马恩河，占领有利地形，伺机反攻。翌日，英法联军以108万人的兵力实施全线反攻，趁小毛奇犹豫不决、各集团军自行其是之机，迅速形成夹击德军第2集团军右翼、包围第1集团军的态势。在这种情况下，各集团军只好自行撤过马恩河。小毛奇失去了对部队的控制，无奈之中只好下达各集团军北撤的命令。马恩河战役的失败，不仅使“施利芬-小毛奇计划”化为泡影，也宣告了德军速决战的破产。9月11日，小毛奇向德皇报告：“陛下，我们输掉了这场战争。”3天后，他被撤职。1916年6月18日，一战尚未结束，这位狂热的军国主义分子便抑郁而死。
    （连载八下期请看：小毛奇的对手、法军的“迟钝将军”――霞飞）
    ●侯小河
〖-ZW/正文〗
