〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仫佬山乡的“保护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警广西总队三支队一大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈润发/张冠军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹/维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仫佬山乡的“保护神”
    ――记武警广西总队三支队一大队
    在广西罗城仫佬族自治县的山乡，有这么一支武装警察部队，他们急群众所急，帮群众所需，哪里有困难，哪里有危险，就在哪里出现，因而，被群众称为“仫佬山乡的‘保护神’”。他们就是武警广西总队三支队一大队的官兵。
    一大队的官兵叫响了“驻守一地，稳定一方，哪里有困难哪里帮”的口号，他们在确保执勤目标万无一失的同时，充分发挥职能作用，积极维护社会稳定和支持仫佬乡村经济建设。今年3月8日，两名在押重刑犯在公路上抢劫后钻进深山野林隐藏起来。大队接到上级的围捕命令后，迅速派出一个排的兵力，进山展开围捕，仅用40多分钟就将犯罪分子捕获。有一段时间，驻地村屯治安很差，外地一些不法分子打着做“生意”的招牌，在这里行骗，打架斗殴。一大队派出官兵到村屯宣传党的政策和国家法律，配合当地公安机关和民兵搞好社会治安的综合治理，保证了村屯群众的生命财产安全。
    一大队官兵在抢险救灾和支援驻地经济建设中处处打头阵。今年3月13日下午，罗城县桥头镇西南面山林发生大火，6000多亩长势喜人的经济林木正在被大火无情地吞噬。大队闻讯后，紧急组织90多名官兵火速赶往现场，冒着生命危险，从下午4点多钟奋战到次日凌晨，终于将大火扑灭。为了帮助驻地仫佬族人民脱贫致富，前年初，一大队把驻地三个村屯46户特困户作为扶贫对象，官兵们积极主动地与群众结为“穷亲”，千方百计帮助他们脱贫致富。两年多来，官兵们给群众买种养书籍，捐资借款为他们购买鸡、鸭苗；帮助他们建起小作坊，做起小生意；每到农忙季节，帮助他们抢收抢种等。
    一大队的官兵为保卫仫佬族群众的生命财产和安全，为发展驻地的经济建设做出了不可磨灭的贡献。广西壮族自治区政府和罗城仫佬族自治县政府连续4年将其评为“拥政爱民先进单位”。
    ●陈润发张冠军
〖-ZW/正文〗
