〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雄鹰”向“麻雀”学招数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军轰炸航空兵某师突防能力跃上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/宋方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗轰炸航空兵/对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雄鹰”向“麻雀”学招数
    空军轰炸航空兵某师突防能力跃上新台阶
    本报讯记者贝骁、特约记者宋方报道：空军轰炸航空兵某师日前在一次对抗演练中运用突防新战法，避过雷达，躲过高炮和地空导弹，突然出现在500公里外的“蓝军”机场上空，待命升空拦截的“蓝军”歼击机没来得及起飞即被“炸毁”。此次演练显示，我轰炸航空兵部队突防能力跃上了新台阶。
    号称“雄鹰”的轰炸机，战略攻击能力强，战术突防能力低；比较而言小如“麻雀”的强击机机动性能好，突防能力强。针对这一特点，他们扬长避短学习强击机部队的战法，摸索出夜航编队突防、超低空突防、佯攻突防等20多个轰炸机突防新战法。
    轰炸机突防首先要避开地面雷达这双“千里眼”，闯这一关的最好办法就是像强击机那样超低空突防，但是，轰炸机个大体重，超低空飞行艰险重重。他们就先在平原、大海等适宜超低空飞行的地域飞，然后再到丘陵、群山地带练。飞行高度一米一米往下降，飞行体会一点一滴积累，终于练就“海上浪花溅机翼、沙漠飞尘满舱窗”的飞行绝技，破除了轰炸机不能超低空突防的神话。避过一双眼睛，再躲高炮和导弹这两支利箭。他们一改过去单机单层次单方向战法，采用强击机惯用的多批战机多个高度多条航线突防，充分利用广阔的空间分散防空力量注意力，降低其防空能力。为了实现这一目标，他们向过去不敢问津、不曾设置的高难度课目挑战，苦练飞行技术，增强机动能力、以人的技术之长来弥补飞机性能之短，使轰炸机像小巧玲珑的强击机一样灵活机动，从而掌握快速编队和脱离、大幅度变换高度和航线、大角度佯攻等突防新战法。
    扬长避短钻研轰炸机突防新战法，使该师的突防能力得以大幅度提高。前不久，他们在上级组织的空地攻防实兵对抗演练中，一鼓作气夺得9胜1负的好成绩；突破防线实施对地轰炸攻击时，全部达到一次进入、一次发现目标、一次轰炸成功的要求。
〖-ZW/正文〗
