〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起安全的堤坝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油料仓库连续四十七年实现“三无”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛怀华/李玉银/李树国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料仓库建设/安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某油料仓库连续四十七年实现“三无”纪事
    驻守鲁中山区的济南军区某油料仓库的官兵们，以高度的责任感筑起了一道安全的堤坝，创造了47年无严重违纪现象、无严重责任事故、无刑事犯罪案件的纪录，多次被上级评为“管理教育先进单位”。
    走进仓库，你可以在墙上、院内看到张挂的各种规章制度，如《安全形势分析制度》、《巡库查库制度》、《进入业务区十条规定》等等。运用这些铁的制度，干部战士齐心协力严格把好安全关。今年3月的一天，上级机关的一位领导来到仓库检查工作。早晨起床后，他想进入作业区看看，脚还没跨进大门，就被哨兵刘欢很有礼貌地挡住了去路。那位领导忙解释说：“我是来检查工作的，证件放在招待所里，这次就免检了吧。”小刘毫不犹豫地说：“没有证件，没有仓库领导的陪同，任何人不准进入作业区，这是规定，请首长予以支持。”在返回的路上，这位领导露出了满意的笑容。第二天，在仓库军人大会上，他建议仓库领导给予刘欢嘉奖。
    去年10月的一天下午，保管一队副班长黄夏荣在巡库检查中，发现零发油罐一闸阀下有几滴新油渍，他忙蹲下身去探个究竟，经检查发现闸阀上的一颗螺丝坏了。如果不及时更换，油会越渗越多，肯定会酿成大祸。小黄赶紧跑到备件库房寻找螺丝，但规格均不合适。他将情况报告给领导后，马不停蹄地跑到油料器材队，领回了新的螺丝。待他确信不会再有问题后，这才放心地离开。
    官兵的强烈责任心是库领导模范行动感召的结果。现任主任谢登敏，1996年接过“接力棒”后，一心扑在仓库建设和安全工作上。虽然他的家就在仓库附近，但两年多的时间里，他很少在家过一个完整的周末。政委李继成调入仓库6年来，一直没顾上回家看望年近七旬的母亲。去年夏天，老人突然出现在李政委面前，她要看看是儿子没了孝心，还是出了啥事。那几天，正赶上暴雨如注，狂风大作，眼瞅着碗口粗的树连根拔起，再望望冒雨在库区来回奔忙的儿子，母亲怨气全消。临走时留下一句话：“娘不怪你了。”
    辛怀华 李玉银 李树国
〖-ZW/正文〗
