〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练复杂条件下作战本领〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复杂条件/作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某师组织汽车分队演兵雪域高原
    本报讯万满银、何永红报道：仲夏多雨季节，成都军区某师组织所属汽车分队开赴被称为“西部奇路”的千里川藏线，在近似实战条件下锻炼部队高寒山地远距离机动的能力。
    这个师在川藏线实施机动训练中，突出指挥员在近似实战条件下的组织和应变能力。川藏线地形艰险、路况差、高原缺氧，数百台车分布在长达300多公里的复杂路段，给组织指挥带来很大困难。他们采取贴近、靠前的方法，运用电台立体组网、运动通信等手段，形成了从指挥所、梯队到单车都能纳入统一指挥的立体通信网。同时，他们设置了空袭、遭遇战、电子干扰等战术情况，锻炼指挥员分析判断情况，临机处置的应变能力。他们在川藏线千里机动训练中，经历了风沙、雨雪、高原缺氧、沼泽地等险情，提高了部队在复杂条件下作战本领。
    ●某团侦察分队综合作战能力大增
    本报讯江跃中、林存美报道：6月中旬以来，上海警备区综合训练场硝烟弥漫，枪炮声此起彼伏，所属某团侦察分队在专业训练的同时，进行复杂条件下与“敌”火障、电子干扰、夜视器材作斗争，提高了侦察分队的综合作战能力。
    这个团的领导针对未来作战对侦察人员素质提出的新要求，围绕高技术条件下侦察作战面临的新问题研究战法，寻求对策，并在演练中消化和完善战法。同时，他们在野外补给困难的条件下练“吃”，学会了识别、食用野生动植物的方法；在野外恶劣气候条件下练“住”和“行”，学会了用塑料布、雨衣搭简易帐篷、草棚露营等方法，以及在夜暗条件下攀登和穿林等技能。他们还针对演练中暴露的问题，摸索出对付高技术侦察器材的10多种办法，使部队夜训质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
