〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区组织官兵联系西藏的巨变学习邓小平理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发戍边卫国的使命感光荣感〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习邓小平理论新高潮
    本报讯特约通讯员曹虎城、特约记者陈世荣报道：“西藏发生了巨大变化，各族人民逐步过上了文明富裕的新生活，但我们仍然驻守在高寒缺氧极其艰苦的边防一线，奉献的价值究竟在哪里？”西藏军区针对官兵这一现实思想，在部队中开展“学理论、谈价值、激斗志”活动，使大家看到，艰苦戍边的价值就在西藏的巨变之中，就在各族人民的幸福生活之中。进一步激发了戍边卫国的使命感光荣感。
    西藏军区把回顾西藏巨变历程、坚定改革开放信心作为深入学好邓小平理论的一个重要方法。他们联系西藏从只有艰难通行的骡马驿道到有2.2万公里四通八达的公路和快捷的航空运输；从只有靠人、骡马传递信件到光缆铺县镇，信息高速公路建成；从没有任何现代工业到拥有314家独立核算工业企业，10.25亿元固定资产，年实现工业产值9.87亿元；从只能生产18.29万吨粮食到生产79.19万吨粮食，城镇居民人均纯收入达5100多元，农牧民人均纯收入达到1040元，部分农牧民家庭进入小康水平等巨变事实，深刻感受到了邓小平理论的伟大正确性，增强了学好用好邓小平理论的自觉性。针对部分官兵对自己仍处苦环境过“苦日子”产生失落感，认为自己奉献青春不值得、吃亏的现实思想，军区党委及时引导大家到邓小平理论中去找答案，组织大家系统学习邓小平同志对新时期军队地位、作用的论述和《保持艰苦奋斗的传统》等文章；学习江主席视察西藏时作的西藏的稳定涉及全国的稳定，西藏的发展涉及全国的发展，西藏的安全涉及全国的安全的重要指示，开展“学理论、话价值”大家谈活动，使部队官兵进一步认清了在西藏地区戍边守卡的重大责任，明白了为西藏经济发展和人民富裕创造安全稳定的环境就是实现了军人最大价值的道理。今天自己艰苦奋斗就能换来西藏明天的更快发展和繁荣。
    通过学习，官兵们安心边防献身边防的思想更加牢固。全区部队许多老边防表示，时刻听从组织的安排，不为家庭和个人困难分心，甘愿在边防奉献青春。1000多名亲属在地方企业改革中下岗的官兵，坚决表示服从大局，维护党的改革开放政策信念不动摇。官兵们保卫好边疆、建设好边疆的工作精神更加振奋，全区一线边防连队官兵想方设法在住房、吃水、吃菜、用电、取暖等方面基本落实了“自我保障”工程，自觉从严从难搞好训练。驻守在拉萨河畔的某部冒着倾盆大雨将部队拉到海拔4500米以上的雪山峡谷进行实战训练，仅10多天就研究出对敌作战的4套战法。
〖-ZW/正文〗
