〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贷款购房走近百姓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一九九八关注房改〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住房改革/货币分房/房改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贷款购房对几年前的中国老百姓来说还很陌生，而今它正渐渐走进人们的生活。美国总统克林顿到上海访问参观时，对虹桥经济开发区的一家民宅颇为赞赏。这户中等收入家庭大部分的购房款正是通过银行抵押贷款获得的。
    克林顿对住房贷款肯定不陌生。过去的几十年里，欧美等一些发达国家成熟的住房金融机制，为居民购房和住宅建设提供了便利的金融服务，大大改善了居民的居住条件，推动了经济的持续增长。
    在我国为什么要发展住房贷款？原因其实很简单：住房消费需要大宗资金，其数额往往相当于一个普通工人十几年甚至几十年的积累。人们不可能积累到一定数额之后再去消费，那样对个人来说是生活质量方面的损失，对整个社会而言则是积累迅速增加的同时，消费增长缓慢、商品相对过剩和由此带来的经济增长停滞乃至萧条。
    基于这个原因，国家鼓励居民通过住房贷款个人购房。据悉，商业银行今年将拓展对个人购房抵押贷款业务，并增加1000亿元住房贷款支持住房消费。有的银行还提出：“有多少购房者需要贷款，我们就提供多少贷款，并且信贷不受规模限制。”为鼓励个人住房贷款，各地也已开始行动。先行一步的上海市今年1至5月个人住房贷款新增20.63亿元，目前全市个人住房贷款余额已经超过90亿元。起步较晚的北京市也不甘落后，据建行北京分行官员谷祥介绍，该行和工商银行北京分行已推出了新的贷款种类――个人住房担保组合贷款。
    北京市东城区一位姓吴的小伙子通过组合贷款15万元购得了“安居房”。银行的工作人员向他解释说，组合贷款将政策性和商业性结合，使贷款利率低于纯商业性贷款利率，贷款额又能满足居民需要。他说，自己只交了4年的公积金，没想到也能获得优惠贷款。他很高兴：这下可以结婚了。
    尽管贷款购房成了人们圆“住房梦”的一种选择，但贷款购房的市场远未火爆起来。北京市从1997年至今只有1000多户居民通过个人贷款买到了住房，相对于大量的潜在购房户来说，这个数字无疑显得太小。有人认为，这是因为不喜欢“借债过日子”的中国人难以接受贷款购房这种消费形式。其实，这种看法有失偏颇。首先，购房者面对过高的商品房售价，对是否贷款购房犹豫不决。有关人士认为国家应降低或取消土地征收和开发过程中的税费，使房屋成本在现有基础上降低20―30％，即每平方米降低500―1000元左右。其次，办理贷款过程中，费用繁多使贷款者望而却步。用户们除交纳金融部门的手续费外，还要交纳公证费、保险费、物业管理费等。另外，繁杂的手续也让购房户“一头雾水”。上海市近来出现一种新鲜事：“要买房，找律师”，通过律师办理抵押贷款和签购房合同，这倒不失是一种好办法。
    7月1日，我国再次降低存贷款利率。其中，中长期贷款利率下调的幅度比短期利率幅度更大，有利于减少贷款购房者的利息负担。降息使5年期的贷款利率降至7・65％，如果一位贷款户申请10万元的住房贷款，那么他在还贷期内会比未降息前减少5000多元的利息负担。从市场反映看，此次降息加大了人们对贷款买房的期望和信心。上图：广西桂林七星花园。
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
