〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川总队探索市场经济条件下保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与地方政府合办后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济条件/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了解决制约部队农副业生产发展的土地、经费、人才、技术等问题，武警四川总队积极争取地方政府的政策性支持，把武警部队的农副业生产纳入了省地市县的“菜篮子工程”建设总体规划，在各级政府的财政“盘子”里，有武警部队生产生活一份，实现每人每天1元钱的生活补助。他们还积极创造条件，由地方各级政府拨土地2700多亩、资金870多万元，在总队和支队建立农副业生产基地，从而实现武警总部提出的人均1分地的要求。
    在看病就医上，武警四川总队采取以社会为依托，把医疗经费拨给当地医院的办法，解决部队官兵看病舍近求远的矛盾。四川总队许多基层部队驻地道路不便，给部队快速反应带来困难。他们积极与地方政府协商，由政府出资金，部队出人力，共同修建了一条条“警民友谊路”、“拥军路”、“爱民路”。他们还在跨地区执行“处突”任务中，改变过去自带行军锅、帐篷等传统的后勤保障方式，充分利用社会现有条件实施后勤保障，大大提高了部队的机动能力和快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
