〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙在面子上不如干到点子上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区后勤某军需仓库变事后上门服务为事前精心运作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/李玉洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需仓库建设/军需保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘道国、李玉洁报道：往年十分热闹的成都军区某军需仓库，今年却门庭冷落。原来准备加班加点为部队调换不合体服装的官兵，因无顾客登门而取消了加班时间。这一变化，是仓库领导改进工作方法，把被装供应的重点由注重发后服务转移到努力做好量体裁衣工作上所带来的可喜成果。
    这个军需仓库担负着驻滇部队的被装发放任务。往年发放被装以后，由于不合体服装较多，他们一面要组织人员专门为前来仓库调换服装的部队官兵服务，一面要派出服务队携带大量不同型号的服装，深入部队调换不合体服装，每年调换的总数上万件。各级领导和部队官兵对仓库干部战士热情为部队调换服装的行为给予了高度评价和称赞，他们也由此连续5年扛回了“为部队服务先进单位”的牌子。然而在一片赞美声中，仓库党委“一班人”却看到了自身存在的问题，由于不合体服装逐年增多，频繁的调换，既造成了仓库的忙乱，又给部队带来了不必要的负担，一些部队跑几十公里甚至几百公里来调换服装，造成了人力、物力、财力的浪费。究其原因，他们发现主要是仓库把工作重点放到了服装发放后的服务上，而忽视了发放前的准备工作。
    针对这种情况，仓库党委“一班人”决定大胆改进工作方法，将工作重心由注重发后服务转移到努力做好服装发放前的精心准备上。一是做好量体裁衣工作。去年下半年以来，该仓库连续派出5批人员深入部队，逐人，逐项，逐个品种地进行测体定型定号工作，并运用微机管理技术建立了被装号型档案，统一按统计数量进出物资；二是严把质量关。出库前，对发放的服装进行严格检验，不合格的坚决不让出库；三是努力提高被装管理人员的素质。去年以来，该仓库连续举行了两期服装保管人员培训班，有效地避免了人为地错发、漏发服装的现象。
    编后 变得好
    往年热热闹闹、门庭若市，那是因为发放前的准备工作不足，不合体的衣服太多；今年冷冷清清、无人光顾，则是因为发放前的准备工作做得好，衣服都合体了。这一“冷”一“热”变化，是这个仓库领导转变后勤工作思路出现的喜人结果。“亡羊补牢”式的“事后服务”虽然没错，但毕竟是造成问题和损失后的一种弥补。与之相比，当然还是事前高质量做好服务工作，减少基层忙乱，对工作更有益，对基层更实惠。我们希望有更多后勤部门能像成都军区某军需仓库那样，把服务工作的重点从热心抓事后服务转变到重视抓事前质量上来。
〖-ZW/正文〗
