〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚地倾听与倾诉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读军旅散文诗集《倾听阳光》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/新作漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^一个人一旦当了兵，便会产生一些不经意的变化。军人对于外部世界的感知和表述，有其特殊的文化习俗和语言规范，譬如粮食不叫粮食了，叫做给养或叫做战备物资；衣裳不叫衣裳了，叫做军装或叫作训服。只要他经过了一天的队列训练，就注定了他的一生多数路程会以齐步的方式行进，即使走在大街口或田埂上，那种步履也同样有一个军事色彩很浓的术语，叫便步走。军人站得笔直叫做立正，军人站得随意叫做稍息。
    之所以写下以上文字，是因为与一个人和一本书有关。
    三年前，总政文化部干事汪守德下到某团代职担任副政委，在南方的一座军营里踯躅独行的时候，大约就是采用便步走的方式。南国的景致生动旖旎，鲜花和太阳交织辉映。那里有整齐如队列的桉树、芒果树和冬青树；有无拘无束的米兰、含笑和三角梅。他在便步走的时候做思考状，稍息的时候便仰起脸来做聆听状。听营房外的天籁之音，也听营房内雄浑奔腾的训练呐喊和气壮山河的口令声。终于有一天，忽然就听见自己的心底也涌动起来，感情的液体在胸腔的深处汩汩流淌，汇成了一首悠扬的曲谱，于是就有了倾诉的真诚欲望，也因此就有了《倾听阳光》。
    尽管我不大熟悉散文诗这种文体，但是读完这本刚刚由解放军出版社出版的小巧玲珑的集子，我的神经还是被书中那时如竖琴时如号角的旋律打动了。
    重要的是热爱，这种热爱确定了一个作家对于生活观照的视角和审美情感的湿润程度。在《营盘》一文中，他是这样认识那块特殊领域的：虽然斗转星移，军营却永远只有一种年龄，那就是水淋淋的青春，铁打的营盘流水的兵，这是一条铁的法则，军官可以变老，士兵也可以变老。可军营永远是蓬勃的草绿色。我以为，这种年轻并不仅仅是指时间意义上的，也不仅仅是因为一代代更替的结果。在另外一篇小文《背影》里，描述了一个苍老的离休将军回到部队阅兵的情景――他的血肯定被点燃了，于是有一种不倒的虎威从他那深深的眸子中灼灼地射出，使队列中的每一个士兵读出属于军人特有的真正纯正的东西……仅仅是眼神的瞬间碰撞，便种子般飘落在士兵心灵的土壤里，生根发芽，迅速吐绽嫩绿的枝叶……从这段文字里我们知道了，真正年轻的是军人的职业精神和职业感觉。
    将军在阅兵之后独自在军营内漫步――就这么一直走啊走，浓浓的绿色跟随着他包围着他，向这位老兵亲昵地致意……然而渐渐地，他感到后背在坍塌，像是雪人般要在春光里融化。读到这里，我们感受到了生命的苍凉和无奈。然而就在我们尚未来得及扼腕感叹的时候，作者笔锋轻旋，一个撼人心魄的细节出现了――但他制止了这种坍塌。他用尽最后的力把那种行进的身姿和步履，一直保持到他消失在黑色奥迪车门里面，留给我们一个山一样依然伟岸结实的老军人背影……读到这里，我们几乎要潸然泪下了。我们从作者精雕细刻的背影上领略到了一个职业军人的境界――肉体可以衰老，但是精神不会衰老，只要有一兵一卒在注视着他，他让你年轻的眸子摄进去的仍然是巍峨和庄严。如此沉雄大气，不仅得益于作者对于形象的细微观察，更见功于作者对于军人的性格、意志、情感乃至于生命价值的深刻理解。
    代职一年的经历，于作者来说是至关重要的。首先，他一头潜进了生活的底层，将培植多年的思想的根须重新放回到它的母体，从而得以大幅度灌溉。其次，角色的特殊性又使他的艺术人格有了得天独厚的重铸机会。在开篇《军人》一文中，作者清晰而又简明地亮明了自己对于军人含义的理解――军人是战争与和平这两个截然对立的名词的同义语。当军人被解释为战争时，和平就像卡片被翻了过去；而当军人举起的是和平的标牌，战争就遽然远离。我认为这个理解是精辟的，它囊括了军人存在的所有依据。这是否可以看成是作者在代职期间某次立在观礼台上或齐步走在队列里的瞬间顿悟呢？
    《女枪手》写的是一个漂亮而又歌喉甜美的女兵，她像演唱每一首喜爱的歌那样体会射击要领……于是，枪声炸响中的女枪手在我的眼前变幻成一个正在刺绣或写散文的女孩。作品先期传递给我们的是一种浪漫的情调，美好得就像含笑花和三角梅。可是，作为军人的作者在诗情画意的后面很快就听见了职业的提醒――假如生活迫使她在往枪膛压进子弹的同时，也压进神圣的职责和刻骨的仇恨，枪手的含义就会得到真正的确认，她所有与靶的对视将会爆发为惊天动地的威力。
    只在瞬间，战争跳进了我们的视野。女兵也是兵，一枪在手就意味着这一切，女兵与枪构成了一种奇妙的组合，柔和的与强硬的，甜美的与残酷的。
    在《对死亡的欣赏》里，作者先是文采飞扬地展示了他追杀一只骚扰睡眠的昆虫时所产生的快感，但是这种快感很快又被另外一种感觉所替代，我走过去小心翼翼地捡起它，放在手心里仔细端详。它是那么轻，身体的所有部分雕塑般凝固在那里。我猜想那一定是它临终时的定格。那一夜我真的失眠了。幻觉中，那只昆虫仍旧蛰伏在墙壁与天花板的连接处，以其坚韧与执著完成了生命的最后造型，留一个意念让我久久地品味。
    该久久品味的还有作为读者的我们，从一个小小的昆虫的身上，我们能够品出关于战争与和平的许多奥秘所在，也似乎可以洞悉到和平的因子潜伏在心灵何处了。
    如果说汪守德在对阳光的倾听中，就军人情感、战争与和平等命题感悟到若干真知灼见并且进行了诗意的倾诉，那么我们则在对汪守德的倾听中，体会到了被诗意的文字命中和被鲜花抚摸的快感，因之也情不自禁地产生了倾诉的欲望。
    ●徐贵祥
〖-ZW/正文〗
