〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作协要求深入学习邓小平理论等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作协要求深入学习邓小平理论
    据新华社北京8月5日电（人民日报记者杨少波、新华社记者秦杰）中国作家协会第五届主席团第五次会议8月4日至5日在京召开。会议号召文学界进一步深入学习邓小平理论，深入生活，讴歌时代，为建设有中国特色的社会主义文化作出新贡献。
    这次会议以推动文学界深入学习邓小平理论为主题，认真传达学习了江泽民总书记在学习邓小平理论工作会议上的重要讲话和会议精神，认真学习了《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》，结合当前文学界的实际，提出了《关于在文学界深入学习邓小平理论的若干意见》。
    上海召开学习邓小平理论会议
    据新华社上海8月5日电（记者赵兰英）上海今天召开学习邓小平理论工作会议。中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊在讲话中指出，这次会议是上海进一步落实十五大精神，进一步落实用邓小平理论武装全党任务的实际步骤。上海要以整风精神，抓好全市干部对邓小平理论的学习。
〖-ZW/正文〗
