〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚年十乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓旭红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/起航杯茶座征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳无限好，老人恋黄昏。我的晚年生活丰富多彩，充满乐趣，择其要者有十乐。
    一、读书乐。“到老更惭知识浅，余年应是读书时。”我自费订阅数十种报刊，藏书数百册，成天手不释卷，学而不厌，努力更新知识，充实头脑，继续奉献。
    二、剪报乐。一把剪刀，一瓶胶水，铸就了100余册剪报集。我把它分成学习篇、益寿篇、运动篇、饮食篇、治疗篇、情趣篇等，集知识性、趣味性于一体，经常翻阅，温故知新。
    三、写作乐。我视“爬格子”为“甜蜜的事业”，常年笔耕不辍。近年来在全国50多种报刊上发表400余篇文章，有的得了征文奖，红彤彤的证书映衬着晚霞，催人奋进。
    四、收藏乐。我游过祖国不少名山大川，加上亲朋馈赠、集友交流，如今拥有旅游门票3000多种，琳琅满目，美不胜收，颇有“秀才不出门，能览天下景”之乐也。
    五、育才乐。我从教40年，桃李满天下。暮年壮心未改，参加桂林市七星区关心下一代报告团，为青少年播撒爱国主义火种。
    六、交友乐。我生性豁达，喜欢交往。人到晚年朋友益多，老同学、老战友、新相识，还有忘年交的小朋友，经常你来我往，谈今叙旧，备感亲切。
    七、弈棋乐。以棋会友，林荫之下摆战场，车驰马跃炮声隆，杀得难解难分。茗甘不知味，烟灼不觉痛，入静无蝉噪，沉思任鸟鸣，不知老之将至。
    八、晨练乐。我有“闻鸡起舞”的习惯。每当曙光初露之时，我或在林荫道上散步，或去池塘旁边练功，练罢归来，心旷神怡。
    九、种花乐。我家阳台虽不大，却养了不少花。文竹透窗碧，茶花映户红，情怡叶更绿，心旷花尤香，亲手勤浇灌，悠哉乐此中。
    十、家和乐。家和万事兴。我家妻贤子孝，尽享天伦之乐。我重病卧床时，老伴日夜守护，为我洗浴、穿衣、喂饭，体贴入微。儿女嘘寒问暖，为我买药、打针。由于亲情慰藉，使我很快康复。有此温馨家庭，备感幸福。
    （作者为桂林市五里亭军队干休所离休干部）
    ●邓旭红
〖-ZW/正文〗
