〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福利分房与实物分房〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一九九八关注房改〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住房改革/货币分房/房改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关专家指出，当前房改要废除的不是福利分房而是实物分房。所谓实物分房，是指由系统或单位建房直接分配给职工居住，名义上虽然是“租”，实际上租金低微到可以忽略不计的地步，连房屋维修费用都不够；职工一旦获得了住房使用权，不但自己可长期居住，而且子孙后代也可以居住。这是一种典型的无偿实物分配制度，是和传统的计划经济体制相适应的。
    福利分房则是指国家对居民收入在不具备以市场价格购买和租赁住房能力的条件下，在住房上给予低租金使用或优惠价格出售，作为补贴与救济的社会福利措施。一句话，福利分房是一种带有社会保障性质的制度，是住房方面的一项社会福利制度。我国当前住房制度改革要实现由实物分房到货币分房转变，并不会把这种福利分房制度取消。相反，在实行货币化分配过程中，政府将对不同收入水平的人群加以区分，让收入较高者完全到市场上去购买商品房，对中低收入者则给予必要的福利性照顾，如实施“安居工程”，实行补贴政策，按成本价向中低收入者出售经济适用房，对低收入者继续实行低租金办法等等，这些措施和办法都不同程度带有福利分房的性质。
    传统的实物分房基本上是无偿分配制度，而福利分房并不完全是无偿分配，因而并不否定货币分配性质。
〖-ZW/正文〗
