〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队队员受处罚引起球迷关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潘毅诚恳认错向球迷表示歉意〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月5日讯中国足协本周一作出处罚决定，对在八一队同北京国安队比赛中采取报复性踩踏行为的八一队队员潘毅，给予停赛6场比赛的处罚，并处以3000元的罚款。近日，不少读者致电本报编辑部，要求八一队队员自觉维护我军良好的军人形象，不要再犯类似错误。
    一位曾在部队院校任教、现转业在北大工作的读者来电话，潘毅的一脚对一个人或者一个球队来说也许算不了什么，但对整个部队的形象和威信影响极坏。他的一脚，很可能会毁掉成千上万名官兵经过努力在群众中所树立的良好形象。
    还有几位驻京部队官兵来电表达了一个共同的看法：一支球队就是一个窗口。现在很多年轻人并不了解我军的光荣传统，他们往往是通过球队这些“窗口部队”来了解我军的。因此，作为八一队的球员，理应在这方面比部队官兵做得更好，自觉维护我军良好的形象。
    又讯就八一队队员潘毅被处罚一事，本报记者电话采访了八一队的领队。八一队目前正在广州备战周四与广州松日队的比赛。
    八一队领队高继先对记者说，同北京国安队的比赛结束后，教练组就对潘毅进行了严肃的批评教育，中国足协作出的处罚决定，八一队坚决执行，同时在球队内部对潘毅作相应的处分，并以此事对全队进行一次纪律教育。
    据悉，潘毅在事情发生后，已经认识到自己的错误，他希望通过本报向所有关心八一队的球迷表示深深的歉意，决心在今后的比赛不再犯类似的错误。
    编后 自觉维护军人形象
    对于八一足球队队员潘毅在比赛中所犯的错误，我们和广大球迷朋友一样感到痛心和遗憾。正如一些读者来电所说：球员的一言一行对一个人一支球队来说，也许是一件小事，但搞不好就会成为影响我军形象的一件大事。
    我们常说，在国内比赛中，我们代表的就是我军，出国比赛代表的就是中国。在国内赛场上，我们当然要奋力拼搏，努力争第一。但更重要的是，无论在赢球还是输球的情况下，都要展现我军良好的精神面貌，既要打出我军顽强的战斗作风，也要赛出我军文明之师的风采。
    潘毅的错误给予我们一个明明白白的警示：作为人民解放军的一员，我们不论在什么环境中，都必须严以律己，从一点一滴做起，自觉维护我军的良好形象。
〖-ZW/正文〗
