〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某舟桥旅被誉为“抗洪铁军”；某师规定不收灾区慰问钱物〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥旅被誉为“抗洪铁军”
    ^本报武汉8月5日电张智猛、刘灿报道：在一个月内出征26次，每次都夺得抗洪斗争胜利的某舟桥旅，今天再度奉命出征，死守小池长江大堤。昨晚，广州军区副司令员龚谷成专程前来为部队壮行时说：你们是拖不散、累不倒、冲不垮的抗洪铁军，祝你们再立新功。
    这个舟桥旅自7月初投入抗洪战斗以来，全旅官兵连续30天奋战在抗洪一线，主要担负武汉三镇和武汉以东400多公里、以西400多公里范围内的重点抗洪抢险任务，出动车辆装备几千台次，先后从洪水中救出群众4万多人，排除大小险情86次。某师规定不收灾区慰问钱物
    本报九江8月5日电王荣明、特约记者陈唐盛报道：今天，参加九江抗洪抢险的南京军区某师致信九江市人民政府，通报该师作出不收受灾区政府和人民群众慰问钱物的规定。
    7月下旬以来，这个师日夜奋战在九江抗洪抢险第一线。官兵们吃苦耐劳、无私奉献的精神深深感动了驻地政府和人民群众，社会各界自发地开展慰问活动，送来鱼、肉、饮料、药品、绿豆等慰问品。官兵们体恤灾区人民疾苦，拒收慰问品。许多群众流着眼泪要求部队收下钱物，为此师党委作出规定：一律谢绝灾区政府和群众送来的慰问钱物。8月1日，两位女青年乘车来到长江大堤，送给正在加固堤坝的三营官兵2610元钱，营长陈奕柏和教导员余运信代表全营官兵以“理”谢绝，两位女青年还是将钱留下，并且没留姓名和地址就走了。紧急抢险关头，营长、教导员只好暂收下钱，同时记下车牌号。翌日，教导员余运信几经周折找到这两位女青年，并把钱如数退还。
〖-ZW/正文〗
