〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷场传情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马泰泉/邹兵/齐修众〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    亚热带阳光洒满眼前这片狭长的谷地和谷地上飞长的灌木林。这里是通向境外的一条重要通道。
    开赴雷场之前，工兵排长刘春旺突然接到妻子张梅的来信，说她下岗了，也许心中有些怨气，她说她要带着不满周岁的孩子来部队“吃丈夫”了。刘春旺马上给张梅回信说，暂时不要来部队，先回乡下住。他随信寄去200元钱，并安慰妻子也安慰自己：要体谅国家和企业的困难，要正确理解下岗，要学会忍耐学会宽容……作为一名军人，他必须遵守军规，他没向妻子吐露此次开赴边陲担负扫雷的任务。
    就在部队首长为扫雷队举行壮行仪式的头一天下午，刘春旺又接到妻子发来的急信。这封信不是张梅非要带着孩子来部队，而是叫刘春旺火速回乡打官司，解救他的老父亲！老父亲因宅基地同邻居发生纠纷，由于对方熟人多路子广，竟将老父亲拘留15天，罚款300元……张梅在信中说：如果说作为军人的妻子被单位解雇可以理解可以忍受，那么作为军人的父亲为维护军人家属的合法权益而蒙冤受屈，你该怎样理解怎样忍受？祖国的每一寸土地，在你和你的战友们心目中是多么神圣的字眼，可是当一个军人在家乡的立身之地无端地被他人侵占和剥夺，你又该怎样在理解和忍受中学会宽容？刘春旺知道，父亲最大的心愿就是要为他这个作儿子的盖两间房子，不再让他探家回来在城里借房子四处打“游击”了。眼下，妻子又下岗了，这个天各一方的三口之家该到何处安身？
    他的心在剧烈地抽搐。他颤抖的手把信叠压成一个纸块装进衬衣胸兜里，浑圆的落日凝固在他的脸上，却看不出任何表情。此刻，他和他的士兵都穿上了15斤重的全封闭防护具整装出发，开赴雷场！他对自己说：此次扫雷如果能活着回来，一定回家为父亲讨个公道，也为妻子找个再就业的门路。
    狭长的谷地沉寂得像一个放倒了的深井。这里没有敌人，而死神嗜血的阴影同暴烈的阳光一样盘旋在每一个扫雷队员的头顶。他下达口令，扫雷开始了……随着一串串像珍珠玛瑙般的地雷被铺设的引爆带引爆，惊天动地的巨响回荡在山谷之中，苍天为之变色，群山为之震颤，山间的动物，林间的小鸟……所有的生灵都被这猛烈的爆炸惊得睁大了眼睛，聆听这些作为战争“宠儿”不再为战争受宠而发出的幸福而灿烂的啼哭，在这最后的啼哭中它们被看作人类撒向历史天空的礼花。
    刘春旺眼眸里映着雷场爆破的火光：这巨大的毁灭，这由我们自己引爆的钢铁防线，是否就意味着橄榄树摇曳在温馨的梦中，微笑的岁月里不再有战争？不再有流血和死亡？昔日的死亡地带将成为南中国边贸的黄金口岸，这里的父老乡亲兄弟姐妹将自由自在地吸吮着蓝天下纯净的空气，创造美好的生活――就在这一时刻，他突然感到，人民这个字眼对于他和他的士兵来说已不再是一个抽象的名词：人民里有你有我，有下岗的妻子和像妻子一样为再就业而奔忙的工人，有跟土地打了一辈子交道的父亲和像父亲一样忍受重负的农民，有那些盼望着儿子建功立业平安归来的母亲……
    现在，扫雷队员们列成整齐的方阵正步走过雷场，接受部队首长和当地政府官员的检阅。他们以军人的荣誉向人民作出庄严的承诺，他们以血肉之躯来实践人民子弟兵的忠诚！
    班师回营，刘春旺归心似箭，即向组织请求回家探亲。连长把他妻子张梅第三封来信交给他，让他看完信再作决定。
    张梅在信中说，县武装部的同志在开展军属来访接待日中得知父亲被拘留的消息，非常气愤，部长崔志诚亲自出面，先后三次到有关部门代父亲告状。崔志诚说，如果法律不能保护军人家属的合法权益，那么国家的尊严和人民的安危又该怎样靠共和国的军人来保卫？！经过联合调查，终使父亲这一冤案得到公正解决。据了解，武装部近几年先后帮助军人家庭解决民事纠纷一千多起，避免矛盾激化近百起，使三百多名现役军人打消了请假回家打官司的念头，使所有淮阳籍的军人和军人家庭达成了“家中有事找武装部解决”的共识。
    张梅在信中还说，她的工作重新安排了，是武装部通过县政府召集有关单位负责人会议，把她和多位军人家属的再就业问题作为拥军优属的一个专题进行研究，及时得到解决的。
    此事很快在刘春旺所在的部队传开了。刘春旺和所有淮阳籍的官兵联名给武装部寄来了感谢信，部队将一面绣着“身在南疆不忘故土养育之恩，建功立业愿为家乡父老争光”的锦旗赠送给淮阳县人民武装部。
    ●马泰泉邹兵齐修众
〖-ZW/正文〗
