〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海孤岛写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区某海防四连干部素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光喜/王伟/程关生/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防部队建设/基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一座孤岛，地处东南海域，仅有0.06平方公里。
    这是一座光荣的岛，厦门警备区某海防四连驻守几十年来，获得的各种荣誉就有上百项，一直是军区基层建设的一面旗帜。从军区到警备区三级工作组先后上岛实地考察，都有一个共同的感受：四连干部过得硬，个个顶呱呱。
    把心牢牢拴在岛上
    事也凑巧，正在部队举行军事演习的时候，连长周天明和原指导员胡春光几乎同时接到妻子临产的电报。
    因为演习，周天明把电报默默压在枕下，直到孩子满月，他才匆匆赶回。胡春光的妻子患有“孕高症”，产前住进厦门一家医院，从小岛到厦门乘民船也就1小时，可胡春光实在脱不开身，等演习结束他赶到医院时，孩子已不幸夭折。医生告诉他，妻子因“孕高症”引起多发症将终生不育。胡春光潸然泪下，料理完家务，就急急忙忙赶回小岛：“我对不起妻子，不能再对不起战士！”
    最让四连干部挠头的是婚恋。全连9名干部有6人打着光棍，年龄大的已过了30岁。副指导员周理丰长相英俊，又是大学本科毕业生，可是先后谈了4个对象，都被对方“蹬”了，理由是岛上太艰苦，结婚后难处多。周理丰却很坦然：“基层干部难处很多，躲是躲不过去，但只要咬咬牙挺过去，再难也不怕。”
    艰难困苦方显英雄本色。四连的干部的确是好样的，他们没有被困难吓倒，没有一个闹情绪、想转业或者要求调走的。
    相反，他们将小岛当作成就事业的舞台，把心牢牢拴在岛上。近5年间，连队连年被军区评为基层建设先进单位，两次荣立集体一等功，党支部被中组部表彰为“全国先进基层党组织”。
    练就拉碾子推磨的功夫
    四连官兵战备观念很强，白天枪不离身，晚上枕着子弹袋睡觉。干部们时刻绷紧战备这根弦，狠抓各项工作落实。
    指导员马勇兵到任两年间，每隔两宿查一次哨，而且都在后半夜。四连远离首长机关，查与不查，查多查少，全在连队干部。岛上地形复杂，连队干部到哨位和观察所查哨，要爬山坡、穿树丛、过坑道，可他们坚持下半夜查哨制度雷打不动。
    马勇兵说：“干任何工作都不能得过且过，尤其是基层工作，必须有拉碾子推磨的功夫，按照上级的要求，老老实实扑下身子干。”多少年来，四连干部都是这么做的。凡是上级要求和条令规定的，他们落实起来从不打折扣。出操，干部站在队前；训练，干部带头示范；施工，干部干在头里。
    岛上用的一砖一石、一滴淡水、一把土，都要从大陆运来，再扛上岛。从码头往山上搬运物资干部是“铁杠第一组”，他们肩头和手上的老茧比战士厚，穿烂的解放鞋比战士多。近年来，连队先后受领修护坡、建综合楼、修炮阵地和水泥路等任务，每年人均搬运物资不下20吨。
    正是凭着这种精神，他们带领战士在岛四周种上耐寒耐碱抗风沙的夹竹桃、桉树、相思树，在岛中央栽上李树、芒果树、石榴树，在房前屋后种上玉兰、三角梅、太阳花，从海边拾来五彩缤纷的贝壳、卵石，建起假山和花池……40年前炮战后仅剩一棵马尾松的石头岛，如今果树、林木达47种7万多株，森林覆盖率达92％，成为名副其实的“海上花园”。
    为战士成人成才操碎了心
    在四连，有些战士入伍时哭着不愿上岛，退伍时却又哭着不愿离开。为啥？因为四连干部与战士的心贴得紧，满腔热情帮助战士成长成才。连长周天明说：“管住战士并不难，让战士成人成才却不易，当干部的就要在这方面多用心。”
    四连干部与战士结对子，每人都有一至两个帮带对象，根据战士的具体情况，制定相应的努力目标。战士赵伟杰刚上岛时天天哭鼻子，闹着要下岛，连排干部、班长骨干都开导过他，但赵伟杰变化不大。机关的同志说：“让他下岛算了，省得变成包袱。”排长李敢说啥也不同意：“我相信赵伟杰能呆得住。”李敢做小赵的工作不急于求成，注意循循善诱，一有空就陪他聊，陪他玩。连队训练，排长让他先坐在训练场边上看；全连官兵施工抬石头，排长让他坐在一边给战友们倒开水；官兵到码头卸石挑沙，排长让他在一旁修理工具……渐渐地，赵伟杰闲不住了，从坐着看到跟着干，一天一个样，再也没提下岛的事，第二年还被评为优秀团员。
    四连干部为战士成长进步确实操碎了心。他们利用一切可以利用的条件，举办了高科技知识、青年思想修养、微机操作技能、军事小百科、书法绘画艺术、蔬菜栽培、院校招生辅导等系列讲座。仅最近5年，连队考取院校的战士就有9人，76名战士拿到各类函授毕业证书，94％的战士掌握一至两门民用技术。
    警备区吕政委说，小岛是个出人才的地方，40年来，从小岛走出去的战士，有的成为将军、有的成为市长、有的成为工程师，光是当作家、记者、厂长、经理的就有200多个。
    军政主官相互关系上不争老大
    基层工作看起来很具体，不复杂，但也经常会遇到这样那样的矛盾，尤其是连长指导员，协调不好就会影响连队建设。四连的军政主官有这样一个共识：工作标准上敢比高低，相互关系上不争老大。用他们俩的话说：连长指导员搭档，就像一双筷子夹花生米，配合不好就夹不起来。
    那是去年7月，连队筹建综合楼，官兵们天天到码头挑沙子，任务一码压一码。马勇兵心急火燎，一大早就通知各排：上午挑沙子。不料吃早饭时下雨了，连长周天明发令：“上午全连休息！”马勇兵愣了，一脸的尴尬，心里比猫抓还难受：我刚下的通知，他改变决定也不和我通个气！窝了一肚子火的马勇兵思前想后，最终没有把情绪流露出来。他静下心来想，连长临时改变决定也是从连队实际出发，这几天大伙的确很累，乘雨天休整一下也应该。这样一想，马勇兵心里畅快多了。他深有感触地说：“连队主官之间难免会磕磕碰碰，把面子和私心撂在一边，心里装着连队，就没有处不好的关系。”
    马勇兵也有让周天明“为难”的时候。周天明提议把军械员郝国军列为党员发展对象，被马勇兵否了：“郝国军工作不够扎实，先放一放。”半年后连长又提名，还是指导员“挡道”：模范作用差。周天明并不认为指导员有意跟自己过不去，对马勇兵反倒多了一分敬佩：连队党员素质高，还不是严格把关的结果？待郝国军符合条件后，马勇兵主动提议发展他入了党。
    处事公道正派不徇私情
    孤岛一隅，啥事都要连队自己决断，越是这样，四连干部越是慎重，决不在那些事关战士切身利益的敏感问题上玩花样做手脚。因为他们明白，遇事做手脚，到头来就会砸自己的脚。
    战士探亲谁走谁不走，谁先走谁后走，弄不好也会闹出意见。四连干部摸索了一套科学透明的做法：年初排出当年符合探亲条件的战士名单，划定时段；个人家庭有特殊情况需临时请假的，连排干部碰头决定，不搞一人说了算；战士探亲前一天，由连值班干部通报全连。
    四连干部清醒意识到，要做到不徇私情，就得心底无私，不受利欲诱惑。战士田明鸿入伍前是个体小老板，曾私下放风：哪个干部能帮我入党，我愿付千元以上酬金。连队领导为此严厉批评过他，他不以为错，探亲归队时乘连长、指导员不在宿舍，悄悄给他们俩各送上两条“中华”香烟。连长、指导员收下烟，按市场价付了款，然后同田明鸿谈了一次话，既肯定他要求进步的愿望，同时严肃指出其送礼行为的错误。小田自感惭愧，虽然直到退伍也没入党，但毫无怨言。
    今年初，福建省军区和厦门警备区联合工作组到四连进行问卷调查，了解连排干部在发展党员、选配骨干、转改志愿兵、推荐提干人选等问题上是否有不公行为？均答：无。
〖-ZW/正文〗
