〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家说房改等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一九九八关注房改〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住房改革/货币分房/房改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家说房改
    房改新政策意义深远
    宓小雄社科院社会学所副研究员实行住房货币化条件已经成熟。从政治角度来看，推进这一改革，进一步表明了政府全面推行市场经济的决心。同时，这种“明码标价”式的住房分配制度具有极高的透明度，这对于根除住房分配领域的不正之风、反腐倡廉无疑是一个治本之策。
    开放房屋买卖市场
    顾云昌建设部政策研究中心副主任取消实物分房，加快住宅商品化，首先需要建立相应的现代住宅市场。放开住房二级市场，鼓励居民将现有住房上市，以小换大，以旧换新，支付差价，不仅不会使国有资产受到损失，还可以促进存量住房的盘活，加快新房的销售，增加住房的有效需求，有助于解决那些长期以来住房困难而又没有能力购买新房的职工家庭的住房问题。
    因地制宜稳步推行
    周治平暨南大学经济学院教授房改牵涉面广，各地情况也不一样，因此要有步骤地推行，不能搞一刀切。在条件具备的时候，应将住房补贴纳入工资系列，成为工资中的住房消费含量。
    百姓话房改
    我的房子有希望了
    刘先生大学讲师我们学校房源一直紧张。学校一直在盖房，我也一直在等房。论资排辈当然轮不上我了，但我太需要房子了，都结婚这么多年了，还没有一个属于自己的“窝”，这是最让我难堪的事情。实行房改，既有补贴，又可到银行贷款，再加上自己的积蓄，我的房子可能就有希望了。
    别人能买我也能买
    张先生某研究院在职博士生我觉得鼓励大家买房好，这样更有利于人才的合理流动。原来单位分了房的人就不敢再换地儿，否则房子就没了；还有的单位就因为没房子使很多人才流失了。至于钱的来源我认为不成问题，我现在在职读博士，每月只有500元工资，但现在是知识升值的年代，我相信凭我的知识和能力，只要别人买得起，我也能买得起。
    得让老百姓买得起
    洪先生某企业职员我一直想有一套自己的房子，现在住在父母家，心里总不踏实。这次国家实行房改，有利于老百姓拥有一套真正属于自己的房子，我拥护。
    不过，我担心的还是房价问题。既然是房改，就应该让老百姓买得起。希望房价低些，再低些。
〖-ZW/正文〗
