〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省领导慰问抗洪官兵等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省领导慰问抗洪官兵
    本报武汉8月5日电李彬、特约记者张农科报道：昨晚22时，刚从防洪大堤上召开完防汛会议的湖北省委书记贾志杰、省长蒋祝平一行风尘仆仆赶到驻汉空军某基地，慰问抗洪官兵。
    入汛以来，空军某基地所属部队在执行任务中，发扬吃苦耐劳、连续作战的作风，在最危险、最艰苦的时刻当主力，做先锋。省委书记贾志杰代表湖北省委、省政府和湖北人民，感谢基地官兵为湖北抗洪作出的贡献，高度评价基地官兵在抗洪斗争中表现出来的革命英雄主义精神。
    安庆民兵应急连威震江堤
    本报安庆8月5日电汤小波、张惠峰报道：8月5日上午9时，安徽省枞阳县人武部组织的6个民兵应急连600余人成建制投入枞阳江堤高沿圩固堤和中沙段制止严重管涌战斗，与省军区、坦克某师400余官兵并肩作战，受到上级领导好评。
    安庆军分区注重成建制组织民兵应急分队和基干民兵连参加抗洪抢险。汛前成建制组织训练、演练，并有针对性地组织了水上救护、巡堤查漏堵漏、护堤打桩等训练、演练。在全市数百里长江大堤上，到处可见“民兵抗洪突击队”、“民兵应急连”的旗帜。目前，安庆市成建制组织民兵应急连55个共5500余人，共加固加高堤坝236公里，排除较大险情500余处。
    汉川市军民奋力抗御洪水
    本报讯李银祥报道：7月下旬以来，总后沉湖基地军垦河流域多次遭受大范围暴雨袭击，加之受长江高水位长时间顶托，致使境内外洪内涝，突破历史最高水位。
    在严峻形势面前，总后沉湖基地党委和地方党委、政府多次召开军地联席会，制订军地联合抗洪方案。他们调集了1200名官兵进驻军垦河围堤，与汉川市4800名民兵突击队并肩作战，严防死守。6000军民冒着酷热、暴雨，先后加高培厚围堤3500米，排除重大险情8处，确保了30多万亩军地农田和5万多群众生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
