〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护军人合法权益的重大举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后财务部长、全军军人保险委员会办公室主任孙志强答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李岭/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人合法权益/军人保险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月9日在一版显著位置刊登了我国军人保险制度正式启动的消息后，许多读者来信来电希望了解更多的信息。为此，记者专门走访了总后勤部财务部部长、全军军人保险委员会委员兼全军军人保险办公室主任孙志强，请他回答了读者普遍关心的几个问题。
    问：实行军人保险制度能给军人带来哪些切身利益？
    答：7月9日，军委委员、总后勤部部长、全军军人保险委员会主任王克上将在全军军人保险工作会议上的讲话，对实行军人保险制度的重要意义作了全面阐述。实行军人保险，进一步维护了军人的合法权益。第一：随着社会主义市场经济的发展，军人保障遇到许多新情况、新问题，现行的军人牺牲、伤残、退役和医疗保障与当前形势的发展不相适应。军人伤亡的补偿手段单一，标准偏低，实行军人保险制度，为军人社会保障开辟了新的途径。第二：建立军人保险制度，走开了社会化保障的路子，能够逐步提高军人的保障水平。军人一旦因公牺牲，其家属除抚恤金外，还可获得保险金，保障能力可较大幅度提高；如果军人因公致残，除获得正常残废金外，还将得到保险金。由此可以看出，军人保险既有利于提高军人的保障水平，也有利于减轻国家负担，缓解军费供需矛盾。
    问：目前我军设置了哪些军人保险项目？
    答：根据军人职业的风险性、牺牲性等特点，综合多方面情况，确定军人保险目前先设置军人伤亡保险、退役养老保险、退役医疗保险3个项目。军人伤亡保险，具有相对的独立性，是针对军人职业的风险性、牺牲性特点设立的，也是许多国家军人保险的必设项目，主要是为了解决军人抚恤标准偏低问题，在军人因战、因公发生伤亡时，给予本人或者家属的经济补偿，以减轻精神和生活上的压力。军人退役养老、退役医疗保险，是为了和国家推行的社会养老、医疗保险制度相衔接，解决军人退役后养老、医疗保险个人账户问题设立的，使军人退役后享有国家规定的保险待遇。
    问：筹集保险基金个人要负担一部分，数量有多大？
    答：筹集保险基金的主要渠道是国家拨款和军队安排。个人缴纳的只占一小部分，主要参照地方人员缴费标准，并考虑军人承受能力来确定。个人缴纳的保险费只限于军官、文职干部和志愿兵，义务兵不缴纳保险费。拿伤亡保险来说，公家拨款占整个基金的三分之二，干部、志愿兵个人缴费只占基金的三分之一，具体说，就是现役军官、文职干部和志愿兵，每人每月按不超过全军军人月平均工资收入的1％缴纳保险费。退役时没有领取过伤亡保险金的，个人缴纳的这部分钱，连本带息还给本人。
    问：军人伤亡保险与军人抚恤有什么区别，实行军人保险后，军人抚恤会不会被取消？
    答：军人抚恤与军人伤亡保险都是军人社会保障的组成部分，但抚恤不能代替军人伤亡保险，两者有明显区别：一是保障性质不同，军人抚恤属于国家单一性保障，侧重于抚慰；军人伤亡保险属于社会性多元保障，侧重于补偿。二是经费来源不同。抚恤金全部来源于国家，保障水平受国家财力制约；军人伤亡保险基金由国家、单位和个人共同负担，还可通过国家允许的其他渠道筹集，具有社会性、互济性。三是保障范围不同。抚恤不仅属于军人，公检法系统和机关事业单位的工作人员及职工都可享受，已体现不出军人职业特点；军人伤亡保险只限于现役军人，重点是因战、因公伤亡人员，充分体现了军人职业特点。四是资金运作方式不同。抚恤费是纯消费性质，不能运作增值；保险基金可以运作增值，提高保障能力。实行军人保险后，抚恤政策不会变，军人保险与军人抚恤优待等共同组成具有中国特色的军人社会保障体系，二者缺一不可。
    问：广大战士非常关心义务兵的养老保险和医疗保险问题，这方面有什么规定和设想？
    答：我们十分重视义务兵的养老保险、医疗保险问题。义务兵数量大、服役期短、流动性强，建立养老保险、医疗保险个人账户，操作难度大。目前，我们正在积极研究论证，下一步将与国家有关部门共同研究制订一个合情合理的解决办法。
    问：军队离退休人员养老、医疗保险有什么规定？
    答：军队离退休干部戎马一生，为军队建设做出了巨大贡献，对他们的养老、医疗保险问题，国家非常重视。目前，国家对军队离退休人员养老、医疗待遇的政策规定正在研究中。因此，《实施方案》对此没有作出明确规定，等下一步制定具体办法时，再与国务院有关部门研究确定。
    问：从基层的角度看，实行军人保险制度要注意些什么问题？
    答：两个方面。一是自觉服从大局。由于多种因素制约，目前的军人保险只能为军人提供基本的生活保障和经济补偿，与实际需要有差距。要认识到军人保险待遇的高低，不能脱离国家经济发展的总体水平和广大群众的生活实际，建立军人保险，不可能一下子解决官兵待遇的所有问题。二是要严格执行政策规定。《军人保险制度实施方案》、《军人伤亡保险暂行规定》是军人保险制度实施的基本依据，要不折不扣执行。违反规定的，要追究当事人和领导者的责任。
    ●李岭本报记者张占辉
〖-ZW/正文〗
