〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空某场站官兵开展道德评议活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生/徐洪涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗祝生、徐洪涛报道：北空某场站努力探索新形势下部队思想道德教育的路子，在官兵中开展道德评议活动，使部队道德建设出现了可喜变化。3年来，没有发生一起违纪问题和案件，连续3年被评为先进党委，场站被评为精神文明建设先进单位。
    这个场站连续10年不沾先进边，新班子上任后，对10年中发生的8起案例和5起重大行政责任事故逐一进行分析认为：部队要走出低谷，必须抓住思想道德这个影响官兵成长进步的根本问题。为此，他们把培养官兵高尚的思想道德情操作为预防事故案件，增强部队凝聚力的重要举措，结合官兵的现实思想特点和规律，制订了《道德评议标准》和《基层思想道德行为引导规范》，在官兵中广泛开展道德评议活动。
    各基层单位每周从身边发生的不道德的问题中，选择一个有代表性的题目，以班务会形式，对现实生活中的是与非、美与丑、善与恶进行评议，对一时难以辨别清楚的难点和热点问题，连队干部进行解难释疑，不断深化评议内容。与此同时，他们还从点滴养成入手，狠抓不良行为的矫正。对那些明知故犯、知理不做的个别人，加大管理力度。
〖-ZW/正文〗
