〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水冲不垮钢铁哨位等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队应急措施筹划充分
    洪水冲不垮钢铁哨位
    本报讯肖跃华报道：武警湖南总队官兵面对洪水泛滥，一面积极抗洪，一面竭尽全力确保经常性执勤工作落实。
    近一个月来，湖南遭受特大洪灾。在严重灾害面前，湖南总队投入兵力18000多人次参加护堤和转移群众工作。与此同时，总队下发了关于加强抗洪抢险期间固定目标执勤的紧急指示，总队、支队的80多名领导同志纷纷深入第一线，一边指挥抗洪，一边检查督促勤务落实。总队各级还会同目标单位逐项检查和维修了监房设施，抢修了易被暴雨冲垮的围墙，制订了犯人紧急转移方案和应急措施。连日来，洞庭湖水有增无减，大堤随时都有决口的可能。建新农场的8000多名犯人，每晚都被转移到较高的堤坝上。岳阳市支队直属大队的官兵在特殊情况下，精心组织勤务，晚去晨归，途中秩序井然。
    武警德州支队全面落实规章制度
    灾情撼不动执勤目标
    本报讯刘贵增、王琦报道：针对汛期执勤难度大，突发情况多的实际，武警山东总队德州支队各级领导深入执勤一线检查指导，消除事故隐患，督促执勤制度的全面落实，确保汛期执勤目标的万无一失。
    为使汛期的各项执勤工作落到实处，该支队党委成员深入执勤一线，检查督促执勤工作的落实，同时会同用兵单位，对执勤目标、部队营房及其它设施进行防汛安全检查，检修了通信、照明、报警等设备，消除了各种执勤隐患。7月14日，连日的暴雨使平原县看守所积水深达50多厘米，长时间被大水浸泡的狱墙随时都有倒塌的危险，支队党委根据预案，连夜将在押犯安全顺利地转移到了指定地点。
〖-ZW/正文〗
