〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层考评机关机关会诊基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某药材仓库抓工作落实有新起色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾竹林/杨晓莉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗药材仓库建设/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯顾竹林、杨晓莉报道：让基层官兵考评机关工作，机关形成切合实际的工作思路后，再指导基层工作。这是南京军区某药材仓库自下而上、自上而下抓工作落实所采取的新方法。
    该仓库担负着苏皖两省13个野战医院的药材供应任务，由于工作性质特殊，常有一些工作布置和强调了，却落实不到位。今年初，新一届领导班子一改工作思路，抓工作时先请基层官兵当“医生”，医治落实过程中的一些不切实际的花花点子，使每一项工作都能有的放矢。据统计，上半年他们布置的26项具体工作，件件有起色。
    官兵的务实作风督促了机关，机关在指导基层抓落实时，不仅仅交任务、压担子，更注重上门服务。今年以来，机关先后3次组织帮教组下连，解决基层无力解决的问题；为各分队改装兵器室；完善士兵家属来队探亲宿舍；为两名基层干部家属解决就业问题，受到基层的普遍欢迎。为使这种抓工作落实的方法形成制度，他们规定机关每半个月帮教一次基层，并进行一次现场办公；基层每周轮流讲评一次机关，使各项工作在不间断地反复和督促下得到落实。
〖-ZW/正文〗
