〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵奋勇战洪图〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大抢险突击队抗洪一线显身手
    本报讯毛良才、何书远报道：7月25日，国防科技大学在接到紧急通知后，迅速组织第二批近300人的“抢险突击队”，赶赴抗洪抢险第一线，投入战斗。
    这是一支特殊的战斗群体，他们中既有专家、教授，又有刚刚放暑假未来得及返乡探亲的学员，还有满怀报国壮志从海外归来的博士生和机关干部、勤务战士。25日下午，部队准时开进了益阳南县毛草街南汉堰重点防洪地段。这里水势凶猛，是历次洪灾破堤决口的首要危险地坝之一，他们顾不上休整，迅速投入了抢险战斗。专家、教授也不甘示弱，他们忍受两天以来的蚊虫叮咬和饥饿，始终与大家一道排除各种险情。
    截至发稿时止，这支部队已迎战了一个又一个洪峰，死死地保住了脚下这片神圣的“岗位”。
    某通信团官兵冒雨抢修军事通信线路
    本报讯张如杰、特约记者成刚报道：总参驻渝某通信团官兵在军事通信线路被洪水冲断的情况下，冒雨突进300公里赶赴故障现场进行抢修，经过35个小时的连续奋战，使中断的通信线路又恢复了顺畅。
    7月21日凌晨，渝东黔江地区连降暴雨，河水暴涨，山洪暴发。驻渝总参某通信团作战值班室接到报告，随即抽调30余名技术骨干组成4个抢修小分队，由团参谋长张树仁带队，立即乘车赶赴300公里以外的故障现场。经过10个小时的艰难跋涉，终于赶到了阻断地域附近。由于线路在河中被冲断，只有在河流两岸重新架设代通线才能抢通线路。官兵们冒着生命危险，终于将4处中断线路全部恢复。
〖-ZW/正文〗
