〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握高科技练就硬本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区培养一批新型参谋人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任时文、特约记者崔长生报道：“八一”前夕，北京军区师以上司令部门的百余名参谋尖子，冒着高温酷暑完成了最后一项考核比武。至此，经过4个月的集中强化训练，一批熟悉军事高技术知识、掌握现代指挥手段的新型参谋人才脱颖而出。
    北京军区着眼高技术作战需要，下大力培养一支新型参谋队伍，推动高技术在军事指挥领域的应用。他们在前两年组织旅团参谋尖子集训比武的基础上，今年通过层层业务考核，优中选优，将百余名师以上机关的参谋尖子集中起来进行短期强化培训。
    他们突出新知识、新技术，要求参训人员重点掌握军事高技术知识、高技术武器和现代侦察、通信、办公自动化设备的运用等9个方面80余项训练内容。他们请教授和专家授课，运用先进的教学手段，坚持以比促学，使参谋尖子能熟练使用现代指挥工具，准确判读航空照片、卫星、遥感图片，能正确使用现代夜视、卫星定位系统等侦察器材，会运用指挥自动化网，用计算机编辑文本，在网上查询处理信息。
〖-ZW/正文〗
