〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情深似海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省新乡县县委书记翟尚奇拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/潘志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：翟尚奇/拥军干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版举办的“双拥人物特写・福田杯征文”即将结束了。在近一年的时间里，我们从数千份来稿中选编了40余期予以刊登。这些征文生动地反映了新形势下社会各界和部队中涌现出来的双拥先进人物的事迹。在此，我们向广大作者和读者表示衷心的感谢！向对这项活动给予大力支持的深圳市福田区委、区政府、区人武部表示衷心的感谢！
    ――编者
    1996年“八一”前夕，一份报告摆在了河南省新乡县委书记翟尚奇的办公桌上。报告是驻军某部专送的。
    原来，驻军某部根据部队建设需要，决定对老靶场进行扩建，而老靶场恰恰处于寸土寸金的高新技术开发区。部队领导谁也没想到，送去报告的第二天，翟尚奇就带着土地局、城建局、规划处、民政局的领导来到部队现场办公。他看了看部队简陋的老靶场，当即表示：尽快解决。
    在研究部队靶场扩建问题的县委常委会上，有人提出：开发区土地属黄金地带，有关部门估价每亩25万余元，而建一个现代化的靶场至少再扩展15亩，将近400万元，这不是一笔小数目，建议书记是否再考虑一下。翟尚奇却掰指头给常委们算了另一笔账：前段时间新乡县遭受洪水袭击，部队出人、出车、出力，整整奋战了27个昼夜，保住了4个乡的群众免受灾难之苦，为新乡县挽回经济损失近6000余万元。末了，他大声说：“咱们口头上总是说把军人当亲人，把部队当长城，现在亲人需要咱支援，还讲什么条件，应全力支持！”此后，他又通知县农机公司，把推土机开往部队靶场，建筑公司出动200名工人负责围墙及场地施工，“八一”以前要给部队建一座高质量的靶场。
    近两年，军人安置、军嫂就业出现了难题，一些地方甚至出现了推诿、拒绝现象。对此翟尚奇很生气：“部队官兵把最美好的青春献给了国家，回来要再坐冷板凳，我们上愧对党，下愧对良心。”在新乡县，他亲自起草了一份《关于军队干部转业安置、志愿兵及城镇籍战士复员安置、随军家属就业的若干规定》，明文规定“四个百分之百”，即：军转干部百分之百安置，志愿兵及城镇籍退伍战士百分之百安置，随军家属就业百分之百安置，军人子女入学百分之百进较好学校。据不完全统计，近3年新乡县接收军转干部43名，其中有25名安排实职；接收符合安置条件的退伍战士120人，安置率100％；成立了“退伍军人服务中心”，开发使用农村籍退伍兵；为优抚对象发放贷款135万元用于扶持生产，并投资22万元为优抚对象修建房屋160多间。提起翟书记的拥军情，军转干部、退伍战士、军嫂们无一不竖大拇指：“我们遇上了好书记。”
    新乡县委书记翟尚奇上任以来，该县连续5年被河南省、新乡市评为“双拥模范县”、“国防教育先进县”。
    ●翟耀潘志勇
〖-ZW/正文〗
