〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系“长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省襄阳县县委书记张克禄拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐东坡/田力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：张克禄/拥军干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心系“长城”
    ――湖南省襄阳县县委书记张克禄拥军纪事
    襄阳县是湖北省唯一三次捧回“全国双拥模范县”桂冠的县。
    “三连冠”，记录了襄阳百万人民关心国防、热情拥军的坚实足迹，也映射出县委书记张克禄心系长城、情注军营的绵绵深情。
    一次，张书记带领慰问组到驻军某部走访，面对驻军领导，他诚恳地说：“今天县里的实权派都来了，大家客套话、好听的话少说，就摆摆困难吧！”谈笑间，话题就转到了军粮供应上，官兵们向他汇报，吃的米和面都比较好，张书记听后笑而不答。等吃饭时，他专门跑到食堂查看战士的主副食。当他看到官兵们吃的是粗面馒头时，心猛地沉了下来。临走时，张书记特意带回一个馒头，摆到了第二天召开的有关部门“一把手”会上。张克禄动情地说：“我们襄阳县历来有拥军支前的好传统，战争年代老百姓宁肯自己饿肚子，也要让子弟兵吃饱吃好，现在条件好了，更应该让子弟兵吃饱吃好，即使我们啃骨头、啃黑面馍，也要让部队吃上肉、让战士们吃上白馒头。”县里当即决定，军供粮油统一由县粮食局指定粮油加工厂定点生产，霉变小麦加工的面粉及达不到标准的粮油一律不准供给部队。县里还成立了军供总站，并在驻军比较集中的黄集、伙牌、太平、泥咀、张湾等乡镇设立了15个军粮供应分站，使驻军所有单位全部吃上了精米白面。
    几年来，襄阳县解决官兵的食、住、行舍得花本钱，投入劳力6.8万个，还开设了“军院邮电所”，开通了“拥军直通车”、开办了“育红小学”……
    100多万人口的大县，需要张克禄书记过问解决的事情很多很多，可他对部队官兵的困难总是特别关注。1996年春节，一封感谢信从陕西某部军营飞到了张书记的案头。原来石桥镇在部队服役的一名战士，不到半年时间，家里3次遇到房屋被烧等不幸事件。张书记听说后，带着民政局和保险公司的人员来到这位战士家现场办工。民政局当场解决救济款，保险公司为其办理赔偿手续。同时张书记又让村委会免收其提留款800多元。这样的事张书记办的多了。
    书记亲自抓，部门实心管。近年来，襄阳县的拥军优属工作实现了“优待全覆盖、服务网络化”。实行了优待金全民统筹，设立了拥军优属保障基金，制定了军属住房、招工、入学、医疗等10个方面优先的政策；还建立了军人家属服务中心74个，优抚互助基金会28个，优抚服务站625个。
    ●唐东坡田力
〖-ZW/正文〗
