〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏塞外练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅野外驻训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野外驻训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部当“蓝军”
    烈日当空，热浪滚滚。硝烟弥漫，炮声隆隆。在塞外山区，北京军区某炮兵旅组织的一次“红”、“蓝”军对抗演练“激战”多时，仍未见分晓。
    “好！就是要这样的‘蓝军’来摔打部队。”当演练结束时，担任演练指挥的岳旅长说：“锻炼部队，没有过硬的‘蓝军’，就练不出过硬的精兵”。为了检验机关和基层学习高科技和战法研究的成果，该旅利用盛夏把部队拉到塞外，进行机关与基层的对抗演练，机关演“蓝军”，基层演“红军”，达到双方锻炼提高的目的，大大提高了首长机关筹划、决策、快速运作和指挥控制能力，以及基层干部参与战法研究的积极性，单独处置战场情况的能力。
    训练场“诸葛亮会”
    下午，气温达到36摄氏度。笔者随一营官兵来到炮阵地训练场，训练课目是以连为单位快速占领阵地。训练间隙，官兵们坐下来，小结训练收获、问题及改进办法。这种训练间隙的小结会，被战士们称为“诸葛亮会”。
    据李副营长介绍，“诸葛亮会”不拘形式，有时是全班之间，有时是炮长与炮长、瞄准手与瞄准手、各炮手之间；有时是官兵之间，进行训法、战法的小总结、小讲评、小交流，得出小成果，通过互相“揭”短补短，取长扬长，取得了较好的训练效益。
    火炮装上“夜明珠”
    深夜，在塞外炮阵地上，只听见炮车声响，却不见车灯照射，只见地上有1、2、3、4等红色数字炮位显示器和炮长手上的黄色指挥灯在闪烁，当车炮占领阵地后，这些灯灭掉。随即是方向盘、瞄准点、瞄准镜、方位物等不同颜色的显示器在闪亮，不一会儿，射击准备完毕，各种微光灯随之熄灭。整个动作程序简洁迅速、干净利索，比训练大纲规定的优秀时间还快。官兵们说：“这是因为火炮装上了‘夜明珠’”。
    ●陈益
〖-ZW/正文〗
