〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜很深了，一条大青石铺成的小巷朦胧中一头扎进远处的黑暗里，空军某导航站的赵军送住院的战友回来，突然听到有一种杂音混入耳中，小赵放慢脚步，仔细辨认，身后像是有人走动。小赵停下来，那声音也突然消失，小赵又紧走几步，身后的声音也紧紧跟着：原来是回音。
    小赵刚松口气，就听“咣当”一个声音从身后传来。小赵一颤，顿时汗毛竖立，像是有人踢上了什么东西。完啦，怕是碰上坏人了，这个念头在小赵脑子里一闪，电影、电视中那些血淋淋的镜头立即一幕幕在眼前晃过。他是谁？要干什么？是谋财？要害命？
    小赵的心在嗓子眼里突突突跳得更厉害了。此时，小赵多么希望能有个行人突然出现，哪怕是一只狗也行；或者有人起夜把靠近窗户的灯突然拉亮，哪怕是老汉的咳嗽声也行。可希望的都没有出现，身后的脚步声仍不紧不慢。
    现在，小赵脑子里只剩下了一个念头，那就是如果坏蛋逼上来，我一定想法制服这个歹徒。
    正琢磨着，他突然听身后传来“哎哟”一声呻吟，声音很细，是个女的。但小赵并没放松警惕，这别是个什么女特务要施美人计吧？解放军战士还会上那个当，于是他冲后面大喊了一声：
    “谁！”
    “是我，小兄弟。”那女的听到声音，反而大方地走上来了。
    小赵警惕地问道：“你是干什么的？为啥跟着我？”
    “孩子突发急病，我火急火燎送到医院，现在孩子已脱离危险，我还要赶回家去。”
    “这么晚啦，明天一早回去不行吗？”小赵心想你骗谁啊。
    “是啊，刚才医生也劝我：这么晚了不要回去，万一碰上坏人怎么办，可是兄弟，我得回去照顾瘫在床上的婆婆。两年了，婆婆的生活料理全靠我啊，每天晚上都得定时接几次大小便。这么晚了，我确实也很害怕，刚好看到你穿着军装从医院出来，所以我就跟着你。”
    “那为啥不打个招呼？”
    “这深更半夜的，怕小兄弟你误会。”
    “你丈夫呢？他怎么不来？”小赵的声音明显缓和了许多。
    “孩子他爸在西藏当兵……”小赵一听，顿时心头发热，忙说：“嫂子，我送你回家……”
    从此，导航站的官兵又多了一名嫂子。
    ●杨斌
〖-ZW/正文〗
