〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都市光华村干休所竣工
    在军委、总部的亲切关怀下，成都市光华村军队离退休干部休养所日前全部配套竣工，249名（户）我军第四、第五批离退休干部从6月15日起乔迁新居。光华村军队干休所是总部直接下达的重点工程。在建设的7年间，成都市政府和有关部门在环境优良、宜于休养的“黄金地段”划拨出27.5亩土地，并减免有关税费150余万元。成都军区干部部、基建营房部在建设过程中，多次征求老干部意见，使该所的施工质量名列全军百项同类工程第5名。（文良、吴明举）
    沈后金州干休所实施快乐游
    沈后金州干休所为满足老干部老有所乐的要求，制定了六年快乐游的计划，前三年跨省旅游，后三年就地游览。在跨省游览时，所里注重在游览中把知识性、娱乐性和安全性有机结合到一起，在季节上合理搭配，游革命圣地，览历史古迹，看新潮建筑，让老干部感到舒心、开心、尽心。（文安忠、马群超、刘耀忠）
    南后第四干休所提高服务保障能力
    南后第四干休所为提高服务保障能力，创办了汽车修理厂，既保证干休所的车辆维修，每年还创收5万元。7年来，该所共拿出80万元为老干部修缮住房，使老干部住房大部分得到了维修。（陶丽俊、姜宏云、赵振宇）
    助理员苗建亚荣获“全国敬老好儿女金榜奖”
    总后武汉后方基地赵家条干休所助理员苗建亚，近日在国家民政部等六个部门联合举行的“三奖”评选活动中荣获“全国敬老好儿女金榜奖”。（李红斌）
〖-ZW/正文〗
