〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜见“四不像”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保18
    喜见“四不像”
    角似鹿非鹿，面似马非马，尾似驴非驴，蹄似牛非牛。这就是麋鹿的雅号：“四不像”。在神话小说《封神榜》中，姜子牙以“四不像”为坐骑，更为麋鹿增添了几分神秘的色彩。
    以前在一家动物园里，我曾见到过一次麋鹿，它们威武而温和的神态惹人喜爱。而今天，当我们走进江苏大丰市麋鹿国家级自然保护区，登上近40米高的望鹿塔，数百只麋鹿便成群结队地出现在眼前。
    保护区负责人告诉我们，麋鹿原产于我国，是与大熊猫齐名的世界珍稀动物。19世纪末，由于战祸洪灾，麋鹿在中国大地上几乎销声匿迹，就在这个时候，英国贝福特公爵用重金收买了18头麋鹿，放养在自己的别墅里。据专家介绍，目前分布在世界各地150多个公园和动物园的近2000头麋鹿都是那18头幸存者的后裔。
    1986年8月14日，世界自然基金会和中国林业部从英国7家动物园引回39头麋鹿，放养在江苏大丰麋鹿国家级自然保护区中，短短12年间，麋鹿的数量已经达到354头，成为世界最大的半野生麋鹿种群栖息地，其递增率居世界首位。
    位于黄海之滨的大丰市有着良好的滩涂资源，素有“金大丰”之称。大丰市市长李驰告诉我们：“发展经济的宗旨是提高人们的生活质量，如果不实施可持续发展战略，忽视了环保，将会成为历史的罪人！”为此，大丰人特别重视对环境资源的保护，新的项目上马前，它们首先考虑这一项目的环境效益。与此同时，大丰市还通过实施大规模的绿色生态工程，使沿海滩涂的生态环境得到了根本改善。
    漫步保护区，芳草茵茵，树林茂盛，流水潺潺，气候温和。保护区工作人员告诉大家，良好的生态环境不仅使这里成为麋鹿栖息繁衍的乐园，还吸引了大量的其它野生动物。除麋鹿外，这里还栖息着丹顶鹤、天鹅、白尾海雕、牙獐等28种国家一、二类保护动物。如今保护区的面积已经扩大到4万亩，成为大丰市重要的旅游基地、科研基地和经济发展的桥梁。
    经济发展与环境资源保护如何才能实现协调发展？大丰市无疑用事实作出了回答！
    （本报盐城7月30日电）
    ●本报记者梅忠堂
    上图：江苏大丰市麋鹿国家级自然保护区一角。李明放摄
〖-ZW/正文〗
