〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改盼望安居梦圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从广州住房改革看货币分房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/姜志文/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一九九八关注房改〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住房改革/货币分房/房改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到羊城，记者便感到浓浓的房改气氛。
    在城市高大建筑物上，各种各样的大幅售房广告高高悬挂，分外引人注目。
    在当地的报纸上，房地产广告几乎每天都有几个版，而在电视上房地产广告甚至打败了VCD。
    在街头巷尾、酒肆茶楼，“买房了吗？住得怎么样”，成为人们津津乐道的热门话题。
    广州市货币分房的率先启动，如一石投水，激活了房地产交易市场，带来了房地产投资热，拉动了经济的增长，也为我们认识住房货币化改革提供了一面镜子。
    工薪阶层能否买得起房子？
    ――用明天的钱圆今天的梦，房改提供了一个愿望变为现实的机制
    如果说“民以食为天”――吃，为人们生活第一需求的话；那么，“居者有其屋”――住，应当说是人们生活的第二大需求了。
    实行货币分房的改革措施后，广大工薪阶层能不能买得起、住得上房子？这是人们最关心的问题。
    当我们提出这一问题时，军队转业干部、广州市房改办综合处处长程新生坦言：可以肯定地说，仅凭现在的收入状况，大多数职工是没有购房实力的。摆在人们面前的路子只有一条，即把房改与提高职工收入水平同步配套进行。
    广州市直属机关事业单位住房货币分配方案是1998年3月1日开始实施的。程新生介绍，所谓货币分房，说得通俗一点，就是今后单位不再直接分配房子，而是“分钱”，把用于住房建设的钱直接分配给职工作为住房补贴，然后由职工依靠住房补贴、自身储蓄和银行贷款，到市场上解决住房问题。广州市试行的是按月对职工进行补贴，补贴标准依据不同职务从233元到933元不等，其标准是这样推算的：政府或企业给25年即300个月的住房补贴，个人再负担房价的20％，使夫妻双方（分别计算）可以购买一套现价3500元1平方米的住房。25年补贴并不等于25年后才能买房，职工通过一定的积蓄，再借助银行抵押贷款，就可以早日拥有自己的住房了。
    程处长接着算了一笔账，以最需要住房者――工作五六年左右、刚刚结婚或生育小孩的副主任科员为例，具体说明房改后多数职工可以买得起住房的道理。1998年副主任科员每月住房补贴为327元，住房标准为35平方米，按现价3500元1平方米计算，房款总额为12.25万元，单位补贴80％，个人付20％，采用银行抵押贷款方式，首期付款3万元，便可将房子划在自己名下。其余房款在25年内按月分期偿还，加上偿还利息每月只需从本人工资中再支付不足200元。如其配偶任职情况与其相同，则该家庭可购买一套70平方米左右的住宅。
    在天河附近的一个住宅小区，记者敲开一号楼二单元302房，好客的王先生热情地请记者参观了他的居室。70平方米的房间布局得体，装饰新颖，洋溢着温馨的气息。他所在的单位是广州市房改试点单位――广州城市建设开发集团公司，从1996年1月1日就开始货币分房了。聊天中得知，王先生今年28岁，工龄5年，原先和父母住在祖传的两间又旧又破的小房子里，结婚后又挤在岳父母家，他心里老不踏实。“靠过去实物分房排队不知排到什么时候，实行货币分房后，靠自己掏一点，单位出一点，银行贷一点，终于有了一个属于自己的‘家’。”王先生连称：“还是房改好。”
    看来，随着房改的推进和工资水平的提高，工薪阶层购买一套中等水平的住房并不是天方夜谭。在福利型实物分房体制下，人们的心态是扭曲的。切断了实物分房的后路，才能使人们产生住房消费的动机；住房补贴增强了人们住房消费的物质条件；银行贷款又能使人们的住房愿望早日变为现实。货币分房为圆百姓住房梦提供了一个新的机制。
    货币分房能否体现公平？
    ――货币面前人人平等，房改的最大受益者将是职工
    云景花园坐落在白云山下，由7个住宅小区组成，罗马式、新加坡式……各具风采，相互辉映，形成“七星伴月”的独特景致。记者来到这里时，尚未封顶的云桂苑期楼正在发售，销售大厅购房的市民络绎不绝。
    来看房子的广州市某机关谭先生，和记者聊起房子来感慨万端。他说，虽说机关这几年分过房子，但僧多粥少，怎么排也排不到我们这些“兵头将尾”。到机关工作七八年了，现在自己还住在集体宿舍。实行货币分房，房子就有盼头了。虽说手头紧巴点，但还承受得了。
    住房改革是社会分配领域的一场革命。将福利型的实物分房改为货币分房，实实在在地涉及到国家、集体、个人三者利益关系的调整。广州人以平静的心态接受了这个现实。
    “赶上货币分房是不是吃亏了？”“货币分房能不能体现社会公平？”采访前记者曾听到这样一些议论。在街头巷尾，记者对不同的人进行了随机采访，大多数广州人的看法是，尽管没赶上实物分房有点遗憾，但改革是大势所趋，货币分房比实物分房公平合理得多。
    在市委宣传部工作的潘先生说：“实行货币分房，一个杠杠划线，住房补贴人人有份，货币面前人人平等，住房不再是扯不断理不清的乱麻了。”
    在教育部门工作的严先生说：“货币分房减少了人为的矛盾，扩大了受益面，对国家、个人都有好处。像我们这样“清水衙门”的单位职工，也能圆住房梦了。”
    大学毕业刚分配到机关工作不久的小陈说：“没有货币分房，解决住房不知要等到猴年马月。我眼下想的就是一门心思干好工作，争取早日升职，那么工资、补贴就会相应提高，房子就离自己更近一步。”
    在市精神文明办公室工作的刘先生说：“实行货币分房，个别领导再利用职权多分多占住房就不那么容易了。”
    这些看法颇能说明问题。实行了几十年的实物分房，是一种大锅饭的产物。在旧体制下，不仅始终有“无房户”等房，而且不断有“有房户”要房，难以体现真正的公平。如一家单位有10套房子，有50户缺房职工，那么无论怎么分，也只有少数人得到房子。分到住房的职工等于占有一二十万元甚至更多的福利，而没分到房的职工则一无所有，有房户和没房户形成巨大的利益落差，不同单位的职工住房也苦乐不均。要消除这些弊端，必须对职工的住房分配实行货币化、商品化的政策，将职工所创造的住房价值以货币形式像工资一样按月进行分配。只有用货币这个可以计量、换算、转移并纳入一套规范管理体系的一般等价物，作为住房的分配形式，才可能最大限度地实现公平合理。
    据广州市房改试点工作小组组长伍亮介绍，为了解决部分老职工参加货币分房吃亏的问题，广州市实行“老人老办法，新人新办法”，对参加货币分房的老职工在工龄补贴等方面给予一定的补偿。但绝对公平是不可能的，房改只能使我们离社会公平的目标近些，再近些。
    房改给人们思想观念带来什么变化？
    ――房子是商品而不是福利品，要住房，找市场
    与广州人交谈，不时蹦出“按揭”、“期房”等新名词。得改革风气之先的广州人在住房观念上同样领先一步。
    北京一家信息咨询公司以“有钱先干什么”为题，对京、沪、粤三地进行抽样调查，结果是北京人买车，上海人装修住房，广州人买房。另据国家统计局一项调查，广州市单位分房以34.6％的比例位居被调查的70多个城市最后一名，而购买商品房的比例最高。广东中山大学经济系教授彭昆仁分析，广州近年来楼市之所以比北京、上海要旺，主要是靠个人市场撑起来的。这是因为许多广州人的消费以住房为中心，住房和彩电、冰箱等一样不是福利品而是商品，自己的房子自己买，这种观念已被广州人所接受。在他们看来，买房也是一种投资，即使不升值，也保值。住房货币化的实施，更强化了这种住房的商品观念。有钱先买房成了广州人改善生活质量的第一选择。
    推进房改，需要转变观念；同样，正确认识房改，也需要更新观念。“干公家的活住公家的房”，没房住，找政府。这种几十年形成的传统观念，在深化改革的今天已不合时宜。要住房，找市场。尽管实现住房社会化、商品化还有一段路要走，但广州住房改革实践向我们展示了美好的前景。
    ●张爱民姜志文本报记者刘新如
    图：广州新貌。
    图：幢幢高楼拔地起。
〖-ZW/正文〗
