〖ZQ/总期〗14818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接知识经济时代的到来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国社会科学院数量经济与技术经济研究所所长李京文教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [李京文教授简介]著名经济学家。1933年生，中国社会科学院数量经济与技术经济研究所所长，博士生导师，国务院学位委员会应用经济学组召集人，国家软科学指导委员会委员。撰写或主编的著作有：《技术经济的原理和方法》、《科技富国论》、《快速发展中的中国经济》、《中国经济形势分析与预测》、《走向21世纪的中国经济》等。
    记者（以下简称记）：李教授，目前全世界学术界和实业界、各国政要都在关心这样一个全球性的热点问题――知识经济。请您介绍一下，什么是知识经济？它是怎么提出来的？
    李京文教授（以下简称李）：知识经济就是以知识为基础的经济。人类社会由畜牧经济、农业经济，一直发展到今天的工业经济。农业经济的特点是以人力、畜力为动力源，家庭化作业为组织形式；工业经济的特点是以自然资源和大机器生产为基础，流水化作业为组织形式。知识经济则是以知识为资源，脑力劳动为生产形式的经济形态。
    知识经济的形成和发展是知识和信息进入生产过程的结果，亦即知识和经济一体化的结果。随着本世纪70年代计算机和信息技术的发展，80年代发达国家信息产业蓬勃发展。到90年代，全球经济一体化的特征愈来愈明显，信息产业在发达国家已成为一个重要的支柱产业和经济增长点。这种以知识资源的占有、配置、生产、分配、使用为经济增长的重要因素的新经济时代，已清晰明显地展现在人们面前。
    记：经济学家是如何逐渐认识到知识经济这个概念的呢？
    李：二战之后，世界上许多经济学家都非常重视科技进步，相继提出了“科学技术”、“人力资源”、“智力资本”、“信息经济”等概念，从不同侧面涉及了“知识”与“知识经济”的内涵与外延。80年代末、90年代初，知识、教育及掌握知识的人在经济发展中的动力作用越来越明显。经济合作与发展组织（OECD）发表的研究报告《1996年科学、技术和产业展望》第一次正式提出了“知识经济”的概念，认为经合组织各国经济发展越来越建筑在知识和信息的基础上，知识已成为各国提高生产率和实现经济增长的驱动器。
    知识经济产品的特点和作用
    记：在工业经济社会，铁路、飞机、钢铁，为人们所熟悉。在知识经济社会，人们熟悉软件、芯片、计算机、多媒体、国际互联网络，等等。那么，知识经济的产品有哪些新特点呢？
    李：首先，知识经济产品的科技含量高，所容纳的信息量大，一张光盘可以存储一部大百科全书的内容；知识产品的传播速度也很快，利用信息高速公路，几秒钟就可以把两年的《解放军报》传输完。
    其次，知识经济产品的更新换代很快。由于知识不断创新，新产品出来之后，老产品的市场份额就迅速缩小，其结果是知识产品的功能越来越强大，其价格却呈直线下降趋势。英特尔公司的创始者戈登・莫尔提出过一条规则――莫尔法则，即每18个月微处理能力翻一番，或者说是相同水平的计算机价格每18个月降低50％左右。购买了电脑的人都有这样的感觉。
    第三，知识经济产品的社会价值也远远大于传统制造业的产品价值，其生产经营效益大大高于传统产业。比如，一张光盘的成本只有3元左右，可它被装上软件之后，其价格竟可达几百元、甚至几千元。又如，国际互联网络可提供商品信息、股票交易情况及分析、书籍介绍、旅游指南、网上购物等等，其上网交纳的服务费相对于出差、开会费用是非常低的。
    记：知识经济产品是如何驱动经济发展的？
    李：知识经济产品能对传统工业进行革命性的技术改造，使它们焕发出新的活力。比如，它通过自动化仪器和对生产的自动控制提高产品质量，使产品有更高的质量、更优越的性能。前几年有人说钢铁工业、报纸业等是“夕阳工业”。到了知识经济时代，只有“夕阳产品”而没有“夕阳工业”。知识经济使这些行业获得了新生。
    另外，金融服务业是现代经济的命脉。现代化的信息服务业，不仅使全球活动联为一体，为企业和个人提供更多更好的服务；世界金融服务网络也大大降低了交易的成本，使企业在众多的使用者和合作者中寻找最适合自己的市场和合作伙伴。
    记：知识经济目前在各国经济发展中的重要性如何？
    李：根据经合组织的统计，其成员国经济50％以上的增长依赖于知识经济。比如，美国经济近年来增长的主要源泉是5000家软件公司，它们对世界经济的贡献绝不亚于名列前茅的500家世界大公司。80年代世界经济是美、日、欧三强并立，亚洲一些新兴工业化国家和地区经济高速发展。而90年代中期以后，日本陷于“泡沫经济”和金融动荡，亚洲一些新兴工业化国家和地区相继遭受金融危机的冲击，有些国家甚至经济“缩水”，倒退几十年，美国却依赖知识经济的发展动力，保持了持续8年的经济强劲增长。所以，知识经济与工业经济刚刚在农业经济时代兴起时不受重视的情景不同，它刚崭露头角，便引起全世界的关注和重视。可以说，信息技术使世界变得更小，而知识经济则使人类发展的前景更加广阔。
    知识经济时代的特征
    记：我们注意到，按照经合组织的描述，知识可以划分为事实知识、原理知识、技能知识、人力知识。这种界定基础之上的经济时代，与以往的畜牧经济、农业经济、工业经济等经济时代的区别有哪些？
    李：知识经济时代和工业经济时代的区别是比较明显的，也可以说，知识经济具有许多新的时代特征。
    第一，工业经济时代，知识也是一个很重要的渗透性的生产要素；而知识经济时代，知识本身就是产品，知识的生产和传播已成为一个产业。
    第二，工业经济时代，人沦为机器的附庸，拥有资本的国家、集体和个人，是社会生产的组织者；而知识经济时代，人将成为社会的主宰，拥有知识的生产者将成为生产的主体和社会的主体，是社会的重要成员。从事知识的研究、开发、生产、传播、管理等管理阶层，将是知识经济社会的主导力量。
    第三，工业经济时代，经济增长主要依赖于资源的大量消耗，形成的产业是劳动密集性和资源型；知识经济时代，资源在经济增长中的重要性相对下降，而知识、信息、技术则是经济增长重要的动力源。
    第四，社会生产从组织形式来看，工业经济强调大规模、大批量、统一标准；而知识经济强调创造性、产品鲜明的个性，生产相对分散，根据不同的消费者设计和生产不同的产品。比如，“win95”风靡全球，但中国人的“中文之星”、“五笔字型”、“方正排版”因其产品的鲜明中国特色而稳据中国广大的计算机市场。
    第五，从管理形式看，工业经济是对产品生产、分配、流通的管理，重点是生产和流通过程的管理；知识经济是对研究、开发、教育、培训的管理，着重点放在科研成果转化为生产力方面。谁能早点把科研成果转化为产品，谁便能早点占有市场。
    知识经济对传统经济学理论的新突破
    记：美国著名经济学家、诺贝尔经济学奖获得者克拉克有一个观点：“知识是唯一不遵守收益递减规律的生产工具”。请您具体介绍一下知识经济对传统经济学理论的新突破，好吗？
    李：目前，知识经济对传统经济理论的突破主要有四点：
    第一，工业经济的生产达到规模效应之后，在此基础之上的投资扩张和生产规模扩大，其经济效益是递减的，即所谓的“收益递减”原理；而知识经济则不受这个限制，生产规模越大，效益越好，产生了“收益递增”的新现象。因为知识没有磨损和消耗，其产品生产得越多，企业经济效益自然就越好。
    第二，工业经济时代，一般规律是：经济发展，失业率下降，通货膨胀率上升（或失业率上升、通货膨胀率下降）；而知识经济社会，则出现了经济发展，失业率下降，通货膨胀率也下降的喜人景象。这是因为知识经济不仅为社会带来大量财富，也带来了许多新的岗位和就业机会，降低了交易成本。
    第三，工业经济的生产要素主要是能源、原材料和劳动力等，是以物质为基础，而物质是稀缺的，所以工业经济遵循“稀缺原理”；知识经济以知识为基础，知识成为生产的要素和经济增长的重要资源，而知识是“相对丰富”的，各个国家、企业和个人都是可以“共享”的。
    第四，工业经济时代的基本特征是“周期性”，发达资本主义国家都经历过严酷的经济危机的震荡，社会主义国家也有类似的经济周期现象；而知识经济时代的基本特征是“持续性”，经济发展的低潮被知识创新带来的大发展抹平或减缓了。所以，进入90年代，世界各国都在讨论可持续发展的问题，我国也把可持续发展作为国家长远发展规划的一个重要战略。
    当然，随着知识经济时代的演进，还将会有一些经济学观点逐渐被实践所修正。
    我国如何迎接知识经济的挑战
    记：知识经济是发达国家经济发展的驱动器，也是发展中国家发展经济的重要手段。
    李：知识经济对我国的挑战和机遇是并存的。利用好这次机遇就能获得大发展，错过机遇就会付出落后的沉重代价。
    记：说到机遇，从指南针到印刷术，从夏商文明到汉唐盛世，中华民族曾有过农业经济的辉煌；但面对工业经济兴起的机遇，清代统治者竟把近代机器大生产嘲笑为“奇技淫巧”，最终吞下落后挨打的苦果。目前，人类已进入信息时代，知识经济在世界范围内已初见端倪，我们再也不能错过这个好机会了。江总书记为此高瞻远瞩地指出：“知识经济、创新意识对我们二十一世纪的发展至关重要。”我国如何迎接知识经济时代的到来呢？
    李：首先要对我国经济发展阶段有一个正确的估计。经过20年的改革开放，我国综合国力有了巨大提高，成为世界上进出口贸易前10名的国家或地区，科学技术水平也有了相当大的提高。但据测算，我国的劳动生产率只有英国的三十分之一、美国的三十六分之一、日本的四十分之一。从总体上讲，我国经济仍处在工业化过程的中期阶段，离知识经济时代还有相当大的距离。我们既不能只发展工业化不顾信息化，走西方发达国家走过的先工业化、后信息化的老路；也不能用信息化代替工业化，企图越过工业化发展阶段（这也是不可能的）。而要抓住这个机遇，只能是工业化与信息化并举，用信息化推动工业化，把工业化和信息化结合起来。
    记：这样既可以适当越过一些工业化的发展阶段，又可以稳步而快速地发展，在下世纪中叶全面实现工业现代化的同时，实现国民经济的信息化，把我国现代化建设分“三步走”的战略目标和迎接知识经济的挑战结合起来。
    李：是的。迎接知识经济挑战的第二个方面，就是我们要有正确的对策。当前，主要是按照党的十五大和全国人大九届一次会议确定的发展目标和步骤，切实加强农业、基础设施的建设；积极实施科教兴国战略，逐步加大对教育和科技的投入；发展高新技术产业应选择有限目标，有重点、有选择地推进产业化过程，防止一哄而起；强调要用高新技术改造传统产业，等等。其中，最重要的是把科教兴国战略落到实处，因为知识经济的主体是具有科学技术素质的劳动者，要通过加强教育，加强对科技的投入，培养各方面的具有现代化知识的专业人才。
    记：现在，我国迎接知识经济挑战的措施，有的已开始实施，比如中国科学院的“知识创新工程”。那么，对军队现代化建设来说，知识经济又意味着什么呢？
    李：我是军队建设的外行，讲几点不成熟的意见供参考。首先，我们要响应党中央的号召，加强对知识经济的学习，了解时代，把握社会发展趋势。其次，军队现代化建设也有知识经济的问题。如现代化通讯网络、计算机模拟战场、各种信息战的手段等。工业经济的最新成果首先应用的领域是军事，知识经济的最新成果往往首先应用的领域也是军事。我军应借信息化的浪潮加快武器装备的现代化，在高新技术领域中占有一席之地，要有一些“撒手锏”。其三，军队现代化建设要靠具有高科技知识的人才。信息化战争背后的竞争是知识和信息的竞争，是军事人才的竞争。因此，加紧人才队伍建设是当务之急。
    记：是的。中央军委江泽民主席最近几年一再号召全军官兵要加强学习，要用正确理论和现代化知识武装干部战士的头脑，为打赢高技术条件下的局部战争做好准备。
    李：总之，知识经济的兴起是一场悄无声息的革命，它对我们现有的生产方式、生活方式、思维方式、教育内容和形式、管理活动和形式、领导决策等等方面，都已经带来并将继续带来重大的变化。现在过细地预言它的影响是不科学的，也是不可能的。但是，能否认识到知识经济的兴起，对决策者来说至关重要。知识经济时代正在渗透到我国社会主义现代化建设的各个领域中来，只有正视现实，把握知识经济的特点和规律，大力发展高科技产业，才能在新一轮的综合国力竞争中立于不败之地，实现十五大提出的跨世纪宏伟目标。
    本报记者李刚
〖-ZW/正文〗
