〖ZQ/总期〗5045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺恢复我国在联合国的合法权利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国政府/恢复中国联合国合法权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “泰国人民之声”电台发表文章
    据新华社一日讯 “泰国人民之声”电台十月二十九日广播一篇文章，热烈欢迎联合国大会通过阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等二十三国提案。
    文章说，这是中国人民和全世界人民的重大胜利。泰国人民对于这一胜利表示衷心的祝贺。
    文章说，恢复中华人民共和国在联合国的权利，并驱逐蒋介石集团出联合国，“清楚地反映了现在的世界形势日益朝着有利于人民的革命和进步事业而不利于一切反动派的方向发展。”
    文章说，美帝国主义二十多年来推行封锁中国的政策，非法地把中华人民共和国阻挠在联合国机构之外。但是由于全世界主持正义的国家和人民的坚决斗争，使美帝国主义封锁和孤立中华人民共和国的政策遭到了破产。
    文章说，尽管美帝国主义及其一小撮走狗日本佐藤政府和他侬―巴博卖国集团等推行“两个中国”、“一中一台”或“台湾独立”等阴谋，企图保留蒋介石集团在联合国的席位，继续阻挠恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利，但是，它们的挣扎遭到了可耻的失败。
    文章最后说：“泰国人民一贯坚决地反对美帝国主义侵略、干涉和封锁中华人民共和国的政策，反对他侬―巴博卖国集团奉行追随美帝国主义与中国人民为敌的政策。”
    “马来亚革命之声”电台发表社论
    据新华社一日讯 “马来亚革命之声”电台十月三十一日就恢复中华人民共和国在联合国的合法权利广播的一篇社论说，“这是中国人民和全世界人民的胜利，是美帝国主义操纵联合国顽固阻挠恢复中华人民共和国在联合国的合法权利的阴谋的破产，是美帝国主义制造‘两个中国’分割中国神圣领土台湾的阴谋的惨败。马来亚人民热烈欢呼世界人民这一重大胜利，并向中国人民表示祝贺。”
    社论说：“中华人民共和国在国际事务中发挥了越来越大的作用，中国的国际威望空前提高。谁想孤立中华人民共和国，谁想敌视中华人民共和国，谁就一定为人民所唾弃，这是不可抗拒的历史潮流。”
    社论指出，在这次联合国大会上，美帝伙同日本反动派进行了一系列卑鄙的活动，但是，他们搬起石头砸了自己的脚。
    社论说：“马来亚人民坚决支持中国人民一贯的严正立场，台湾是中国不可分割的神圣领土，解放台湾是中国的内部事务，不允许任何外来干涉。美国侵略军必须从台湾和台湾海峡滚出去。我们永远同中国人民和全世界人民站在一起，反对美日反动派及其追随者推行‘两个中国’、‘一中一台’、‘台湾地位未定’和‘台湾独立’的罪恶阴谋。”
    日本友好团体和群众组织发表声明
    据新华社一日讯 据东方通讯社报道：日本的友好团体和群众组织十月二十六日纷纷发表声明，热烈祝贺第二十六届联合国大会以压倒的多数票通过了要求恢复中华人民共和国在联合国的合法权利和驱逐蒋介石集团的阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等国提案，表示决心为实现恢复日中邦交和打倒佐藤反动政府而进一步展开斗争。
    日中友好协会（正统）总部会长黑田寿男、理事长宫崎世民、事务局长三好一发表声明说：二十多年来一直阻挠恢复中华人民共和国在联合国的合法权利的美日反动派策划的最后一个阴谋，已经被粉碎了。“日中友好协会（正统）同广大日本人民和世界人民一道欢呼，同时以极大的愤怒谴责佐藤政府敌视中国的政策。”声明说：“当彻底出卖给美帝的佐藤政府已经预料到了在联合国中的失败时，就派出岸信介和其他一些人帮助象张群、何应钦和谷正纲这样的腐败分子伙同美国反动派策划‘台湾独立’的阴谋。这是严重的，但这恰恰表明复活了的日本军国主义对中国和对亚洲的侵略政策。”声明呼吁：渴望日中友好、恢复日中邦交的一切政党和团体，一切人民组织和全体人民，紧密地团结起来，推翻卖国的佐藤内阁，实现日中友好和恢复日中邦交。
    日中文化交流协会、恢复日中邦交国民会议事务总长岩井章、日中邦交正常化国民协议会召集人代表腊山道雄、亚非人民团结日本委员会、日本记者同盟、日本工会总评议会事务局长大木正吾、日本国际贸易促进会也分别发表声明，指出恢复中华人民共和国在联合国的合法权利是世界人民不屈不挠的努力的胜利，是中华人民共和国的坚定的对外政策的胜利；这再一次宣告了美帝国主义及追随它的佐藤内阁敌视中国政策的全面破产。要求立即废除日蒋条约，立即与中华人民共和国恢复外交关系。强调要严密警惕并且强烈反对某些势力正在策划的“台湾独立”的阴谋。
    古巴外长劳尔・罗亚发表谈话
    据新华社哈瓦那电 古巴外交部长劳尔・罗亚十月二十七日在秘鲁首都利马向记者发表谈话时指出，第二十六届联合国大会以压倒多数通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等二十三国提出的要求恢复中国在联合国的一切合法权利、立即驱逐蒋介石集团的提案，“是美国自从联合国成立以来在联合国中最大的失败”。他说，“我们还认为，这是世界革命运动的胜利。”罗亚外长正在列马参加从二十八日正式开始的发展中国家会议的部长级会议。
〖-ZW/正文〗
