〖ZQ/总期〗5045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在天山北麓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某边防站巡礼〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进连队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆天山北麓，雪峰脚下，河谷深处，驻守着一个边防站。正如战士们所说的，这里“抬头是石山，迈步十八弯，夏天雨不断，冬天雪封山，遍地是石堆，处处是草滩”。就是在这个地方，边防站的干部战士遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，与天奋斗，与地奋斗，与人奋斗，牢牢地扎下根来，警惕地执行着保卫祖国边疆的战斗任务。
    清清的渠水
    来到边防站，人们首先看到的是在雪峰衬映下绿树成荫，渠水环绕着一排排整齐的营房静静地流着，好一片美丽的景色。
    可是，原先这一带只是一片光秃秃的石山。一个夏天，第一任副站长高立业和战友们，带着三峰骆驼和一口锅，在这里安下了家。他们辛勤劳动，挖开山石，造起了第一个土窝子，用红柳编起了最简陋的床。暴风雨常常从破漏的屋顶灌进来，毒蛇常常钻到床头。但是，他们说，这比老红军那时的条件好多了。“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”毛主席的光辉教导激励着大家，张思德的英雄形象鼓舞着大家。同志们铲掉荆棘，清除乱石，搭起哨楼，担负起保卫祖国边疆的光荣任务。他们豪迈地说：“哨卡连着天安门，战士心向毛主席，篱笆哨楼观风云，扎根边疆志不移。”
    住在高山上，吃水是个很大的困难，每天都要上下山走好几里路，到河谷里去挑水上来。同志们在长期建设边卡的思想指导下，决心自己动手解决这个问题。他们攀山越岭勘察地形，决定从雪峰上引下雪水来。当时，刚刚入伍不久的战士段天佑，和同志们一起，背起铁锤钢钎，爬上高峰，挖冻土，劈岩石。当水渠开到半山腰时，遇上了悬崖绝壁。段天佑用绳子系在腰上，吊在半空中凿石打眼。经过大家艰苦的劳动，三千多米长的盘山渠修好了，清清的渠水流进营区，引到伙房。同志们用它来烧水做饭，用它来洗脸洗衣，用它来灌溉亲手开出的二十多亩菜地。大白菜、青萝卜、洋芋都茁壮地生长起来了。站上不仅不要上级供应蔬菜了，每年还能拨出上千斤菜支援兄弟边防站。
    现在，建站初期的老同志都一批批调走了，段天佑同志担任了副指导员，他依然保持着建站初期的那种艰苦奋斗的革命精神。新来的同志看着眼前绿树清流，想着老同志艰苦奋斗建设边卡的革命精神，决心把这种精神发扬光大。
    战斗的日日夜夜
    红日刚刚从东方升起，万山群峰披上彩霞，一队战士，身背钢枪，全副武装，英姿焕发地到崇山峻岭间去巡逻。
    这里的气候一天三变，六月天也会突然下起冰雹，山上山下相差一个季节。执勤，巡逻，随时都会遇到设想不到的情况。
    新战士马全部头一次站哨就遇上了大风雪天。刺骨的寒风卷着大片的雪花，一个劲地向他袭来。耳朵冻得象针扎一样痛，眼睛也很难睁开。可是，他看到旁边老同志全神贯注观察情况，精神立即振奋起来。风雪越来越大，马全部的全身象穿上了冰甲，毛皮鞋成了冰疙瘩。他依然一动不动，警惕地注视着边防线，直到站完了这班岗。
    边防站的同志们还经常背起四、五十斤重的装备，爬山行军，苦练杀敌本领。冬练三九，夏练三伏，越是天气不好，越是拉出去苦练。今年五月的一个深夜，某排突然接受实弹射击任务。从边防站到靶场要走近五十里的山路。天黑路陡，再加上背着沉重的武器装备，行动就更困难。但是，同志们高唱着“共产党员时刻听从党召唤，专拣重担挑在肩”，大步前进。队伍来到岔路坡。“岔路坡，岔路坡，鸟飞歇三歇，人行腿要跛。”长年的积雪冰凌厚厚地铺在陡坡上，溜光冰滑，确实难走。但是革命战士一定要通过！大家手拉手，互相帮助，一步一步地通过了岔路坡。一夜的功夫，他们翻过几架大山，来到靶场，胜利地完成了实弹射击任务。
    战士心向北京
    “弹起心爱的冬布拉，唱起最美好的赞歌献给亲人阿拉米牙（哈萨克语：解放军）！”
    边防站屹立在雪峰脚下，距离群众居住的放牧点很远。但是，哈萨克族和维吾尔族的牧民们，总是那样热情地赞扬着边防站的战士们。因为在保卫祖国边疆的共同战斗中，他们结下了深厚的阶级友情。
    一个寒风刺骨、大雪飞舞的夜晚，边防站的同志们听到广播电台传来的毛主席新近发出的指示。同志们马上想到，毛主席在古田会议决议中教导我们：“红军决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务。”向群众宣传毛泽东思想，是我们的光荣任务。于是，站长立即带着宣传组，迎着风雪，翻山越岭，到牧民的毡房里，向他们宣传毛主席新近发出的指示。有一次，宣传组的同志宣传毛主席的指示，从一座毡房走到另一座毡房，整整忙了一天。这时，天已经黑下来了，听牧民们说，离放牧点七八里外的山沟里还有一户牧民。于是，大家忘记了一天的疲劳，又向山沟奔去。六十多岁的老牧民巨马子特见到亲人解放军同志，连连高呼：“毛主席万岁，万万岁！”
    边防站听到牧民有困难，总是竭尽全力帮助。有一次当地下了多年罕见的大雪，许多牧民的毡房被积雪埋住，羊群也被埋到雪中去了。边防站党支部立即决定：全力以赴，进行抢救！对牧民怀着深厚无产阶级感情的边防战士，背起面粉、茶叶和日用品，冒着漫天风雪，踩着齐腰深的积雪，翻山越岭，向牧民的毡房前进。有的同志掉在雪坑里了，爬出来又继续向前。他们终于把这些物资送到牧民手里。接着，又不顾寒冷，帮助牧民从深雪中把羊群扒出来。就这样，战斗了将近一个月的时间，帮助附近牧民度过了风雪难关。
    边防站的同志热爱牧民，牧民也热爱边防站的同志。在这里放牧的各族群众，人人都是哨兵，座座毡房都是哨楼。他们一发现什么可疑的动静，立即向哨卡报告。一天深夜，老牧民阿布都肉苏里起来检查羊群，发现了可疑情况，就连忙翻山越岭，走了二十里山路来到边防站报告，给部队提供了重要情况。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
