〖ZQ/总期〗5045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们怎样开展党内积极的思想斗争？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一八九部队党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作/党内思想斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党委遵照毛主席关于开展党内的思想斗争的教导，注意做到在党委内部经常开展无产阶级思想对非无产阶级思想的斗争，从而加强了党委的思想建设。
    对党内思想斗争就是要操心
    过去，我们对党内思想斗争的看法存在着许多糊涂认识，总是希望矛盾少一些，免得让人操心，好“顺顺当当”做工作。但是，客观现实总是和我们的愿望相反。我们希望矛盾少些，它却总是主动地找上门来。
    应该怎样看待这个问题呢？
    我们联系党内两条路线斗争历史和社会上阶级斗争的实际，认真学习了毛主席的教导：“党内不同思想的对立和斗争是经常发生的，这是社会的阶级矛盾和新旧事物的矛盾在党内的反映。”我们认识到：在社会主义这个历史阶段中，阶级和阶级斗争是普遍地存在的，这是矛盾的普遍性和绝对性。社会上的阶级斗争必然要反映到党内来。旧的过程完结了，新的过程又开始了，你想回避矛盾，所谓“顺顺当当”做工作，是不行的。只有承认矛盾，正确地解决矛盾，才能夺取胜利，不断前进。
    是回避党内思想斗争，还是开展党内积极的思想斗争？两种不同的态度带来两种不同的结果。有的同志列举了这样一件事情来说明这个问题。
    去年六月，我们的稻子被洪水淹没了。要不要立即复种晚稻？党委内部出现了两种意见。当决定复种以后，我们还想继续对复种问题求得思想上的一致。有的同志说：“算了吧，任务这么紧，别又叫人牵肠挂肚了，一门心思复种吧。”就这样作罢了。过了几天，又下了几场大雨，那些原来不同意复种的同志抱怨说：“水势越来越大，这样搞复种，简直是浪费。”看来，避开思想矛盾是不行的。我们组织大家深入农村，了解当地抗灾治水问题上的两条路线斗争历史，然后展开思想斗争，使少数不同意复种的同志找到了路线觉悟上的差距。思想统一了，复种也坚持下来，并且取得了好的效果。
    我们联系这个事认真思索，明白了这样一个道理：什么时候对党内思想斗争操心了，我们就既有主动性又有斗争性；什么时候把党内思想斗争丢在脑后了，我们就要被动，吃亏。从此，我们党委成员对党内矛盾处处都作有心人，力求能够“走上步，看下步”，做到隐蔽着的矛盾早发现，抓住了的矛盾早斗争，始终处于主动位置。
    “窗户纸必须点破”
    我们有一位党委委员，有严重的骄傲自满情绪。本来早就有所发现，也想坐下来帮他解决，有的同志却说：“都是老同志嘛！个别说一说，还不跟窗户纸一样，一点就破。”结果个别说了几次，对他的思想不但没有什么触动，他的骄傲情绪反而越来越大，迫使我们非坐下来解决不可了。
    这个问题为什么点不破呢？在找原因的时候，一个常委谈了自己的一点体会：他以往在帮助连队工作的时候，往往这儿转一圈就下一个结论，那里走一趟就指出几个问题。有的同志觉得他这样处理问题不够慎重，就个别跟他点了两次。而他却认为自己是心直口快，没有引起重视。在一次党委会上，有的同志郑重地给他指出来：为什么处理问题不慎重，主要是认为自己连队工作经验多，一般问题不调查也能估个差不多；这是主观唯心主义的世界观在作怪，是“私”字在工作作风上的反映。这样一层层分析，就把问题真的点破了，使他看清了问题的要害，对大家的批评心服口服，思想作风很快有了明显的改进。谈到这些，这位常委深有体会地说：“过去为什么点不破呢？问题不在于个别点还是会议点，而在于是不痛不痒地点，还是思想交锋地点。不痛不痒地点，等于做了个‘点’的架式，没有使出‘点’的力气。只有通过思想交锋，火力才猛，分析才透，震动才大，才能一点就破。”
    我们结合那个委员的实际，认真学习毛主席的教导：“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。在这里，条件是重要的。没有一定的条件，斗争着的双方都不会转化。”同志们积极拿起思想斗争的武器，帮那个同志搞思想革命。大家从执行毛主席革命路线的高度上指出“骄”字的危害，从世界观上找“骄”字的原因，使他受到了深刻的教育。以后，他努力学习毛泽东思想，在实践中进一步斗“满”防“骄”，树立谦虚谨慎的作风，受到大家好评。
    扫除思想障碍提高斗争勇气
    为什么在开展党内积极的思想斗争中，有的同志缺少足够的勇气呢？大家认为，主要是存在这样几种思想障碍。
    一种是认为都是老战友啦，和睦相处几十年，搞斗争伤了感情划不来。一种是在某某人领导下工作了多年，觉得咱是人家的老部下，咋好意思提名道姓去批评。另一种是从外单位调来的同志，怕积极斗争了以后工作不好开展。再一种是正副书记民主作风差，委员不敢开展思想斗争。
    针对上述思想障碍，我们反复学习毛主席关于“我们主张积极的思想斗争”，“彻底的唯物主义者是无所畏惧的”伟大教导，认真回顾了党内两条路线斗争的历程，大家认识到，党内思想斗争的勇气足不足，不是个一般性的问题，而是党性强不强，两条路线斗争觉悟高不高的大问题。打这以后，我们狠抓世界观的改造，拿出打仗的勇气来，抓住“私”字搞批判，做到知无不言，言无不尽，摆事实，讲道理，从而使党的生活出现了一个生动活泼的局面。
〖-ZW/正文〗
