〖ZQ/总期〗5045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束在我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马里军事代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马里军事代表团/回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部副部长粟裕，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，和其他有关方面负责人田维新、封永顺、潘焱、邝任农、张达志、陈祥、李家益、胡奇才、龙振彪、李刚、陈慕华、刘复之、柴成文、余维新、王磊、丁西林、何英，以及中国人民解放军指战员和首都民兵一千多人，前往机场欢送。
    今天，首都机场上空飘扬着中马两国国旗。欢送群众举着红旗和“坚决支持马里人民反帝反殖斗争！”的巨幅标语，敲锣打鼓，高呼口号。马里贵宾不断向欢送群众招手致意。机场上洋溢着中马两国人民和军队友好团结的热烈气氛。
    马里驻中国大使馆临时代办迪亚拉，我国国防部外事局副局长赵春正，陪同代表团到上海。
    前往机场送行的还有：几内亚驻中国大使馆临时代办卡巴，毛里塔尼亚驻中国大使馆临时代办阿尔玛米・李，各国驻中国大使馆武官，以及马里驻中国大使馆秘书西塞。
〖-ZW/正文〗
