〖ZQ/总期〗5045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把两首革命歌曲作为党的教育的好教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《人民日报》、《解放军报》刊登了列宁的文章《欧仁・鲍狄埃》和《国际歌》、《三大纪律八项注意》两首革命歌曲，并发表了评论员文章。目前，广大干部战士掀起了学好唱好这两首革命歌曲的热潮。
    《国际歌》和《三大纪律八项注意》这两首革命歌曲，是对广大共产党员进行共产主义教育和无产阶级党性教育的好教材。我觉得，部队的各级党组织，都应当把学好唱好这两首革命歌曲作为党的教育的重要内容来抓，并且把它的精神贯穿到党的生活中去。
    为什么这样说呢？因为《国际歌》正如伟大导师列宁指出的，它是“全世界无产阶级的歌”。它概括了马克思主义的基本立场和观点，体现了“全世界无产者，联合起来！”这一伟大的战斗纲领，唱出了无产阶级为解放全人类而斗争的崇高理想，激励着全世界无产阶级和劳动人民团结起来去争取胜利。《三大纪律八项注意》这首革命歌曲，体现了毛主席的无产阶级建军思想和建军路线，体现了人民军队的本质和建军宗旨，它鼓舞着我军从胜利走向胜利。我们广大共产党员和革命战士学好唱好这两首歌，就能极大地提高我们的无产阶级国际主义觉悟，增强无产阶级党性，继承和发扬革命传统，更好地执行和捍卫毛主席的无产阶级革命路线。
    怎样把学好唱好这两首革命歌曲作为党的教育的重要内容呢？根据实际工作的体会，我觉得要注意这样几点：
    （一）党委和支部要把学好唱好这两首革命歌曲，作为一项严肃的政治任务。领导成员要亲自宣讲歌词，传授我党我军的光荣传统，使大家深刻理解学好唱好这两首歌曲的重大意义。要培养好典型，及时总结、推广经验，加强具体指导。要使学唱这两首歌曲的活动经常化，例如开党支部大会和过组织生活的时候，都可以唱这两首革命歌曲，或者对照歌词内容进行检查，提高阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟。
    （二）充分发挥共产党员的模范作用。共产党员是为共产主义奋斗的无产阶级先进分子，要发扬无产阶级国际主义精神，继承我党我军的革命传统。在学唱这两首革命歌曲活动中，共产党员要起模范作用，做到会唱、会讲、会做，带领广大群众，深刻领会歌词意义，认真落实在行动上。
    （三）充分发挥共青团和革命军人委员会的作用。共青团、革命军人委员会要在党支部领导下，积极开展学唱两首革命歌曲的活动。要培养好骨干，运用各种形式宣传学唱这两首革命歌曲的意义，讲解歌词内容，认真组织教唱。我们要把干部战士都充分发动起来，掀起学唱热潮，在这两首革命歌曲的教育和鼓舞下，坚定不移地沿着毛主席的革命路线胜利前进！（学文）
    ○五二三部队侦察连党支部，经常组织干部战士学唱革命歌曲《国际歌》和《三大纪律八项注意》。图为他们在国际主义战士罗盛教烈士陵园里，高唱《国际歌》，进行国际主义教育。（本报通讯员 摄）
〖-ZW/正文〗
