〖ZQ/总期〗5045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐团长下连抓团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某团二连，是一个有历史荣誉的连队。但最近几年来，工作进步不快，主要原因是领导班子不够团结。为了帮助二连解决问题，不久前，团长徐兆林打起背包，带领工作组来到二连。
    二连领导班子为什么搞不好团结呢？徐团长和工作组的同志先后同全连干部以及四十多名战士谈了心。他们了解到，主要原因是连长、指导员有骄傲自满情绪，互相不服气。找到了原因，徐团长就运用“团结――批评――团结”的公式，一步一步地帮助他们解决问题。他首先和二连党支部委员会成员一起学习毛主席的光辉著作《党委会的工作方法》，学习党的“九大”团结、胜利路线，并且给大家讲了二连在抗美援朝战争中团结战斗的光荣事迹。一九五三年，二连在抗美援朝的夏季反击作战中，为了攻上汝文里北山，配合兄弟部队歼灭轿岩山守敌，连长带领一、三排从两翼包抄，指导员带领二排担任正面主攻。两个“一把手”团结合作，带领全连迅速把红旗插上了顶峰，全歼了守敌。通过学习和回忆历史经验，使大家认识到，不论打仗消灭敌人，还是平时建设连队，搞好革命团结是夺取胜利的重要保证。以后，徐团长又连续三次同指导员谈心，帮助他认识自以为是的思想给团结带来的危害。张指导员提高了思想认识，便主动找连长交换意见，狠斗了自己的错误思想。连长也主动检查了认为自己入伍早、资格老、骄傲有资本的错误思想。从此，两个“一把手”的心贴到了一起。
    二连领导班子的团结有了良好的开端，但问题并没有完全解决。当时，部队正进行老战士退伍工作，党支部成员在决定一个战士的走留问题时又发生了分歧。连长认为那个战士办事莽撞，组织纪律性不强，主张让他退伍；指导员认为那个战士敢于坚持原则，关心连队建设，应该留队作骨干。但指导员想起过去在对这个战士的看法上曾同连长发生过争执，怕再提出不同意见会伤感情，就把话闷在肚子里。徐团长想：团结是在斗争中形成的，一团和气，不是真正的团结。他就和连长、指导员一起学习毛主席的有关教导，以毛主席关于开展积极思想斗争的指示为武器，批判叛徒刘少奇的“党内和平论”，帮助连长、指导员划清“团结――批评――团结”与无原则的一团和气的界限。然后，他俩对这个战士进行了具体分析，一致认为，这个战士出身贫苦，入伍后积极读毛主席的书，思想觉悟比较高，能够大胆向领导提出批评和建议，应该留队当骨干。
    干部迈什么步，影响战士走什么路。二连两个“一把手”紧密团结起来了，全连上下步调一致，出现了一派团结友爱的气氛，工作越做越扎实。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
