〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是我的业余爱好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广岛亚运亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，广岛人从举重比赛馆或从电视上认识了一个名叫雷丽的中国女孩。
    你看，站在冠军领奖台上，面对在雄壮的国歌声中冉冉升起的五星红旗，第一次参加亚运会的雷丽姑娘甜蜜地笑了。
    你看，雷丽举起了广岛人赠给她的布和平鸽，作为对祖国、对支持她的人们的一种回报。
    坐在赛馆官员席上的袁伟民团长也笑了，他对旁边的同事说，雷丽长得这么秀气，要不是看了比赛，还真难想象她能举起上百公斤重的杠铃。
    谈起雷丽，她的教练韩贵华满口称赞：雷丽和张菊华一样，既能吃苦，又很听话。她性格外向，很喜欢唱歌。训练时总是显得生龙活虎，有一股天不怕地不怕的劲头。
    雷丽今年刚20岁，可她12岁就开始练举重。她外表上生龙活虎，一上赛场更是从不含糊。1991年她就拿了世界冠军，在当年举行的世界锦标赛上，她一人独揽抓举、挺举和总成绩三枚金牌。1992年和1993年，她在亚洲锦标赛上，先后15次打破世界纪录，共摘得6枚金牌。
    记者问她拿到亚运会金牌后有何感想，她脱口回答：“很高兴。”问她为何干上举重这一行，她笑着说：“这是我的业余爱好。”
    （本报广岛10月4日电）
〖-ZW/正文〗
