〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手亚运赛场又夺两金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀董国政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运赛场成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广岛10月4日电 记者范江怀、董国政报道：在中国选手掀起的夺魁浪潮之中，我军女子举重选手雷丽和游泳名将原媛，技压群芳，战胜对手，夺得亚运冠军。
    在今天下午举行的64公斤级的女子举重比赛中，雷丽六次试举，次次成功，以103.5公斤的成绩打破了抓举世界纪录。她最后以225公斤的总成绩，傲居榜首。
    在波澜起伏的游泳池里，我军泳将原媛在女子200米蛙泳决赛中，劈波斩浪，一路领先，战胜了我国名将戴国宏和日本名将田中雅美，以2分28秒34的成绩夺得冠军，并打破了这个项目的亚运会纪录。
    在今天举行的女子200米自由泳的决赛中，我军选手乐莹以1分59秒77的成绩，夺得一枚银牌。金牌被我国选手吕彬获得。RW：雷丽；举重金牌；原媛；蛙游金牌
〖-ZW/正文〗
