〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗177医院把巡回医疗与爱国主义教育结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费红华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巡回医市服务/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院从70年代起就不定期地向革命老区海陆丰地区派遣医疗队，为老区人民送医送药；同时以革命老区为课堂对医务人员进行生动的爱国主义教育。国庆45周年来临之际，该院又组织20多名老专家和医务人员，携带X光机、B超机、生化仪等医疗设备，驱车300多公里，风尘仆仆来到老区，为大批曾为共和国成立建立功勋的老党员、老功臣进行健康检查，开展一系列献爱心活动。他们为2000名离退休老干部进行身体普查、为老区群众诊病治病1000多人次。为老红军、老干部开设家庭门诊，建立离退休老干部病历档案，对一些疑难症、急需手术的病人专门接到医院进行综合治疗。与此同时，他们组织医务人员参观彭湃同志故居、纪念馆、烈士墓，邀请老红军讲传统课，进行爱国主义教育，陶冶了医务人员的情操，激发了医务人员的爱国主义热情。
〖-ZW/正文〗
