〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行《祖国万岁》文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清胡锦涛等领导同志出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委刘华清、胡锦涛和李岚清、李铁映、温家宝、任建新、罗干，以及曾庆红、于永波、刘忠德等，出席了这台以《祖国万岁》命名的大型文艺晚会。
    《祖国万岁》大型文艺晚会是由中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部和中共北京市委联合举办的。在文艺晚会上，中央民族大学56个民族的舞蹈演员，在《爱我中华》的歌声中翩翩起舞。首钢工人合唱团的《咱们工人有力量》高亢激昂，门头沟区农民合唱团的《在希望的田野上》优美动人，北京纺织工人合唱的《年轻的朋友来相会》激情满怀，北京朝阳区小学生们合唱的《我们是共产主义接班人》朝气蓬勃，表现了工人、农民和学生对祖国的挚爱，这是爱国心和爱国情的空前大聚会。武警战士合唱的《当兵的人》、陆海空三军仪仗大队合唱的《八一军旗高高飘扬》和中国人民解放军军乐团的军乐行进表演，展示了人民军队的威武雄壮。由十多个部委局干部组成的中直机关合唱团和中央国家机关合唱团，在晚会上演唱的《今天是你的生日――中国》、《祖国颂》、北京建筑工人演唱的《我的祖国》也受到了热烈欢迎。
    这台高唱祖国颂歌的国庆晚会，场面壮观，气势磅礴，催人奋进，如潮的歌声一浪高过一浪。赴京参加国庆演出游园的天津、上海、辽宁、广东、四川、山东等省市的文艺工作者，也在晚会上表演了精彩的节目。
〖-ZW/正文〗
