〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展市场经济不会削弱公有制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济与公有制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国以建立社会主义市场经济体制为目标的改革正进入攻坚阶段。然而，不少人仍存在一些思想疑虑，如有人担心市场经济的发展会削弱公有制的主体地位，甚至会导致私有化，等等。
    产生这些疑虑的重要原因之一，在于对市场经济的本质及其对社会主义的作用认识不清。关于市场经济的本质问题，小平同志自党的十一届三中全会以来，就有十几次直接或间接的论述。综合这些论述，可以得出这样几点认识：其一，市场不过是经济运作的一种手段，市场经济体制是一种经济运行机制，与社会本质属性无关，谁利用它，它就为谁服务。其二，计划经济束缚生产力的发展，社会主义可以而且应该搞市场经济。其三，我们进行以建立社会主义市场经济体制为目标的经济改革，不是要改变社会制度，而是在社会主义条件下，改变经济运行的机制和模式，使之更适应生产力的现状和发展。社会主义市场经济是建立在公有制基础之上的，是受国家的宏观调控的，对资源配置起着基础性作用。发展市场经济，只会有利于发展生产力，因而更有助于以公有制为基础的社会主义制度的巩固和发展。
    市场经济与公有制并不矛盾，市场经济能够也必须同社会主义的基本制度结合在一起。这种结合，正是我们所寻求的建设有中国特色社会主义的最佳经济模式，是改革所要实现的根本目标之一。具体来说，市场经济至少从两个方面有利于公有制的发展和巩固。一方面，市场经济通过推动物质文明的进步来促进公有制的发展。主要表现在：它能合理调整经济结构，优化资源配置，获取最大经济效益；它能推动生产技术的进步，提高劳动生产率；它有利于改善经营管理，促进生产发展；它能有效地同国际市场接轨，有利于对外开放和现代化建设，等等。这样一来，社会财富增加了，综合国力增强了，人民的生活水平提高了，无疑会有利于社会主义制度的巩固。另一方面，市场经济通过促进精神文明的发展来强化公有制的主体地位。主要表现在，它为精神文明进步奠定必要的物质基础；它通过物质文明水平的提高，促进社会观念的转变和进步，有利于加强思想道德教育和科学文化教育，推进整个社会的文明和民主程度，等等。这就加强了社会主义上层建筑的建设，而且反过来保护社会主义经济基础，巩固公有制的主体地位。
    当然，市场经济确实存有一些负面效应。当前我国经济运行中的一些不良现象，应当说与此有一定关系。但是，这些可以通过国家的宏观调控功能来克服。应该明确，当前经济领域中的一些问题，很重要的是由于两种体制并存而造成的。要从根本上解决这些问题，就要进一步深化改革，这是使我国经济持续、快速、健康发展的根本途径。（作者系国防大学一系学员）
〖-ZW/正文〗
