〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年末全国基本实行劳动合同制
    为了贯彻落实《劳动法》关于“建立劳动关系应当订立劳动合同”的规定，劳动部近日发出《关于全面实行劳动合同制的通知》，提出各地要加快这一新的用人制度的建立。《通知》要求：具有较好改革环境和基本具备实施条件的地区，如广东、海南、福建、上海、浙江、北京、山西、吉林、山东、河南、四川等省（直辖市）应在1995年全面实行劳动合同制度。天津、辽宁、河北、湖南、湖北、广西、江西、甘肃、宁夏等省（自治区、直辖市）到1995年底，应有80％以上的企业和职工实行劳动合同制。正在积极创造条件的其他省要力争在1996年上半年全面实行劳动合同制。到1996年底，除个别地区和少数特殊情况的企业外，应基本在全国范围内全面实行劳动合同制度。
    《通知》还要求，用人单位与原固定工订立劳动合同时，要考虑到两种用人制度存在的差异，应根据《劳动法》对合同期限的规定，对工作时间较长，距离退休年龄10年以内的老职工，如果本人有要求，可订立无固定期限的劳动合同。同时，应注意保护其他老弱病残职工的利益。
    （《中国劳动报》1994.9.8）
    乡镇企业管理从经验走向科学
    我国乡镇企业的管理经历了如下三个阶段：从无到有的初创阶段，主要实行“家长式”传统管理。从少到多的发展阶段，主要实行“经验型”管理。从小到大的壮大阶段，主要实行“制度化”管理。
    随着我国改革开放的不断深入，乡镇企业经过十多年的发展，生产条件大有改变，骨干企业不断涌现，在生产发展中，积极吸取和消化城市工业成熟的内部管理方法，有选择地引入和借鉴现代化管理的思想和手段。针对实际，博采众长，融为一体，自成一格，形成具有乡镇企业特点的管理风格。这就是，有强烈的管理意识，切实可行的方法，比较规范化的规章制度，使企业建立起正常的生产和工作秩序，推动企业不断发展。
    （《经济日报》1994.9.11齐景发文）
    最早认为脑主思维的是谁？
    在西方，英国医生威廉・托马斯（WillisThumas公元1621-1675）曾被认为是最早提出人的大脑主思维的人。而中国的李时珍在公元1578年成书的《本草纲目》中就说道：“脑为元神之府”，要比这位英国医生早了100年。查阅史料，还有比李时珍更早的。隋唐时，杨上善奉敕撰注、成书于唐乾封之后（约公元668年）的《太素》中，对“心神”有精辟透彻的论述，如曰：神为“一形之中灵者”，魂与魄乃“神之别灵”，而“任知万物，意、志、思、虑、智”皆“心神之用也”。又云：“心能觉动四肢百体”。显然，其所言的“心神”，包括了感觉动作、思维情感等一切神经精神活动。那么，何处是“心神”呢？杨氏明确提出：“髓”在“头中最多”，而头是“心神所居”。所以，杨氏当为世界上第一位认定脑主思维的人。至于认为人的思维紊乱是一种病，从而可以不负法律责任，在中国更早。公元前11世纪的殷商纣王，残暴无度，而致微子遂去，比干被杀。于是，“箕子惧，乃详狂为奴，纣又囚之”。可见，在那时，已知犯“狂”的人，就可避免受肉体上的惩罚。这在世界医学史上也是最早的。
    （《文汇报》1994.9.11陈农文）
    导弹水雷
    俄罗斯目前正在研制一种称作“导弹水雷”的新式武器。据称，当前只有俄罗斯拥有。
    这种导弹水雷具有智能化的功能，它能分析流体动力、电磁和声激发的能量级，还能记录20个不同的数据，并借助舰船上的计算机对这些数据进行分析与处理（全过程只需25秒钟）。如果未经允许驶入港湾的船只就会被它击沉。普通水雷只有在30米的距离才会起作用，而导弹水雷作用范围的半径约1500米。而且它在水下的前进速度相当快，达到每秒150米，在1500米的距离上10秒钟就能击毁目标。如果听到发射这种导弹水雷的声音后，再采取措施，如发射导弹是根本来不及的。
    目前这种导弹水雷尚在研制阶段。据说，在湖区试验时，这种超高速导弹即不装战斗部，只靠自身的动力就能把汽艇和小型舰船击得粉碎。在海上试验时，能把大型运输船和船底击穿，甚至炸沉。如果装上当量为300公斤梯恩梯炸药的战斗部，就能击毁任何潜艇。这种武器长783厘米，直径53.4厘米，重量1850公斤。它可由潜艇鱼雷发射装置发射，也可作为深水炸弹，从水面舰艇或飞机上投放。
    （《羊城晚报》1994.9.4徐阳文）
    处变不惊镇定自若――军人必备的心理素质
    处变不惊、镇定自若是军人必备的良好心理素质。
    战争不仅是交战双方军力和经济力的抗争，更是交战双方心理素质的较量。战场情况瞬息万变，猝不及防，军人时刻都经受着生与死的考验。如果军人、特别是军事指挥员在突发事件面前或在遭受不意打击时缺乏良好的心理素质，就会惊慌失措，士气低落，行动失误，即使兵员众多，装备精良，也要打败仗。相反，如果军人有良好的心理素质，能处变不惊，镇定自若，则能化险为夷，转败为胜。这种例子在古今中外的战争史上不胜枚举。
    培养军人良好的心理素质历来为军事家、政治家们所重视。我国古代军事家司马穰苴就提出了“凡战，以力久，以气胜”的观点；武书七经中的《尉缭子》也有“民之所以战者，气也；气实则斗，气夺则走”等论述；人们较为熟悉的军事家孙武更是明确地提出了“三军可夺气，将军可夺心”，“不战而屈人之兵，善之善也”等著名论点。在现代高科技条件下作战，战场情况更为复杂，心理压力更加巨大，因此提高心理素质就更为重要、更为紧迫。
    （《人民前线》1994.7.2李邦云文）
    未亡羊而先补牢
    亡羊补牢，犹未为晚。是讲虽然羊跑了，但及时地把羊圈的窟窿补起来，防止以后再跑羊，也不失为聪明之举。这种解释法是教育人们面对错误和事故，要及时吸取教训，防止错误再次发生。
    从预防事故，加强管理，从严治军的高度来看待“亡羊”问题，应该对这个典故提出一种新的解释：未亡羊前先补牢。
    之所以会发生“亡羊”的问题，是因为“牢”出现了漏洞。而这个“漏洞”绝非发生在“亡羊”之后，而是在“亡羊”之前。发生“亡羊”事故，是因为人们未发现窟窿，或发现窟窿以为“没什么大事，不必大惊小怪”而予以忽视。部队中发生的大小事故、案件除极个别带有“特殊的偶然性”以外（这种情况极少），绝大部分都有其先兆。我们各级带兵人要练就一副敏锐的眼睛，要善于及时发现那些大大小小的“漏洞”，分清各种漏洞的性质和危害，采取果断的措施，把这些漏洞补上，防患于未然，防止各种事故发生。
    “未亡羊而先补牢”，除了及时发现，及时修补，还要有一种“常补不懈”的思想准备。因为，事物总是在不断地发生和变化着，这个矛盾解决了，那个矛盾又会出现。原有的“漏洞”补好了，还会有新的漏洞出现，即使原有的漏洞补好了也会复发。所以，我们各级带兵人每时每刻都不应懈怠，要时时保持高度警觉。一发现漏洞“苗头”，就及时地将其补上。只有这样，才能保证“羊圈”牢固，杜绝“亡羊”的事故发生。
    （《火箭兵报》1994.8.30崔振堂文）
    唐代奇文《钱本草》
    唐朝名臣张说，曾写一奇文，名曰《钱本草》，语句精练，内容新奇。
    原文曰：“钱，味甘，大热，有毒。偏能驻颜，采泽流润，善疗饥，解困厄之患立验。能利邦国，污贤达，畏清廉。贪者服之，以均平为良；如不均平，则冷热相激，令人霍乱。其药采无时，采之非理则伤神。此既流行，能召神灵，通鬼气。如积而不散，则有水火盗贼之灾生；如散而不积，则有饥寒困厄之患至。一积一散谓之道，不以为珍谓之德，取与合宜谓之义，无求非分谓之礼，博施济众谓之仁，出不失期谓之信，人不妨己谓之智。以此七术精炼，方可久而服之，令人长寿。若服之非理，则弱志伤神，切须忌之。”
    全文187字，含有褒贬，把钱的利弊描写得淋漓尽致，更令人深思。
    （《健康报》1994.8.26牛德录文）
    梗菏郎献疃镜奈镏省YB/一标〗
    最近，德国警方频频查获的走私核材料钚，是一种放射性元素，曾被称为“超铀元素”之一。钚在自然界中的含量极小，但它可以利用自然界储量较多的铀238作原料去制取。利用中子或重氢（氚）可以生成钚。钚在足够的质量条件下，可以像铀那样发生裂变，施放出巨大能量而被用来制造核武器。科学家指出，像钚239这样的核材料可以说是世上最毒的物质，1％克就能置人于死地。
    （《法制日报》1994.8.20）
    雷达问世前的“雷达”
    英国肯特郡航空史爱好者协会，打算修复一台遗弃在英法拉芒什海峡岸边的第一次世界大战时期的“雷达”。它是一座巨大的混凝土块，朝陆上一面有一个半球状的凹坑，凹坑的焦距上安装有扬声器，能捕捉30公里外飞来的德军轰炸机或老式飞艇的声音。两台最早的这种“雷达”曾于1917年安设在多佛尔市郊。直到第二次世界大战、第一台真正的雷达问世之前，这些“雷达”一直在使用。至今人们知道至少还保存有7台这样的混凝土“顺风耳”。它将作为古迹受到国家保护。
    （《世界科技译报》1994.8.17洪通译）
〖-ZW/正文〗
