〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳河作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻深圳某部六连一堂爱国主义教育课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/李柏松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳河决不会忘记那段屈辱的历史。公元1842年，香港被迫割让给英国人。当时的香港，属于新安县（即现在的深圳市）辖下。1898年，趁北洋水师甲午惨败，清政府与日本签订《马关条约》之机，英国人再逼清政府签订了《中英拓展香港界址专条》。与英军首领同去划地的清朝官员，来到九龙半岛北部的深圳、上水一带。人乏马疲，清朝官员看到一条河从东面梧桐山的山缝中挤了出来，九曲八弯，穿过“罗湖”之后，便流到后海湾去了。“深圳河！以水为界。”清朝官员道：“你们量吧，河南面属于你们，量多少，就是多少！”
    这一量，就把深圳以南陆地以及邻近23个岛屿，共计961.52平方公里的土地全部“租”给了英国人，“租”期99年。从此，深圳河便成为中国领地和英国殖民地的分界线。
    1994年9月22日，广州军区驻深圳特区某部六连官兵来到这里。连长郭超指着深圳河说：这条河是历史的见证河，也是一部打开的爱国主义教科书：它沉淀着屈辱的历史，也光耀着今天改革开放的辉煌。
    河对岸被高耸的铁丝网包围着。巡逻的武警战士告诉他们：以前，为了一份优厚的工资，山下一半村民偷偷钻过铁丝网去香港打工。今天，那些早已在香港定居的村民，又在陆续恳求回村定居。
    沿着深圳河，穿过全国第二长的公路隧道，眼前便是沙头角。那里有一条跨越边境线的100多米的陈旧小街――中英街。1990年以前，光顾中英街的游客每天有5万左右。可今天，顶多有300人。干部战士们知道，是深圳的繁荣，使中英街冷清了。
    日挂中天，官兵们登上梧桐山。就在当年清朝官员被迫指河为界的地方，他们顺着深圳河的流向望去，只见河右岸的摩天楼群绵延10多公里，呈现出深圳这座现代化国际城市的非凡气势。连长郭超指着河左岸那群高楼说，那里是香港的新界。改革开放之前，深圳还是一个小渔村的时候，那里便有高楼了。而今，你们看，到底谁长得快、长得高呀！
    战士们笑了，笑得十分自豪。此刻，连长拿出一份深圳地图，让战士们围拢来，依图指出深圳市各个区域的实际位置：这里是当年的第一个保税区；这里是当年的第一个工业区；这里是当年第一个新科技工业园区……
    “哇！发展真快！”“哇！了不起！”战士们沸腾了。“更振奋的数字还在后头呢！”郭连长告诉大家：按照深圳市制定的计划，到2000年，生产总值达到900亿元人民币，赶上新加坡1990年的水平，人均生产总值达到2.57万元人民币，接近同期“亚洲四小龙”的平均水平。到那时，深圳就成为世界明珠了！
    战士们沉浸在连长描绘的美好蓝图里。是啊，只要坚持基本路线一百年不动摇，坚持改革开放，坚持走有中国特色的社会主义道路，深圳人再造一个香港的目标就会很快实现，社会主义祖国就会更加巍然屹立于世界民族之林！
〖-ZW/正文〗
