〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握新时期爱国主义的主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一条大河波浪宽……”每当唱起这首著名的歌曲，一种神圣的感情就会油然而生。几千年来，中华民族经受了无数次内忧外患的考验，但我国人民的爱国主义传统从未中断，犹如滔滔黄河，汹涌澎湃，奔腾不息。
    在历史发展长河中，爱国主义的表现是多方面的。如不畏艰险，改造山河，发展文明；如反对分裂，维护团结，巩固统一；如抵抗侵略，捍卫主权，维护独立；如驱逐黑暗，战胜邪恶，促进社会进步，推动历史前进等等。光荣的爱国主义传统，创造了一幕幕惊天地的壮举。在中华民族发展史上，有过吟诵“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的文天祥，有过宁死不降的苏武，有过精忠报国的岳飞，有平定倭寇的戚继光，有过收复台湾的郑成功……他们用鲜血和生命谱写的民族正气歌，是激励子孙万代的宝贵精神财富。
    大河在奔流，时代在发展，爱国主义也要赋予新的内容。《爱国主义教育实施纲要》指出：“爱国主义是一个历史的范畴，在社会发展的不同阶段、不同时期有不同的具体内涵。在当代中国，爱国主义与社会主义本质上是一致的，建设有中国特色的社会主义是新时期爱国主义的主题”。这是新形势下爱国主义教育应该牢牢把握的。
    历史已经表明，只有社会主义能够救中国，只有社会主义能够发展中国。从争取民族独立、人民解放，到建设社会主义现代化强国，是中国人民爱国主义传统合乎规律的发展。我们讲爱祖国，就应该百倍热爱共产党领导的社会主义新中国。正如邓小平同志所指出：“有人说不爱社会主义不等于不爱国。难道祖国是抽象的吗？不爱共产党领导的社会主义的新中国，爱什么呢？”我们发扬爱国主义传统，就应该把热爱社会主义祖国的真挚感情，转化为保卫祖国、建设祖国的实际行动，为建设有中国特色的社会主义伟业贡献自己的光和热。
〖-ZW/正文〗
