〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王宗喜教授创立军事仓储学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军百分之九十以上的仓库实行了业务统计自动化；初步形成了全军仓储教研网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事仓储学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做到后勤保障有力，要求作战物资的储备在品种、数量、结构、布局上更趋合理化和科学化，并且具有快速应变能力和生存能力。我军以往的仓储系统，与发达国家的军队仓储系统普遍应用的新技术相比，形成巨大反差。为解决这一问题，王宗喜和他的战友一起，通过十年不懈的探索和开拓，首创了军事仓储学这一新兴学科。
    为创造出具有我军特色的仓储学，王教授广泛收集仓储保障的最新资料与信息，以及高新技术在仓储保障中的运用的相关材料。与此同时，他花了六七年的时间，对我陆海空各军兵种作专题调查。他依靠大家的智慧和力量，相继完成了《军事仓储学》、《仓库战时勤务学》等18部教材和专著。在这个过程中，逐步形成了一支教员队伍，并开课轮训全军仓储干部。
    迄今为止，全军后勤院校已基本形成了仓储教研网络系统。全军基地仓库系统的干部受训面已超过50％，90％以上的仓库实行了业务统计的计算机自动化管理。1993年，王宗喜首创的军事仓储学科，荣获全国高校教学成果国家级二等奖，军队级一等奖。RW：王宗喜；后勤指挥学院教授
〖-ZW/正文〗
