〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各族雄鹰展翅蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国近30个少数民族有了空军飞行员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族空军飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、特约记者荣庆祥报道：我国50多个少数民族中现有近30个少数民族有了空军飞行员，他们现在能分别驾驶包括歼击机、强击机、轰炸机、侦察机和大型运输机在内的各种飞机，其中许多人已经走上了空军航空兵部队的师、团领导岗位，有100多人成为各级飞行指挥员或飞行学院的教官。
    这些少数民族飞行员怀着一腔赤诚的爱国之心，矢志蓝天，献身国防，立下了不朽的功绩。彝族之鹰杨国祥，驾驶飞机成功地完成了投掷我国第一枚氢弹的壮举。苗族飞行员吴朝安，曾5次摘取军区空军组织的某型歼击机空、地靶实弹射击比赛的桂冠，还创造了空军曲线空靶30发实弹射击全部命中目标的最好纪录。布依族试飞员李少飞从事科研试飞工作以来，先后承担了几十项复杂、风险的课目，曾10多次正确处置空中重大险情，挽救了价值上亿元的国家财产和珍贵的科研资料。
    据有关资料显示，许多少数民族飞行员获得了崇高的荣誉，他们中有的被选为全国人大代表，有的被团中央授予“全国新长征突击手”、“卫国为民青年英雄”称号，有36％同志被空军评为特级或一级飞行员，有10多名同志被树为空军优秀飞行员标兵，还有3名同志是中国飞行员最高荣誉――“功勋飞行员”金质荣誉勋章的获得者。
〖-ZW/正文〗
