〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产建设兵团成立四十周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清温家宝张震陈慕华迟浩田等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁言鸣庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆生产建设兵团成立四十周年谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月4日讯 丁言鸣、记者庄汉隆报道：今天下午，新疆生产建设兵团在北京人民大会堂召开座谈会，老中青三代兵团建设者与中央领导及各部委领导欢聚一堂，畅叙新疆生产建设兵团成立40年来取得的光辉成就。
    党和国家领导同志李岚清、温家宝、张震、陈慕华、迟浩田、陈俊生、司马义・艾买提、赛福鼎・艾则孜等出席了座谈会。出席座谈会的还有肖克、王首道、邓力群、王恩茂、汪锋等老同志和国家各部委机关的负责同志，以及曾在新疆和兵团工作过的老同志。
    李岚清代表党中央、国务院向战斗在祖国西北边疆的兵团广大干部、职工、公安干警、武警官兵、民兵致以热烈祝贺和亲切慰问。他说，成立和发展新疆生产建设兵团是我们党从我国国情出发，为加快发展边疆地区经济建设和各项事业，促进民族团结进步，巩固边防，维护祖国统一的战略决策，是中国共产党的伟大创举。党中央、国务院、中央军委历来十分关心和重视兵团事业的发展。希望兵团各族干部群众更加紧密地团结在以江泽民同志为首的党中央周围，坚持党的基本路线，以经济建设为中心，坚持全心全意为新疆各族人民服务的宗旨，始终牢记自己的历史使命，进一步深化改革，扩大开放，加快建立社会主义市场经济体制的改革步伐，加快经济发展速度，巩固和发展社会主义民族关系，不断把兵团事业推向前进。
    座谈会上，新疆维吾尔自治区党委副书记、兵团司令员金云辉致词，兵团党委书记、政委郭刚介绍了兵团40年的战斗历程，王恩茂等同志讲了话。
〖-ZW/正文〗
