〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型也需要关怀体谅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅领导替本部队一位“名誉市民”谢绝社会活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤董虎艇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风/求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷正勤、董虎艇报道：9月上旬，济南军区某高炮旅老战士开展助民活动，驻地商丘市“名誉市民”、该旅一连老战士李现周没有露面。旅长陈为如讲：“李现周病了，我们让他休息。”
    一批老兵要退伍，想通过这次助民活动，再为第二故乡留下一份珍贵的礼物。军地双方协商，准备拍摄一部反映军民鱼水关系的专题片，让曾义务为驻地群众修理上千辆自行车、照顾8名孤寡老人安度晚年的一连老战士李现周代表老战士发言，可节骨眼上，李现周却发起了高烧。一些同志认为，李现周是军区学雷锋先进个人，荣立过二等功，又是全旅唯一的驻地“名誉市民”，应鼓励他带病参加。旅长陈为如讲：“按理说，这样的场合的确不该少了李现周，但凡事得讲个实事求是，现在小李病了，我们不能硬逼着病人出场。”政委赵良志也说：“典型不是超人，也需要人们关怀体谅。”
    专题片如期拍摄了，整个活动场面热火朝天，驻地记者们虽为李现周未到感到遗憾，但却由此看到了部队党委求真务实的好作风。
〖-ZW/正文〗
