〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统克林顿会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛转交江泽民致克林顿复信与美国国务卿克里斯托弗举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛在会见时转交了江泽民主席致克林顿总统的复信。江泽民在信中对去年中美两国领导人在西雅图的会晤给予高度评价，对两国关系的发展表示满意。江泽民在信中还表示，他期待着今年11月在印度尼西亚召开亚太经济合作组织领导人非正式会议期间再次同克林顿总统会晤，并重申对克林顿总统的邀请，欢迎他在方便的时候对中国进行正式访问。
    钱其琛说，中美之间高级互访对改善和发展双边关系具有很重要的意义。他说，国家领导人面对面的对话是任何现代通讯技术所代替不了的，因为这种对话不仅可以使双方就共同关心的问题交换意见，而且可以在思想上和感情上进行直接的交流。
    克林顿总统对钱其琛副总理的来访表示欢迎，并感谢江泽民主席的复信。他表示，他也期待着今年11月在印度尼西亚同江泽民主席再次会晤。
    关于美中两国的关系，克林顿说，“在我作出决定延长对华最惠国待遇并将此与人权问题脱钩时，我们希望全面扩大同中国的合作，我们意识到，如果美中之间继续合作，两国关系就能有更大的发展。”
    克林顿对中国在一些重大国际问题上和在联合国安理会内同美国合作表示感谢。他还表示希望早日看到中国恢复关贸总协定缔约国的地位。
    在谈到台湾问题时，克林顿重申，美国将坚定不移地奉行一个中国的政策，这一政策不会改变，美国同台湾的关系只是一种非官方的关系。
    钱其琛指出，中美关系目前正处在关键时刻，两国关系中存在着一些问题，但也存在着进一步改善并发展的前景。双方应抓住当前的有利时机，为中美关系的改善和发展共同作出切实的努力，寻找共同点和共同利益，对于分歧应进行对话，寻找解决问题的办法和途径，使中美关系进入一个全面发展的新阶段。
    据新华社华盛顿10月3日电（记者应谦）美国副总统戈尔3日表示，美中两国有许多共同利益，有许多事情需要共同作出努力，比如在环保方面，两国就可以加强合作。戈尔是在会见正在这里进行正式访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时作上述表示的。
    钱其琛在会见时转交了中国国务院总理李鹏和国家副主席荣毅仁致戈尔的两封复信，并转达了荣毅仁副主席对戈尔的访华邀请。戈尔对此表示感谢。
    据新华社华盛顿10月3日电（记者应谦）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛3日上午在这里同美国国务卿克里斯托弗举行了两个小时的会谈。中方发言人沈国放说，会谈是在“诚挚和务实的气氛中”进行的。
    据这位发言人介绍，克里斯托弗国务卿首先对钱其琛副总理兼外长来美国作正式访问表示欢迎。他说，今年以来，美中两国政府间保持着高级互访，这对推动两国关系起到了积极作用。克里斯托弗强调，同一个强大、稳定、繁荣、开放的中国保持合作关系是美国的目标。
    钱其琛副总理兼外长表示很高兴对美国进行正式访问。他强调双方应当抓住当前的有利时机，加强对话，扩大合作，以积极务实的态度，努力解决两国间存在的分歧，使中美关系进入一个新的发展阶段。
    钱其琛对美国政府最近采取的一系列提高美国同台湾关系的措施表示严重关切。他指出，台湾问题是中美关系中影响全局的根本性问题，如果美方不能以十分负责和慎重的态度处理台湾问题，将会引发严重的后果，希望美国政府对此予以高度重视，从维护中美关系的大局出发，在行动上真正恪守中美3个联合公报的原则。
    克里斯托弗重申美国将奉行一个中国的政策，遵守美中间3个联合公报，将美台关系严格限制在非官方范围内，不同意台湾领导人访问美国或搞所谓的“过境外交”或“渡假外交”。美方还重申继续遵守“八一七公报”，承诺逐步减少售台武器并为最终解决这个问题作出努力。
    在谈到经贸关系时，双方都认为，中美经贸合作潜力巨大，前景广阔，两国政府愿为两国企业开展经贸合作创造有利条件，扩大双边贸易，促进双向投资，推动大项目的合作。双方都表示愿意以务实和合作的态度处理两国经贸关系中存在的问题。美方还表示希望中国尽快恢复其在关贸总协定中的缔约国地位并成为世界贸易组织的成员国。RW：克林顿总统会见钱琪琛
〖-ZW/正文〗
