〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批多国部队成员抵达海地
    据新华社北京10月4日电 太子港消息：由加勒比共同体一些成员国派出的300名士兵和警察3日开始在海地执行任务。
    这些自2日陆续抵达海地的加勒比士兵和警察主要在海地首都太子港和其他一些大城市配合美军担任警戒工作。他们在开赴海地之前曾在波多黎各与美军共同参加过特殊军事训练。
    这300名士兵和警察来自牙买加、伯利兹、特立尼达和多巴哥、安提瓜、巴哈马和圭亚那。
    美军袭击海地民兵总部
    据新华社华盛顿10月3日电美军3日在海地首都太子港袭击了一个名为海地进步与发展阵线的亲军方民兵组织的总部，抓获了该组织的约50名成员，并缴获了总部所在地收藏的所有文件和包括机关枪、半自动步枪及大砍刀在内的所有武器。
    据报道，驻扎海地的美军指挥官谢尔顿说，此次行动是在一美军士兵在海地西部城市莱凯中弹受伤数小时后开始的。同时，美军搜查了一些民兵组织领导人的住宅，并在搜查现场附近拘留了10名海地警察。
〖-ZW/正文〗
