〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运赛场再掀中国潮我国选手又添十二金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广岛亚运亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广岛10月4日电 记者范江怀、董国政报道：第12届亚运会进入第二天，竞技场上的“中国潮”一浪高过一浪。我国选手除了在空手道项目上没有派员参加外，在今天所有决赛项目中均喜获丰收。一举夺得12枚金牌。
    游泳馆内今天共进行了五个项目的决赛，中国队表现出色，一举囊括了5枚金牌。我国男选手首次尝到包揽金牌的滋味，并两破亚洲纪录。泳将熊国鸣在男子400米个人混合泳比赛中，以4分19秒40的成绩夺得冠军，并打破这个项目的亚洲纪录。男子100米蝶泳的金牌则被我国选手蒋丞稷夺得。在显示实力的4×200米自由泳接力赛中，我国男队以7分26秒28的成绩夺魁，并破亚洲纪录。实力强劲的我国女子泳将再接再厉，吕彬和乐莹拿下200米自由泳前两名后，原媛和戴国宏也分别将200米蛙泳金银牌没收。
    在今天举重项目的争夺中，巾帼力士陈小敏、雷丽和唐卫芳分别将59、64和70公斤三个级别的桂冠夺走，并创造了7项世界纪录。
    我国选手王天凌和余卓成、女选手池彬和王睿也以较大优势，摘取跳水项目的两金两银。
    在女子体操团体决赛中，中国女队第六次蝉联亚运会女团冠军。在女子花剑个人决赛中，中国的肖爱华击败韩国选手一举夺魁。
    在今天空手道项目4枚金牌的竞争中，日本队仅夺得其中两枚，其余两枚分别被伊朗和叙利亚瓜分。
〖-ZW/正文〗
