〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到妈妈激动时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“王家军”人物之二原媛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广岛亚运亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决赛之前，记者问王林：“原媛能拿金牌吗？”
    王林很干脆地说：“能！还有可能破纪录呢。”
    果然，原媛在碧池里像条飞鱼一样，劈波斩浪，第一个到达终点，夺得200米蛙泳的金牌，并破了这个项目的亚运会纪录。
    赛后，原媛特别激动。这是她第二次参加国际大赛，第一次拿到金牌。这块金牌令原媛高兴，也使她格外自豪。
    原媛的身高只有1米60，看上去瘦瘦的，在那些大个子泳将中，她绝对是一个小不点儿，不像一个游泳的料。可以说，没有哪个游泳教练会选原媛这样身材的人当游泳运动员。正因为如此，7岁就练游泳的原媛到了该出成绩的年龄时，就告别了游泳队，回到黑龙江省军区当了一名勤务兵。
    是王林，在人海中又把原媛拨拉出来了。王林看中的，是原媛有很强的腿部力量。
    原媛就这样在王林的手下练了两年。她不仅破天荒地夺得全国冠军，还打破了全国纪录。此后，成绩一天天地看长。
    在前不久举行的世界游泳锦标赛上，原媛由于是第一次参加世界大赛，一紧张，没有游出应有的水平，与金牌失之交臂，只夺得一银一铜。这次在亚运会上，她是憋着劲要尝尝当冠军的滋味。
    在尝到冠军的滋味之后，原媛面对众多的记者说，她要特别感谢她的教练王林。可以这么说，没有王林，也就不会有今天这个值得高兴的、也是终身难忘的金牌。
    原媛在世界锦标赛上夺得一银一铜后，曾令她母亲流下了激动的泪水，妈妈激动和感慨的是，像原媛这等身材、这个条件，能游出这么好的成绩，她在训练中该付出了多大代价呀！
    拿到金牌，原媛感谢教练、想念妈妈。今天，原媛的母亲是否又激动得流下泪水呢？（本报广岛10月4日电）
〖-ZW/正文〗
