〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际关系学院任凯生教授素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初的一天晚上，国际关系学院任凯生教授家中的电话铃响了。他拿起话筒，听到了一个熟悉的声音：“任老师吗？我是您的学生张仁文，我已到达拉萨，明天就要到最远的边防部队去报到……”30年间，任教授共送走了8批印地语专业的毕业生学员，这些学员毕业时都积极要求分配到遥远的西藏边防部队去工作。
    想当初，新学员入学后被分配学印地语专业时，感到这是一个小语种，毕业后又大多要分配到西藏边防工作，顿时心灰意冷，有的甚至要求退学。可是令人惊奇的是，那些闹情绪的学员在校二三年后，竟深深地迷恋上了印地语专业，到毕业时，又都积极要求到边防去。任教授靠什么使这些学员完成了艰难的转变？教研室的同志对记者说：“就是靠任教授自身的人格魅力对学员的潜移默化。”
    在任教授身上，最使学员感奋的是他献身印地语专业和国防教育事业的敬业精神。他是军队院校印地语专业教学的拓荒者。1960年，任凯生在北京大学读完印地语研究生后留在北京工作。后来被总部借调到西藏某部担任翻译工作。在西藏工作两年后，他来到国际关系学院任教至今。他除了完成授课任务外，还编写一系列教材。他与北大合编的《汉语印地语大词典》也即将付梓。
    有人形容，任教授是靠每天0.25公斤粮食维持着超负荷的运转。长期的辛勤劳作，使他患上了许多慢性病：肝炎、肠胃炎、前列腺炎。近几年，又患上了严重的糖尿病。医生严格规定他每天进食量不超过0.25公斤，含糖多的食品一律禁用，他每日早餐的主食只有0.05公斤，另加一碗豆浆。课堂上有时饿得头昏眼花，直冒虚汗，为了不影响学员情绪，保证教学效果，课间休息时，他避开学员，从口袋里抓出几粒花生米扔进嘴巴……
    当他被学院评为首届优秀教员标兵时，面对全院师生，他说了这么一番话：“我们虽然很清苦，但精神上却很充实和富有。每当我看到那些学印地语的毕业生学员，像雪莲一样盛开在西藏高原，我浑身就有使不完的劲！”一阵雷鸣般的掌声，为任教授30年的教学生涯划上了一个硕大的惊叹号。RW：任凯生；国际关系学院教授
〖-ZW/正文〗
