〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在河北考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻四中全会精神努力做好各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周吉仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻四中全会精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月2日至3日，李鹏在中共河北省委书记程维高、省长叶连松等陪同下，考察了河北省保定地区和保定市。一路上，他下工地、访农户、进车间，亲切慰问节日期间坚守在工农业生产第一线的工人、农民，并听取了省、地、市的工作汇报。李鹏强调指出，明年是我国全面完成国民经济和社会发展第八个五年计划的最后一年，摆在我们面前的任务还很艰巨。我们一定要贯彻落实好十四届四中全会精神，为顺利完成今年的各项任务而努力。
    在安新县北六村，李鹏先后走访了农户，关切询问他们的生产、生活情况，当得知他们生产日益发展、生活日渐富足时，李鹏非常高兴，鼓励他们要搞好生产，靠劳动致富，并反复叮嘱省领导，一定要高度重视农业和农村工作，广开各种生产门路，不断提高农民群众的生活水平。
    考察途中，李鹏还多次听取河北省京石高速公路双幅建设情况的汇报，并明确要求在保证质量的前提下，加快工程建设步伐，确保年底前全部贯通。10月2日上午，李鹏总理来到了位于河北省定兴县境内的高速公路施工现场，详细了解了工程进展情况，并看望筑路工人，向他们表示节日的慰问。
    在素有“华北明珠”之称的白洋淀，李鹏听取了河北省及当地领导关于白洋淀蓄水情况、污水处理及淀区资源综合开发利用的汇报后指出，一定要下决心把白洋淀的污染治理好，同时搞好白洋淀资源的开发利用，使它不仅成为华北地区的一颗“明珠”，而且成为致富水乡，造福人民的宝库。
    作为我国大型变压器生产企业之一的保定变压器厂，曾为我国电力工业的发展和重点工程建设作出了突出贡献。10月3日下午，李鹏总理来到该厂。当他了解到这家老厂通过改革和技术改造获得长足发展的情况后说，所有国有大中型企业都要坚定不移地深化改革，坚持不断地搞好技术改造和技术开发。在总装车间，他来到工人中间，祝他们节日好，并勉励全厂职工为发展电力工业而努力奋斗。RW：李鹏；参考工作
〖-ZW/正文〗
