〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记川藏线上舍己救人的汽车兵黄显春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭华秦坤权曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗川藏线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍川藏线上，奏响了一曲舍己救人的英雄壮歌。某汽车团一连副班长黄显春，长眠在雪山上。成都军区后勤部党委作出决定：追认舍己救人的汽车兵黄显春同志为中共党员、追记一等功、追认为革命烈士。
    4月9日下午，黄显春所在某汽车团一连完成今年首趟进藏运输任务，回返行至然乌以西17公里处的牛踏沟时，数百立方米的雪崩凌空而下，将嵌于半山上的狭窄公路拦腰遮断。
    带队的周营长果断下令：“在塌方两端设置观察哨，立即排雪开路！”
    驾驶5号车的黄显春患有严重的胃病，已经两顿没有吃饭了。此时，他忍着胃痛，嚼着方便面，从四班长刘良达手里抓过一把圆锹，奋力排雪。
    19时许，道路即将开通时，带领两名士兵担负观察任务的周营长猛然发出一声大喊：“快跑！飞石！”
    人们倏地闪开。正在铲雪的黄显春一抬头，只见一块飞石正朝着在他右侧抱冰块的唐波砸来。
    在这千钧一发的生死关头，黄显春猛地向右跨出半步，同时伸出右手猛推唐波。结果，唐波被推离了险境，可呼啸而下的飞石不偏不倚地击中了黄显春的头顶。他颓然倒地，口里含着尚未咽下的方便面渣，左手仍紧握圆锹，鲜血渗进了雪山……
    黄显春默默地走完了自己的人生之路，没有留下一句豪言壮语。然而，巍巍雪山记住了――在6年的军旅生涯中，他19次驾车上高原，运送物资200余吨，安全行驶8万多公里；西部奇路忘不掉――黄显春驾“铁骑”驰骋川藏线，留下了一串串闪光的足迹。
    阳春三月，西部高原依然银装素裹。在海拔5000多米的东达山上，大雪铺天盖地，寒风凄厉地呼啸着，气温下降到零下十几摄氏度。这天晚上8点多钟，黄显春所在的车队艰难地行进在这座山上。突然，走在前面的3号车因汽化器和油泵出现故障，马达停止了转动。由于路窄雪厚，后面的车辆全被堵住了。饥饿和严寒威胁着整个车队的官兵。
    怎么办？当过修理工的黄显春和班长高光强知难而上，帮助3号驾驶员紧张地修理起来。汽化器和油泵都修好了，可是汽车依然发不动。原来，油管里进了水，已经冻住了。又一道难题摆在了他们面前。
    为了尽快把车子修好，让饥寒的战友们及时翻过东达山，黄显春和高班长决定冒险采用应急方法――直接向发动机供油。只见黄显春站在汽车的脚踏板上，一手紧扳车门，一手扶住油桶。汽油汩汩地注入发动机，车子重新吼叫起来。紧接着，长长的车队宛如一条雪海蛟龙，慢慢地蠕动着身子，辗冰压雪，奋勇前进。
    1990年春，汽车一连完成高原运输任务后，车返至色季拉山顶。不料，连队的一辆车被地方的汽车撞到路边沟里，车尾横在路上，堵住了后面跟进的车队。黄显春踩着半米多厚的积雪，来到了出事地点，这时，指导员张冶秋正在安排拖车。然而，车队唯一的钢丝绳却在最后那辆救济车上，如果派人取，来回要走好几公里路。特别是在空气稀薄、含氧量少的雪山之巅，带着几十斤重的钢丝绳行走是非常艰难的。在这关键时刻，黄显春又站了出来：“指导员，让我去！”黄显春把钢丝绳取回来了。那辆拦路的汽车很快被拖起来了。
    浓绿万枝红一点，动人春色不须多。我们没有必要再追寻黄显春留在西部奇路上的每一个足印，没有必要再述说他人生旅途上的每一段历程。我们只须记住：如果没有我们的战士，用自己的青春奏出喇叭声声，用自己的热血激扬时代旋律，那么，西部奇路该会多么寂寞，雪域高原该会多么冷清！RW：黄显春；舍己救人
〖-ZW/正文〗
