〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大批英才建功海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军人才建设逐步走上正规〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军人才建设/海军现代化建设/海军院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、特约记者施昌学报道：金秋时节，来自全国各高校的300多名应届大学毕业生和研究生，云集海军潜艇学院，开始为期3个月的入伍训练。与此同时，刚从10余所海军院校毕业的数千名学员，意气风发地奔赴海军部队各战斗岗位，成为建设现代海军的生力军。
    与共和国同龄的人民海军，从小到大，由弱到强，已发展成为现代化合成军种。在装备更新的同时，人才建设硕果累累。目前海军舰艇部队军官中，受过大学专科以上教育的已达84.5％。作战舰艇部门长以上军官和海军航空兵部队的飞行员，全部为大学本科毕业。从80年代开始，海军每年都培养出一批“全训合格舰艇长”，成为驾驭现代战舰的海上指挥员。一批德才兼备、具有现代海军意识和指挥管理才能的年轻干部走上编队指挥和军以上领导岗位。占海军军官半数以上的科技干部队伍，在海军现代化建设中发挥了突出的作用。改革开放以来的15年间，海军已有5000余项科技成果获国家、军队级奖励，其中数百项达到国际先进水平。
    伴随着新中国前进的脚步，海军在人才建设上迈出了坚实的步伐。目前，海军指挥军官三级四层次的院校培训体制和以大学本科、专科教育为主的技术军官院校培训体系已经建立，经过院校正规培训的军官已经成为海军军官特别是基层军官队伍的主体。“全训合格舰艇长”考核等制度的建立，使海军人才岗位培训体系得到进一步完善。有关人才管理和使用的法规和制度进一步健全，使海军人才建设逐步走上了正规。
    目前，海军院校、论证研究单位已建起硕士研究生点42个，博士研究生点4个，积极培养建设现代海军急需的高级人才。每年，海军都要派出一批有发展前途的专业技术人才到地方院校、科研单位或出国深造。经过十多年的努力，海军培养出的数千名硕士、博士，在300多个研究方向上跟踪世界高科技前沿，卓有建树。一大批优秀的海军指挥人才和专业技术人才在海军现代化建设中发挥了重大作用。
〖-ZW/正文〗
