〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“核”说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳系有一个核：太阳
    原子有一个核：原子核。
    盐场里晒盐，在新做的卤水池子里，总要先撒把盐，作为盐种，赖以凝结成盐的晶块。那盐种，在化学里叫做“晶核”。
    就是天上下的雨，在云层里形成雨滴时，也要有一粒微尘作为它的“晶核”。人工降雨就是给云层提供碘化银之类的“晶核”，使水蒸气在它的周围凝聚成雨珠。
    核，是一个系统存在的前提条件，它决定该系统的结构、功能和演化的方向。而且，核，总是凝聚着一个系统的最重要的东西，或为最大的物质（如地核之于地球），或为最大的能量（如太阳之于太阳系，原子核之于原子），或为最大的信息量（如桃核之于桃子）。常常有这种情况：即便是一个系统解体了，只要它的核还在，这个核还会按照它贮存的信息，重新复制出一个新的系统来。就好象桃子烂了，把桃核种在地下，它还会按照遗传密码重新长出桃树，结出桃子。又如在战争年代，某一支部队不幸被打散了，但只要有共产党人在，就会重新拉起队伍，继续战斗。
    任何一个社会都有自己的核，这就是恩格斯在《论权威》里面讲的权威。中国社会在新民主主义革命时期和社会主义时期形成了自己的核：中国共产党。正是在党的领导下，我们取得了革命和建设的伟大胜利。诚然，在一个系统中，除了核对整个系统有决定和支配作用以外，核也受非核部分的影响、渗透、制约、推进。核只有从非核部分源源地汲取营养、信息，不断地充实、丰富、改善、健全自己，才能保持和加强自己的决定作用和支配地位。当前，我们正处在一个新的历史时期，改革和建设中有大量新的矛盾和问题需要解决。只要我们共产党人密切与人民群众的联系，不断从群众中汲取丰富的营养，从而把我们的党建设好，我们就一定能打好改革的攻坚战，我们的社会主义事业就大有希望。
〖-ZW/正文〗
