〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理伴着车轮走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某运输修理站连续11年无行车重大责任事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张石张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗运输修理站/运输安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张石、记者张金玉报道：“车轮跟着制度转，管理伴着方向盘”。酒泉卫星发射中心运输修理站坚持这一做法，实现了连续11年无行车重大责任事故的目标。
    这个站的数百台车辆，常年驰骋在茫茫戈壁瀚海，战士们经常独立完成任务。站党委紧紧抓住落实经常性管理这个“链条”，除集中时间学习条令条例外，还根据部队的任务转换、季节变化，组织干部战士学习本站管理工作岗位职责，并结合“百日安全”教育等活动，强化全体官兵的安全意识，使驾驶员们在行车中都能坚持做到路宽车少不开高速车、繁华闹市不开鲁莽车、出现故障不开凑合车、情况复杂不开冒险车、休息不好不开疲劳车等“十不”的规定。
    运输部队要做到“万里行车，安全第一”，首先要保持清醒的头脑，克服麻痹思想。这个站始终要求驾驶员自觉做到“6个一样”：有无领导一个样，有无交警一个样，乡村闹市一个样，单车车队一个样，空车重车一个样，长途短途一个样，有效地保证了行车安全。一次，这个站在奉命赴空军某场执行吊装和运输瑞典“弗利亚”卫星任务，在气候炎热的情况下，他们严格按照“6个一样”要求自己，经过连续6个小时作战，完成了吊装任务，在转运装有规格各异的18个集装箱时，驾驶员本着“起步不抖动、行驶不加速、停车不前冲”的技术要求，把卫星安全装上专列，在场的外国专家纷纷赞扬：“中国汽车兵，OK！”
〖-ZW/正文〗
