〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医冯大江勇斗歹徒立功晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁守仁姚昌德〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁守仁、姚昌德报道：9月23日，二炮司令部隆重召开大会，表彰赤手勇斗持刀行凶歹徒、奋力抢救受伤群众的二炮直属医院青年军医冯大江，并宣读了直属党委为他记二等功、提前晋升专业技术职务的决定，号召全体官兵向他学习。
    今年8月1日，驻京二炮直属医院青年军医冯大江探亲途中，当乘坐的长途公共汽车行至贵州省龙里县境内时，车上一歹徒公然抢劫一名女青年的钱物，用匕首将女青年和同座的退伍军人罗盛雄刺伤后跳车逃跑。坐在汽车前座的冯大江听到喊声后，挺身而出，冒着生命危险与持刀歹徒进行搏斗，在群众的帮助下，终于将歹徒擒获，送交当地派出所。罗盛雄被歹徒刺中左胸、左臂后失血过多，生命垂危。冯大江一面叫司机速将伤员送往龙里县医院，一面对其进行紧急抢救，又为受伤女青年及时包扎伤口。由于冯大江对罗盛雄抢救及时，使他转危为安。RW：冯大江；见义勇为
〖-ZW/正文〗
