〖ZQ/总期〗13417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实才不会落后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西军区某海防营后进变先进的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正德何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军军事训练/基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区某海防营曾经连续3年军事训练未达标，其他工作也“榜上无名”。两年来，海防营渐渐走出了“低谷”，营里所属的3个连队去年都成了“全面建设先进连”。
    海防营后进变先进的过程颇能给人以启示。去年初，钦州军分区机关工作组到海防营调查落后原因，发现主要有两条：一是机关对海防营工作指导不力。海防营远离分区机关，机关很少去人帮助指导，导致一些“老大难”问题长期得不到解决。二是海防营的干部解决自身问题的能力较弱，工作疲于应付，得过且过，导致许多工作不落实。
    吃一堑，长一智。海防营打翻身仗首先从老老实实抓落实、扎扎实实打基础开始。今年6月，广西军区组织炮兵尖子比武，在20多天准备时间里，分区机关和营里干部蹲到连队，具体帮助指导，攻克训练中的难点。尖子集训时，大炮上的激光测距和方向盘突然坏了，一连黄连长把告急电话打到分区司令部，司令部立即派出2名参谋，分赴驻地附近的炮兵团去借，第二天就送到连队。由于扎扎实实抓落实，海防营的训练水平有了突破性进展。当他们在比武中夺得全部金牌时，才感悟到：只有落实，才不会落后。
    海防营过去往往用单项工作的落实来争“彩头”，结果全面建设受到影响。为改变这种局面，分区组织工作组下到连队，帮助连队干部提高领导连队全面建设的能力。一连的轻武器射击场不符合标准，影响训练效果，工作组的同志和连队干部战士推着板车，拿着铁锤，一干就是1个多月，帮连队扩建了一个标准的轻武器射击场。海防营训练是个弱项，机关人员下去，都要对连队抽考一两个训练课目，找问题，订措施，督促连队干部落实训练课目，全面提高训练质量。今年7月，为迎接广西军区边海防炮兵实弹演习，海防营在野外拉练了3天3夜，当第4天开始演习时，他们以优异成绩得到上级机关表彰。全面落实，全面进步，海防营终于甩掉落后帽子，跃入先进行列。
〖-ZW/正文〗
