〖ZQ/总期〗967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱部队大家庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记安心超期服役的战士徐宝万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张士俊/王文哲/鲍同/李芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外已是深秋。嘴里呼出的热气，马上凝成了白色的水蒸汽。气候虽冷，但在六连的操场上，却是一片热气腾腾的景象。操炮的战士们，有的脱下了棉衣，有的把绒衣袖子捋上去，露出光光的胳膊，就这样，有人额头和鼻尖在直冒汗哩！有一个身体壮实的瞄准手，不断地在操炮的间隙中活动着双手，紧握、松开，松开、紧握，做着一种奇怪的运动。好象只有这样，他的手才能拧紧转螺，准确地装定分划似的。这个战士名叫徐宝万。
    他为什么要超期服役
    徐宝万的手真的有毛病。1957年年底在构筑炮阵地的时候，他受了风寒，得了神经麻痹症。右手握不紧，伸不直，左臂和头部右侧，也感觉迟钝。经过治疗，还没有完全治好。按说，这种情况是应该按期退伍的，可他偏不。今年1月，他离开医院之前，用那只不大听使唤的手，花了几天时间，写好一份要求超期服役的申请书，回连后立即把它交给了指导员。
    徐宝万为什么要超期服役呢？按照他自己的说法是，在部队这个又红又专的学校里，他度过了生命中最有意义的三年，现在他希望再延长一年的学习时间。这话不假，他在部队入了团，入了党，多次立功受奖，摘掉了文盲帽子，能写出一百多句长诗，学到了军事技术。他以一个小学生的态度，勤奋地学习。他对部队深怀感激之情，要求继续在保卫祖国的光荣岗位上再服役一年。他经常这样对同志们说：“我这个放羊的穷孩子，过去不懂事是耳朵聋，眼睛瞎；党的教育才使我的眼睛明，心里亮。作一个人民战士，用生命保卫祖国，这正是自己崇高的职责，是无尚的光荣。”经过上级批准，徐宝万实现了超期服役的愿望。
    “多么珍贵的一年啊！”
    徐宝万在超期服役期间，是一个人人称道的五好的战士。
    他以顽强的意志克服着困难。今年春天，部队实施单炮对夜间移动目标射击的时候，徐宝万新当瞄准手，加上手指动作不灵活，老掌握不住提前量和击发时机。他知道五连班长孙景福是个技术熟练的瞄准手，就拿着纸，请他把提前量的几种瞄法都画了图，然后一个一个他讲解。要领掌握以后，就反复地操练。瞄准时间长了，眼睛发酸流泪，耳朵也嗡嗡直响，他不在乎，照样坚持练习。学习不负用心人，他在实弹射击时获得了优秀成绩。在体育训练中，虽然领导上批准他不作器械操，他还是顽强地进行锻炼。开始，胳膊举起来就象针刺一样，要上单杠，更不用说了。他坚持不懈，抓住，掉下来；掉下来，又抓住；摔下来了，爬起来再上……他就这样天天练，把手臂练灵活了，终于能在单杠上自如地作一至六练习，动作也合乎要求。
    作为一个老战士，徐宝万不只是很好地完成了训练任务，他在担任副班长、俱乐部学习委员的工作中，也干得很出色。他给文盲讲防化学课，很受欢迎。比如，他讲到原子弹的冲击波时，打一盆水，自己把拳头往下一击，只见水花四溅，水波荡漾，以此说明冲击波的作用。他在担任俱乐部学习委员时，主动分发报纸，督促大家读报。在他的小本子上，记载着各班读报的次数和内容。指导员什么时候问他全连读报的情形，他都能马上回答出来。
    徐宝万熟记着安业民烈士说过的一句话：“革命战士所以活着，只应该有一个目的，就是对人民有用。”他以这句话作为自己思想行动的指针。他读过几十本描写英雄人物的书，为吴运铎、向秀丽、安业民、龙均爵、徐学惠等等英雄人物，都十分熟悉，脑子里经常有着他们的形象。每当领导或同志表扬他的时候，他暗暗地把自己与这些英雄人物相比，总觉得自己还差得远。他特别留恋部队，时常向超期服役的同志说：“这是多么珍贵的一年啊！”
    热爱这个大家庭
    徐宝万把部队看作革命的大家庭，把同志看作自己的兄弟。他把新衬衣、新袜子给新同志穿，他自己却穿着缝了又缝、补了又补的衣服和袜子。他自己没有用过一块香皂，却买了一块香皂送给新战士张玉永。9月份给超期服役的同志发大衣，其中有一件旧的发给谁呢？有人主张抓阄，但徐宝万却主动把这件旧的穿到身上，说：“我穿挺合适，就给我吧！”
    徐宝万更关心周围同志的思想进步，他帮助同志，越出了班排界线。四班副唐秉贵由于未婚妻三番五次要他回去结婚，自己拿不定主意，情绪不好。徐宝万劝他把部队大跃进的情况和作为老战士的责任告诉未婚妻，说服对方把婚姻推迟一下。唐秉贵正确地处理了这个问题，工作、学习上又鼓起了劲头，不久前被评为五好战士。三班副刘庆生身体弱，各方面都好，就是体育不行。徐宝万经常找他一起锻炼，帮助他树立争上游的思想，后来刘庆生的体育训练任务完成得很好。
    坚决听党的话
    在党的八届八中全会精神鼓舞下，徐宝万有着使不完的劲。虽然他的手到冷天更不灵活不好使，但他加紧锻炼，决心在冬季训练中获得优秀成绩。他的态度很明确：是去是留，坚决听党的话，一定作到无愧于一个革命战士的光荣。
    李 芳画
〖-ZW/正文〗
