〖ZQ/总期〗967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月球的秘密〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从苏联第二个宇宙火箭飞进月宫以后，人们对于月球谈论得愈来愈多了。月球上是怎样一种世界呢？虽然目前我们还不能了解它的全部秘密，但是苏联科学家们辛勤劳动的成果，已经帮助我们了解了一些月球的新情况。
    月球是离地球最近的天体。它沿着椭圆形轨道绕地球运行。地球到月球的平均距离是三十八万四千三百八十六公里。要走完地球到月球的距离，坐现代的火车，大概需要一年的时间；坐“图―104”飞机需要二十昼夜；火箭只需要几十小时。
    月球表面只等于地球表面的十四分之一，面积为三千七百九十六万五千五百平方公里，比亚洲小一些。月球的体积为二十二亿一千零二十万立方公里。五十个月球才等于一个地球那么大。
    在地球上，人在平地上可以看五公里远，而在月球上只能看两公里半远。
    月球的质量为地球的八十一分之一，平均密度为地球的零点六倍。
    由于月球的半径小、质量低，所以月球表面上的重力只有地球的六分之一。这就是说，一个体重一百二十公斤的大胖子，在月球上的弹簧秤上称，只重二十公斤。在那里，陈镜开将能举起七、八个大胖子，郑凤荣就可能轻易地跳过十米的高度。
    月球绕地球一周的时间为二十七昼夜七小时四十三分十一秒四七。在这段时间里，它运行的路程为二百四十一万四千公里。这就是说，月球的平均速度每小时为三千六百八十公里，每秒钟行一公里多。
    月球只有一面朝着地球，因此我们只能看到59％的月球表面。
    在可以看到的月球表面上有“海”――人眼可以看到的巨大的发暗的平原，环形山――火山口、山岭、裂缝和亮光。月球上的“海”里没有一点水，是些大洼地。苏联宇宙火箭碰到月球的地点，是在“澄海”“静海”和“汽海”地区。
    有许多大小陨石不断落在月球的表面，月球表面经常受到这些陨石的破坏。因此，月球表面是一层碎灰尘。
    月球上温度变化很大。白天热到一百二十度，夜里冷到零下一百五十度。这是因为月球上没有稠密的大气层。所以白天灼热，夜里酷寒。
    月球上，白天是一连两星期黑夜也是一连两星期。
    由于没有大气层，月球的天空不是蔚蓝的，而是黑的，即使有太阳照耀，也是这样。月球上没有黄昏，太阳落下，黑夜立刻来临。
    月球上的星空很象地球上的星空，能和在地球上一样地看到行星、星座和恒星。所不同的是在月球上白天也能看到星星。
    月球上因为没有传递声波的空气，所以相互讲话是无法实现的。即使岩石倾倒，也是听不见任何声音的。那里是一个静悄悄的世界。
    （编自“苏中友好”杂志和“科学小报”）
〖-ZW/正文〗
