〖ZQ/总期〗967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丹青/濂/谢云/李荣/郑焕昭/翟振武/马振武/王旭五/张明玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一篇好新闻
    10月20日解放军报第一版上刊载的“总路线教育深入，大跃进劲头更足”，是一篇很好的新闻。作者抓住了四连进行大跃进、人民公社教育的特点，突出地报道了讲课、参观访问和社办工厂的工人座谈等生动活泼的教育方法。在报道参观访问人民公社一段中，作者又重点利用了一系列的数字对比，阐述了人民公社的优越性和社员生活水平的提高。这不仅介绍了如何组织部队参观人民公社，而且还使读者提高了对人民公社的认识。
    读了这篇新闻以后，给了我们很大的启示。 （张丹青）
    国庆讲话材料中几个数字有差错
    解放军报9月20日刊登的“庆祝建国十周年连队讲话材料”很好，内容丰富具体，比较及时，深受部队广大官兵欢迎。但是文中有几个数目字有差错。
    例如：在二讲“文教科学方面”一节内，将我国高等学校学生1949年有十一万七千人，1958年发展到六十六万人，十年间增长四点七倍，错成增长六十六倍。又如：在第四讲“今年完全可能提前完成第二个五年计划”一节中，将今年调整后冶金设备的指标117000吨，错成117000万吨。其他有的数字也与周总理的文章“伟大的十年”中有些不符。这显然是编辑同志没有认真查对造成的。希望今后编写稿件或资料时要特别仔细一些，以免类似现象再次发生。 （谢云 李荣 郑焕昭 等）
    编者按：
    加强合练中的政治工作报道
    今年下半年，战术合练的时间长，课目也越练越大，越练越复杂，政治工作又是合练内容之一。为了使合练取得好的成绩，我建议报社，拿出一定篇幅，专门研究和报道一下有关合练中的政治工作。目前有几个问题很有研究必要：一是演习前，如何开好党委（支委）会或扩大会；二是在情况推演中，军政首长如何共同指挥部队；三是宣传鼓动工作。如果各级重视，大家（特别是政治机关和政工人员）积极参加讨论研究，我相信这个工作一定会得到提高和进步。  （濂）
    排版质量需要提高
    解放军报的排版、印刷质量有提高，这很好，但还需要继续改进。因为报纸仍经常有错字、漏字、倒字和模糊不清的现象。如9月7日三版“强大的生命力”一文中，将“一定”的“定”字错排成“造”字，严重模糊的字有七个；9月22日二版“把困难踩到脚下”一文里，将“怎么办呢”误排成“怎办么呢”；9月24日三版“看不见的珍宝”一文中，将“高机连”错成“机高连”。这是很不应该的，望今后注意。（马振武 翟濯 张明玉 王旭五）
〖-ZW/正文〗
