〖ZQ/总期〗967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众那怕任务艰巨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1348部海上演习政治工作活跃〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治工作/1348部队海上演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1348部队最近在一次海上大规模的战术合练中，政治思想工作发挥了巨大威力。他们大鼓革命干劲，大搞群众运动，大搞军事民主，全体官兵意气风发，演习逼近实战，使训练、安全获得双丰收。
    这次为期十天的海上合练，规模大，兵种多，战术情况近似实战，红蓝双方斗智斗谋，加之海区新，航道复杂，气候多变，这样高级的战术演习，对这个部队来说，还缺乏足够的经验。有些科目，如大队重复装填还是初次进行。面对着这个艰巨的任务，少数干部曾有畏难情绪，他们说：怎么努力，“五好”中队、先进党、团支部也争不上。有的则怕出事故。还有个别艇长因为长期离职学习，技术生疏而信心不足。部队党委分析了这些情况后，认为搞好合练必须坚持政治挂帅，大鼓革命干劲，批判松劲情绪，发扬军事民主，作好充分准备，以毛主席军事思想为指针，集中全力搞好合练。部队各级领导和党、团组织在党委号召下，展开了深入的思想动员和细致的准备工作，学习了党的八届八中全会文件，联系个人进行检查批判。有的大队还普遍开展了谈心活动，摆出情况，解除顾虑。过去曾发生过事故的单位，教育大家以积极的态度接受教训，把坏事变成好事。号召大家争取“五好”艇、“五好”个人。对于技术生疏的个别艇长，就多给操纵机会。动员新老战士以安业民烈士为榜样，战胜困难，搞好合练。在初步解决了松劲情绪之后，整个部队就迅速出现了以比干劲、比成绩、比安全为中心内容的革命竞赛高潮。
    部队领导宣布演习任务和战斗决心之后，立即组织全体军官研究作战方案。对于每一个作战方案，领导上都发动大家在图上作业和操场演练中反复研究，进行争论，力求完善。在一次图上作业中，大家发现预定的合同航渡队形不敷应用，临时下达的命令过长不易领会，这样就难于统一指挥各舰艇协同动作。经过讨论，又统一规定了队形、简化了命令内容，修订了密语，从而保证了演习的顺利进行。
    在海上演习过程中，群众性的评比竞赛和宣传鼓动工作做得热火朝天。各艇以党小组为核心，发动群众，人人开口，鼓舞大家克服困难，战胜风浪，搞好演习。枪炮班长阎继学在航渡中表现好，艇长表扬他以后，情绪更高。他为了照顾别人夜间休息，就一连站了三班岗。某艇轮机部门发生四路管破裂，轮机兵到锚地后连夜修理，整整干了一天两夜，很少睡觉，终于和其他艇按时一同出海。由于及时评比。各部门发现的问题都能迅速解决。
〖-ZW/正文〗
