〖ZQ/总期〗967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上引路人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记308航标舰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周式源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗308航标舰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽阔的华南海区，308航标舰是开拓航道的先锋。他们在海上把艰苦和危险留给自己，把平安送给别的舰船。
    战斗在悬崖荒滩
    在华南海岸上，有多少悬崖峭壁，有多少偏僻荒滩，都印着308航标舰的官兵和职工们的足迹，他们经历了许多艰辛、惊险和欢欣。
    在建设榆林港的第一座灯桩时，要爬上三十米高的绝壁，直上斩颈角。那里光秃的大石头一块压着一块，简直连一根小树也长不出来！他们派了六个人，凭着勇敢和灵巧，踏着石头棱角，攀着绳索，出了一身冷汗，才背上去一具六分仪，一架望远镜，而建设一座灯桩需要的器材足足有十四吨重，怎么把这些器材运上悬崖峭壁呢？政治指导员李步尚指着斩颈角背面的一条狭窄山脊说：“同志们，我们在那里开一条路吧！”大家明白：按照指导员的说法，他们不仅要在两公里的山脊上，砍去齐肩高的荆棘和小树，削平那无数突屹的岩石，而且要扛着全部器材绕过一个大圈，走几十里的山路。可是不这样做，就不能把灯桩安在斩颈角。为了完成光荣的任务，他们跑到十几里外的村落，借来斧头、洋镐和铁铲，砍掉荆棘树木，刨开岩石峭壁，一部分人在前面开路，一部分人在后面运送器材。整整干了十天，才把十几吨重的灯头、铁架、木柱、洋灰、沙包等物，顺着新开的小路，扛上峰顶。同志们小心地揭开磨出血水的衣肩。拿手绢包着手上层层的血泡，便又抡起巨大的木锤，开始打灯桩的地基了。
    在围夹洲岛，在大凤鸡山，在……，他们都用同样的办法，把灯桩建在荒无人迹的山上。
    侦 察 航 道
    一切船只舰艇，都是在航标船布下各种助航标志的航道上通行的，而航标船自己却常常只能依据海图摸索着前进。308航标舰曾经在被称为“鬼门关”的夜航禁区，摸出一条安全航道；曾经征服了有名的“匈洲岛的涌”和“七洲洋的浪”，在那里敷设下助航的标志。敷设海南海峡中水道大型灯浮标，就是一项艰巨的任务。
    中水道一号浮标位于七洲洋的进口。冬季，经常刮着五、六级东北风，舰左右摇晃，一浪打来，甲板上就哗啦啦盖过一片海水，眨眼间，变成一片薄冰。人就要在这种情况下工作。起重机把五吨重的沉块吊起，转到海面后，沉块就好象巨大的钟摆，一会儿摆到甲板上空，一会儿又摆回海面。投放稍有不满，就可能碰到舰上，这样，后果是不堪设想的，那么，等慢慢看准了再放吧，也不行，因为舰位每秒钟都在移动，动作慢了投放的位置就不准确。因此，就需要一个勇敢的人，随同沉块一起吊到半空作业，掌握投放时机。渔民出身的帆缆兵王妃盈挺身而出，担负了这一任务。只见他高高地坐在吊杆的钢缆上，一手攀着钢缆，一手拿着个大铁锤，迎着盖头盖脚而来的巨浪，象荡秋千似地摆动着。当航海长测定了舰位，舰长一声“放”，他即举起铁锤，瞄准了沉块摆回海面的一刹那，使劲敲开紧扣沉块的铁索口，舰上的人也一人一斧地同时砍断捆绑锚链和灯浮的缆索，“轰隆隆”一声吼响，巨大的灯浮标便安然起伏在浪涛中了。
    海 上 养 路
    308航际舰是海上的开路先锋，也是海上的“养路”英雄。为了修复一个灯浮标，他们常常冒着大风大浪，连夜航行几十里。到了工作地点，在大风浪中，汽艇为了避免碰坏价值几千元的灯头，不能直靠浮标。人要到浮标上去工作，怎么办呢？勇敢的水兵，就抓紧汽艇在灯标旁边擦过的几秒钟，跃过一米多宽的浪涛，跳到摇晃不定的灯标上。这是多么危险呀！脚稍稍站不稳，身子稍一倾斜，就会摔下海去。勇敢的水兵们双手攀住灯架，尽量减轻脚跟的重量，使灯标不致翻将过来。风浪中的灯标，时而倒向左，时而倒向右，一忽儿又打起转来，这种没有规则的晃动，几分钟就会使人感到天昏地转，吐得直不起腰。但他们不怕这些，头昏了，就蹲下来闭上眼休息一会儿；呕吐了，就干脆吐个痛快，再干。有人问他们克服晕船的经验，他们说：“没有别的，把思想集中到工作上就忘了！”他们说的一点不假，正是这种对航标事业的高度责任感，支撑着他们去战胜千辛万苦。
〖-ZW/正文〗
