〖ZQ/总期〗967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗红心交给党安心服役保国防样样工作争上游当好骨干斗志旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部开展学习徐宝万热爱部队安心服役运动0161部超期服役老战士处处带头培养接班人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何重熙/刘力/王文哲/耿青山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习徐宝万安心服役运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某部队党委决定开展一个学习徐宝万安心服役的运动。
    徐宝万是这个部队四支队六连超期服役的战士，共产党员。他在1957年得了神经麻痹症，本来可以按期退役。但是出于对党的事业的责任心和对部队的热爱，他在今年1月坚决要求继续留队超期服役。在超期服役期间，他是一个人人称道的五好战士。虽然他的右手动作不便，左臂和头部右侧感觉迟钝，他却顽强地克服了困难，取得了优良的训练成绩。他还出色地完成了副班长的工作，认真地担任俱乐部的学习委员，在思想上和生活上都热心地帮助周围的同志，成为大家的知心朋友；老战士和新战士都把他当作学习的榜样。他常常用安业民、吴运铎等英雄人物的事迹鞭策自己，把用生命保卫祖国看作是自己崇高的职责和无尚的光荣。他认为自己在部队服役的期间是“生命中最有意义的期间”，超期服役的一年是“多么珍贵的一年！”现在，他仍然是安心工作，认真服役，他说：“是去是留，坚决听党的话，一定无愧于一个革命战士的光荣。” 这个部队的党委组织了全体义务兵学习徐宝万的服役态度。党委要求大家在提高认识的基础上，制订学徐宝万、赶徐宝万的计划，掀起一个安心服役的竞赛热潮。
    这个部队的二支队通过各种方式宣扬了徐宝万的事迹，并组织了座谈讨论。经过初步学习后，老战士思想更加安定，工作更加积极了。荣记集体三等功的高机排的老战士上书党委，保证安心工作，服从分配。他们在完成本身施工任务的同时，还积极支援兄弟单位。九连文书、卫生员、统计员和保管员，也自动上山，坚持半日施工。三机连文书杜松年要求担负送饭上山的任务。今年入伍的战士也受到很大启发，纷纷表示要学习徐宝万的服役态度。 （王文哲、耿青山）
    本报讯 一颗红心交给党，安心服役保国防；样样工作争上游，当好骨干斗志旺。这是0161部队全体超期服役老战士的跃进誓言。
    这个部队的老战士在今年前三个季度里，在各项工作中充分发挥了骨干作用，成为干部的得力助手，新战士的知心朋友，在当前接近超期服役期满的时刻，他们不仅没有丝毫松懈，而且劲头更足，斗志更旺。某部榴炮三连的十六名老战士，曾在干部少的情况下，带领全连同志苦学苦钻！改进了复习组织和方法，使全连成为该部第一个实现一专优秀的炮手分队。最近，他们又向该部全体超期服役的战友发出了“四比”倡议。四比就是比思想、比干劲、比骨干作用、比组织纪律。这一倡议立即得到全体老战士的积极响应。各分队连夜讨论，敲锣打鼓、争先恐后地向首长表示了决心。紧接着，全体老战士又向部队首长递交了“五比”（在原来基础上增加了比艰苦朴素）的保证。其他分队老战士听到实况广播后，都坐不住了，马上进行讨论，研究如何在“五比”的竞赛中争到上游。
    决心迅速变成了行动。某战防炮营一连因为干部集中学习，只剩一个副连长在家主持工作，十一个老战士就协助副连长搞一专多能。有几个刚集训回来的同志，专业学习拉了课，老战士一面把着手耐心教，一面把他们的站哨、副业生产等任务包下来，让他们能集中精力复习。他们的口号是：“把连队工作搞好，让首长安心学习。”某部四连全体超期服役的同志，在最近一次行军战斗演习中，有的担任班排的指挥，有的负责作饭，也有的担任通信员。他们的共同特点是处处以身作则，不怕苦，不怕累，五班长、共青团员邱景友，身体较弱，演习中晕倒三次，仍坚持到底。担任临时通信员的共青团员李枝德，时刻不忘培养新战友，一休息就和谢廷义坐在一起，教给他怎样通信，如何照顾首长。优秀的共青团支部副支部书记杨洪泰，在这次演习中，不仅领导全班较好地完成了夜间守卫前哨阵地的任务，在共青团的工作上也作得很出色。他边行军，边了解情况收集反映，及时向党支部汇报，及时召集团小组长总结行军情况，发挥了有力的助手作用。 （何重熙、刘 力）
〖-ZW/正文〗
