〖ZQ/总期〗967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同致电日内瓦会议两主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求制止老挝当局非法“审判”爱国领袖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南外交部驳斥萨纳尼空的诬蔑〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内2日电 越南民主共和国政府外交部长范文同今天就老挝王国政府决定非法审判苏发努冯亲王和老挝爱国战线党其他领导人一事，打电报给1954年关于印度支那问题的日内瓦会议两位主席苏联外交部长葛罗米柯和英国外交大臣劳埃德。
    电报说，老挝王国政府准备在今天――1959年11月2日，以所谓“进行叛乱”的罪名把苏发努冯亲王和老挝爱国战线党其他领导人送交刑事法院“审讯”。
    电报指出，苏发努冯亲王作为前寮国战斗部队的领袖和老挝爱国战线党的主席，是得到老挝人民特别敬爱的爱国人士。苏发努冯亲王还是同老挝王国政府签订万象协议的人，并且是国民议会议员，是为老挝的民族和睦和国家统一作出了许多贡献的人。
    电报着重指出，日内瓦协议和万象协议明确保证不得对前寮国战斗部队人员加以歧视，保证老挝人民的一切自由民主权利，保证老挝爱国战线党的自由活动。对苏发努冯亲王和老挝爱国战线党其他领导人的逮浦、监禁和审讯，再一次明目张胆地违反了关于老挝的日内瓦协议和万象协议，使老挝局势更加恶化，威胁了印度支那和东南亚的和平。
    范文同外长表示，作为签订关于老挝的日内瓦协议的一方，越南民主共和国极力反对老挝王国政府的上述行动。越南民主共和国政府希望日内瓦会议两位主席采取紧急的措施采制止老挝王国政府的上述危险行动，使苏发努冯亲王和老挝爱国战线党其他领导人恢复自由，使老挝的紧张局势得到缓和。
    据新华社河内2日电 越南民主共和国外交部发言人今天发表声明，驳斥老挝首相培・萨纳尼空10月30日在华盛顿举行的记者招待会上诬蔑越南民主共和国“干涉老挝”的谰言。
    培・萨纳尼空颠倒黑白地说，越南民主共和国“唆使”寮国战斗部队“设法破坏老挝王国政府一向非常尊重的日内瓦协议”。
    外交部发言人说，越南民主共和国政府始终不渝地奉行和平共处政策，并且希望在双方共同尊重和严正履行关于老挝的日内瓦协议的基础上同老挝王国建立睦邻关系。但是，老挝王国政府在美帝国主义的唆使下，严重地违反了关于老挝的日内瓦协议，并且勾结美帝国主义，企图实现把老挝变成美国的军事基地的阴谋。当成千吨武器和成百名美国军事顾问被运进老挝的时候，培・萨纳尼空政府变本加厉地镇压寮国战斗部队和老挝前抗战人员。为了实现上述阴谋，培・萨纳尼空政府想尽办法来取消老挝国际委员会。
    发言人说，为了欺骗舆论，逃避责任和掩盖美国对老挝的干涉，培・萨纳尼空却诬蔑越南民主共和国干涉老挝，并且妄称老挝王国“尊重”关于老挝的日内瓦协议。
    外交部发言人强调指出，越南民主共和国政府极力反对培・萨纳尼空上述毫无根据的诬蔑。越南民主共和国政府要求，必须严正履行关于老挝的日内瓦协议，必须恢复老挝国际委员会的活动。
〖-ZW/正文〗
