〖ZQ/总期〗967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保养为主修理为辅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三班空压机运转安全又节约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐连清/段发俊/付照勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eq07〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗武器保养与维修/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7343部队技术二连十三班贯彻“保养为主，修理为辅”的原则，从多方面设法延长机械的使用寿命，使一台九立方空压机安全运转五千六百五十四小时，超过两次大修、两次中修期限，既保证了掘进作业的快速前进，又节约修理费一万多元、柴油近七千公斤。
    这台空压机从去年8月到现在，带动钻岩机穿孔两万六千八百二十五米，掘进通道八百七十多米，没有发生任何事故。此外，它还带动砂轮、砂枪汽动支架、吹浆器和烧开水等，超到了“一机多用”的作用。
    十三班特别重视机械的擦拭保养。在空压机运转中，他们就擦拭机械外部；在停止运转进行爆破、排烟的空隙里，他们就分部分件擦拭保养，不让机械内部和外部有一点脏东西。全班人人养成了“擦机布不离手，手不离机械”的良好习惯，真正做到了“随时擦试、日日检查”。
    他们严格地执行了交接班制度。机械擦拭不净不交接，机械零件和工具不清不交接，机械技术状态不清不交接，作业各种统计不填写清楚不交接。这些规定的严格贯彻执行，加强了大家爱护机械的责任心，堵塞了因交接班不清而造成事故的漏洞。同时他们还明确分工，专人负责，消灭了各种工作事故。
    目前，他们决心乘胜前进，千方百计实现安全运转六千小时的宏愿。（徐连清、段发俊）
    某部二分队三连机械班保养机械勤快，延长使用时间一千三百多小时。这是他们抓紧放炮排烟的空隙擦拭机械。 （付照勋 摄）
〖-ZW/正文〗
