〖ZQ/总期〗967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势无限好生产满堂红工业传捷报农业报丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业生产形势农业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众运动威力无比鞍钢上钢十月产量攀登最高峰
    鞍山钢铁公司职工在10月份把生产水平推上从未有过的高峰。钢、生铁、钢材、钢坯、冶金焦炭等主要产品，都超额完成了10月份计划，赢得了生产满堂红。同国家计划比，10月份增产钢一万三千吨、生铁六千四百多吨、钢材四万八千多吨，创造了鞍钢有史以来日产量最高纪录。主要产品的质量也都普遍提高，成本大大降低，真是多快好省四面开花。
    鞍钢10月份生产获得空前大捷，充分显示了以技术表演竞赛为中心的群众运动的巨大威力。10月份鞍钢的技术表演竞赛，从各厂矿分散表演发展到联合协同表演，从10月15日到31日，连续两次举行联合技术表演竞赛周，全公司有90％左右的职工参加了技术表演。联合技术表演赛的开展，使鞍钢生产水平飞速地提高。第一次联合技术表演竞赛周与10月头十四天比较，钢猛增13.1％、生铁猛增12.1％、钢材猛增26.3％；在第二次联合技术表演竞赛周里，钢产量又继续增长5.9％、钢材的生产水平增长3.1％。
    上海钢铁工业职工在10月份继续鼓足干劲，大搞群众性的创纪录运动，大搞技术操作表演赛，使钢、钢材的生产水平跃进到更高的高峰。这个月，全市钢产量比最高的9月份高出23％，钢材产量比上月高出29％。
    吉林贵州等六省提前完成全年钢铁生产计划
    钢铁工业战线纷纷传来提前超额完成全年生产计划的喜讯。
    吉林省在10月18日生铁和钢已分别超额0.54％和0.22％完成全年生产计划，钢材生产在8月31日已经提前完成。贵州省继提前完成全年产钢任务之后，又在10月16日提前超额完成了全年产铁计划。江苏省到10月20日止已提前超额16.2％完成了全年的钢材生产计划。河南省到10月21日已经提前超额0.35％完成了全年的生铁生产计划。安徽省在10月28日已提前超额完成了全年的产钢任务。黑龙江省在10月29日超额六十二吨提前完成了全年生铁生产计划。全省今年已经生产的生铁，比去年全年产量增长一点七倍，生铁成本比去年降低63％，生铁合格率达到94％。
    广西浙江河北水稻普遍增产
    广西一千一百多万亩晚稻普遍成熟。到10日27日止，全区已收割四十万八千多亩，据其中七万九千多亩的核实产量，平均亩产量比去年增加17.8％。玉林专区已收晚稻中，有四万零六百亩经过核实，平均亩产量比去年增加三成至五成，最高的增产一倍以上。向来干旱低产的贵县已收割晚稻一万三千六百多亩，平均亩产五百七十八斤。
    浙江省在全面收割晚稻中，很多地方出现大面积千斤田。不管平原沃野，低洼烂田，深山冷水，高山梯田，海岛薄土，海滨涂田，都出现了大片千斤以上高产田。位于高山峻岭的缙云县，出现了七千三百三十四亩千斤田，全县千斤晚稻田比去年猛增七倍多。地处大山区的昌化县昌西公社，有三百五十三亩晚稻超过千斤。地处丘陵地带的浦阳江边浦江县普丰公社中余大队共种五百二十四亩晚稻，平均亩产干谷八百八十八斤，比去年增产五成。
    河北省二百八十四万亩水稻已基本收割完毕，丰收喜报四处传来。占全省稻田面积三分之二的天津市，亩产超过千斤的有将近十万亩；全市水稻总产量比去年增产16.2％。以小站米闻名的小站公社，十六万多亩稻田平均亩产七百二十一斤；其中亩产八百斤到一千斤的有四万六千三百九十六亩，一千斤到一千五百斤的有二千五百九十四亩。
    山东山西棉花大丰收
    山东省一千多万亩棉花大丰收。据各地实收情况，预计全省平均每亩产量可比大丰收的去年增产两成左右。此外，据不完全统计，全省还出现了亩产皮棉一百斤以上的大面积丰产田二百多万亩。如鲁西平原的临清市四十五万亩棉花，预计每亩可产皮棉一百一十斤。到10月29日的统计，平均每亩已收皮棉六十三点八斤，比大丰收的1958年亩产六十斤还多三斤多。预计每亩还能收皮棉四十六斤多。
    山西各产棉区人民公社战胜几十年未有的大旱，获得棉花大面积丰收。运城虞乡人民公社的三万五千九百六十一亩棉花，预计平均每亩可产皮棉一百一十三斤，比大丰收的去年增长28％；其中有二亩试验田，平均每亩可产皮棉五百二十斤。候马市史村人民公社二万八千三百零七亩棉田，根据目前收摘情况，预计平均每亩可产皮棉一百五十斤，比去年提高26.55％，去年被评为山西棉花丰产单位的榆次市鸣谦人民公社，今年全面贯彻农业增产“八字宪法”，赢得了更大丰收。这个公社的谦鸣、西沙沟、小峪口、小南庄等四个管理区种的二千一百五十六亩棉花，平均每亩可产皮棉一百三十九斤半。
    全国夏秋蚕茧丰收
    全国夏秋蚕茧喜获丰收，据农业部根据实收情况估计，夏茧比去年增产四成多，秋茧比去年增产一成左右。
    蚕茧大面积丰收和高额丰收的喜讯不断传来，四川乐至县每张夏蚕蚕种平均产茧八十八斤，比本省一般产量高二倍多，全国劳动模范董大妈所在的浙江嵊县祟仁镇生产队，秋蚕平均每张种产茧五十二斤，比去年增产八成，比当地一般产量高出一倍多。著名的蚕丝产区江苏无锡县和浙江杭州市郊的东市公社，每张秋蚕蚕种平均产茧可达五十斤，杭州市郊的人民公社并出现了一些每张蚕种产茧百斤以上的高额丰产纪录。
〖-ZW/正文〗
