〖ZQ/总期〗967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习先进生产者的崇高风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云身/庄怀/振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D663〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗数英雄人物还看今朝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义风格学习先进生产者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赴汤蹈火的人
    ――记出席“群英会”的代表陶德美同志的一件事迹
    近来，在淮南一带工人中广泛流传着一位老工人舍身救锅炉的英雄事迹，人们怀着崇敬和赞美的心情，互相传告和学习他的舍己为公的优秀品质，夸赞他是“活着的向秀丽”。他就是共产党员陶德美同志，这位有二十年工龄的老工人，现任安徽淮南发电厂锅炉分厂副主任，又是党支部书记。
    事情发生在今年9月12日清晨。阳光刚刚染红了淮南发电厂高大的厂房，锅炉工人正在忙碌地开始新的一天的工作。突然，从厂房里传出“崩”的一声猛烈的爆炸。在场的锅炉运行人员马上进行检查，发现是“省煤器”出了毛病。原来，锅炉用水在进到锅炉以前，先要经过一排象暖气管似的弯曲的管道：在这里可以利用火道里的余热，把水加热到摄氏二百多度，所以这排管道就叫“省煤器”。头一天，“省煤器”的弯头部分就发生了毛病，检修工人叮叮当当干了一夜，才把它修好，谁知道今天刚开始运行，另一个弯头又出了毛病。带着四十多公斤气压的热水和蒸气，一下子从弯头的裂缝里喷射出来，团团的蒸气弥漫了整个厂房，连人也看不清了。最危险的是水从半路跑掉，进不到锅炉里去，而锅炉里的火仍在熊熊地燃烧，用不着几分钟，这座价值几十万元的巨大锅炉就会烧坍了。
    “怎么办？”人们焦急地闪在一旁，急得团团转，商讨着，议论着。现在，关键就在“省煤器”的那个“出水阀”上，要是把它关闭上，水就会从另一条管道进到锅炉里去。这场严重的事故就可能避免，锅炉就会转危为安了。但是，关闭“出水阀”，说来容易，要做到却十分困难。不要说团团涌出的热水的裂口，就象处在正发射着密集火力的机枪口一般。
    时间一秒一秒地过去了。锅炉里的水位迅速地下降着，水位表上的指针已经落到负五以下，眼看着就要水干锅坍了。“停炉！”在这最后的时刻，值班的负责人发出了紧急的命令。然而，时间已经来不及了，炉膛里火焰正旺，即使停炉也会将锅炉烧坍，看来这场严重的事故就要临头。就在这同时，人群中突然飞奔出一位老工人，只见他大吼一声：“不能停！”接着，就象一只猛虎似的，一头扑进了白茫茫的气团中去。
    人们听到这一声大喊，都知道，他就是陶德美。因为在以往的每一个困难的场合，每一个紧急的关头，都会看到陶德美。这位爱厂如家，对党的事业忠心耿耿的老工人，在紧张的生产战斗中，他总是站在冲锋陷阵的最前头。原来他一听到爆炸响声，立刻就赶了来，当他了解到当前的全部情况，顿时心如刀绞。他想：“能眼看着祖国的宝贵财产受损失吗？能让锅炉烧坍吗？自己是个共产党员，决不能！停炉就要停电，现在正是全国人民轰轰烈烈大跃进的时候，正是全省电力‘抗旱’的紧急关头，成千成万的工厂、矿山，都需要我们的电，能让他们停电减产吗？不，决不能！”锅炉，电，锅炉，电……他再也不能顾别的了，再也不能延迟下去，于是，连帽子和手套都没来得及戴，光着头，赤着手，冲进热气流中，凭着他二十年来象熟悉自己手指那样对机器的熟悉，一下就摸到了“出水阀”旁边。
    想想看，一壶开水浇到人的脸上、手上会是个什么滋味。但是开水不过摄氏一百度左右，而从管道裂缝中喷射出来的热水，却有二百度以上。陶德美刚冲到“出水阀”旁边，热水刺射到脸上，脸上立刻就烫起了一片水泡。他用右臂一遮，手臂也出现了一个连一个的铜钱大的水泡，接着一片红肿，变成一个个血泡。高压蒸气从袖口、从裤腿涌进衣服里，全身都象掉进了蒸笼。热气的蒸煮和极度的疼痛，使他呼吸变得困难起来。眼睛里直冒金花，几乎熬不下去了。但在这一霎时，他想起优秀的共产党员吴运铎为了党的事业舍身拆定时炸弹的故事，想到自己也是个共严党员……于是，咬紧牙关，忍着剧痛，两手把住了“出水阀”，一圈一圈地关了起来。但是，突然陶德美一阵眩晕，身体支持不住了，一头栽到地上。
    陶德美被同伴从滚烫的水和蒸气中拉出去。一阵凉风使他清醒过来，但这时他忘了疼痛，立刻意识到“出水阀”还没有关好，再抬头一看。水位表的指针已经下降到负七以下了。共产党员的责任感使他不顾一切，跳起来又冲了进去。这时，陶德美满起着水泡的双手，已被磨得脱落了皮，而“出水阀”也被热水蒸气烫热到摄氏七、八十度，他的手在粗糙的滚烫的“出水阀”上磨擦，真如割肉一般痛。在这千钧一发之际，他想到1956年自己被评为全国电业劳动模范，到北京见到毛主席的情景，伟大领袖的鲜明形象，给了他无限的力量，他内心一个声音在不断地呼唤：“陶德美，陶德美，只要你烫不死，蒸不死，决不能让锅炉受损失，决不能让社会主义事业受损失！不然你就对不住我们的伟大领袖毛主席！”
    你看，陶德美，这位为了社会主义事业不惜赴汤蹈火的英雄，在象云雾般汹涌翻滚的沸水蒸气之中，忍受着万箭钻心般的痛苦，用已经脱了皮的红刺刺、血淋淋的双手，转动着象烙铁似的“出水阀”，一圈、二圈、三圈……
    事故终于没有发生。淮南发电厂的高大烟囱，象往常一样地拖着长长的柔软的烟带，巨大的厂房里仍然炉火熊熊。强大的电流，源源不断地输送到无数大大小小的工厂、矿山中去。夜晚，城市里亮晶晶的灯光，象天空中一片闪烁的繁星。
    就在这件事情发生的中午，我们在锅炉的旁边，又发现了陶德美。他的头和手都缠满白纱布，紧咬着的开关，说明他在忍受多么大的痛苦，但从他两只炯炯有神的眼睛里，却看得出，他是那样愉快、轻松，那样勇敢、坚定。他缓缓地在厂房里走动，好象一个巡逻在国防线上的勇敢的哨兵！（李云身）
    （振 峰插图）
    共产主义风格的灿烂光辉
    群英会是一面镜子，英雄们的光辉事迹反映出了我们伟大的大跃进时代；群英会是一个宝库，它蕴藏着取之不尽、用之不竭的工人阶级的智慧和先进经验；然而，对于我们部队来说，群英会尤其是一个社会主义课堂，我们在这里可以受到极深刻的共产主义风格的教育。我们伟大的领袖毛主席和伟大的党所培养、所教导出来的工业战线上的英雄们，都具有崇高的工人阶级的优秀品质，他们的事迹都闪烁着共产主义风格的光辉，他们是我们学习的榜样。
    群英会上这些工人阶级先进分子的代表，以他们的事迹向我们显示了多么伟大多么崇高的共产主义风格啊！他们为了早日建成社会主义大厦，在各个战线上忘我的劳动，一心只想着如何尽多、尽快、尽好地完成党交给的任务。为了这个目的，他们不怕困难，不避艰险，常常把困难留给自己，把方便送给别人。群英会上有先进集体上钢五厂转炉车间的代表。这个车间炉衬工段的工人们，就充满了把困难留给自己，把方便送给别人的风格。举一个今年8、9月间的例子吧：一天，乙班炉衬工人上班的时候，发现没有一个冷却的炉子好修。刚停下来不到三小时的一号转炉，炉口还在冒烟，离它两米远都觉得热得难熬。按一般情况，这个炉子还要过六、七小时才能动手拆修，到那时候，他们也就快要下班了。这个炉子如果留给丙班，就会增加丙班的困难，因为在这几小时内，还可能有别的炉子停下来要修。乙班的工人们为了早把炉子修好多出钢，并把方便留给丙班，他们一反常规，把全组分成几批，轮流到高温炉子里去工作。等预计着这个炉子要自己修的丙班工人来接班时，他们简直不能相信自己的眼睛。他们看到乙班已经冒着高温把炉子修好，开始烘炉了。
    不计报酬，尽可能多地工作，尽可能少地享受，对工作不挑肥捡瘦，在平凡的岗位上勤勤恳恳地工作，是英雄们共产主义风格的一个重要方面，他们总是哪里需要就在哪里工作。六十二岁的老英雄孟泰，已在高炉旁度过了三十年，现在是鞍钢炼铁厂的副厂长了。去年大跃进一开始，他就把行李搬到了高炉旁，守炉餐，伴炉眠。后来炼铁厂食堂需要加强领导，他就去领导食堂工作；炼铁厂要搞副业，他又到了农场；包钢一号高炉要出铁，他又被派去支援包钢，他就象一个突击队，哪里需要就到哪里去。而报酬呢？他总是争着少要，厂里评工资时，大家异口同声给他评了一等，他死说活说最多只要个二等。领导上几次给他分配了好房子，他偏不要，他的条件只有一个：再破再旧的房子都行，只要离厂子近。对于生活待遇，他认为现在比过去强多了，早就该满足了。
    我们的英雄们，都是党的建设社会主义总路线的坚决执行者，都是些不断革新，奋勇前进的人。对于自己的工作，他们一心只想快了还要快，好了还要好。他们的干劲越鼓越足，活越干越巧，产品越造越精。他们敢想敢干，从不墨守成规，他们一再革新自己的创造，一再打破自己的纪录。由于他们这种敢想敢干，不断革新，不断前进的风格，使许多部门、许多工种，许多单位的生产效率提高到了难以想象的境地。例如，江西萍乡煤矿建筑工程处泥工组长、每日砌砖一万二千块纪录的创造者何开生，今年8月份，又响应党委“大战8、9月，创奇迹迎国庆”的号召，改进了劳动组织，将原来的五人一组改为六人一组，三人铺灰，二人递砖，一人双手挤浆，使铺灰、递砖、挤浆三道工序紧密配合，抓紧了每分每秒的时间，使砌砖的纪录提高到五万五千四百多块，超过定额五十四倍。这样的效率简直是奇迹啊！
    工人阶级先进分子的那种服从整体、照顾大局的集体主义精神，那种帮助落后赶上先进的共产主义协作精神，尤其值得我们学习。他们站得高，看得远，大公无私，能够正确对待个人利益和集体利益的关系。他们懂得“一人先进只是单枪匹马，众人先进才能移山倒海”。谁先进他们就虚心向谁学习，谁落后就热情给谁帮助。他们从社会主义建设的巨大利益出发，常常宁肯自己“吃亏”而去热情地帮助自己的竞赛对手。很多先进生产者都把帮助别人一起前进，帮助别人赶上自己甚至超过自己视为光荣的责任，视为最大的快乐。这样的事迹在全国各个战线上真是数不胜数。上海伟元五金罗丝帽厂沈润香，在厂里开展红旗竞赛运动时，看见全组十二个人有七个是生手，就下定了决心首先要帮助别人。在生产中，只要谁的车子出了故障，她马上就停下自己的车子去帮助。被帮助的同志不好意思，说：“常麻烦你，要影响你自己完成计划。”她却说：“账不能这样算，你修车要半天，我只用十多分钟，要论耽误产量，你算算是哪样合算。”竞赛中她虽然从未得过个人红旗，小组中别的同志却得了不少红旗。看到这种成绩，她简直比自己得了红旗还更快活哩。
    出席群英会的英雄们的共产主义风格，闪烁着灿烂的光辉，照亮了我们每一个人的心。使我们也看得更远了一些。让我们都来向他们学习吧，学习他们的优秀品质，学习他们的共产主义风格！（庄怀）
〖-ZW/正文〗
