〖ZQ/总期〗967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒巧作安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1062部结合执勤提前完成训练计划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/1062部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1062部队在党的建设社会主义总路线的鼓舞下，干劲一鼓再鼓，计划巧做安排，执勤、训练双管齐下，不仅胜利完成各项执勤任务，而且多数舰已提前完成了全年训练计划。
    在每次执勤中，各舰领导都根据任务性质和具体条件，因时制宜，灵活安排训练内容。例如：701舰在给鱼雷艇当射击目标舰的时候，他们就进行了对鱼雷艇的防御训练，进行观察了望、射击训练，结果提前一个多月完成了基础课目和某些夜间训练科目，成绩良好。有的舰接受了学员实习任务之后，在学员进行天文、地文海图作业时，舰上就将干部组成学习小组，随学员上课、做作业。同时还进行了转移基地和熟悉港湾的训练。由于训练结合了执勤，也就使训练更加切合实际，加快了训练进度。例如了望更的规则有很多条，平时靠码头学习，很难记全记牢。现在水兵们结合执勤任务，在实际担任了望更时，边做动作边学习，结果很快就熟悉了全部规则。703舰配合某学院地文航海实习，一共搞了三天，晚上本来可以回来靠码头休息，可是他们为了节约油料，争取时间，有两个晚上就在海上抛锚进行夜间外膛枪射击训练。
    为了利用一切时机进行训练，他们在每次出海执勤以前，都根据任务性质，拟定出几套训练计划，以便适应情况变化，灵活执行。如706舰在执行海岸调查任务期间，他们就做出两套计划，一套是在海洋停泊的时候，就进行锚泊科目训练；另一套是遇到大风大浪，需要避风的时候，就进行登陆训练。在返航途中，他们恰巧遇到大风，第二套计划就用上了，完成了登陆科目的训练。
〖-ZW/正文〗
