〖ZQ/总期〗967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做“智多星”；先做“有心人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群英会上有一位先进生产者代表是重庆长安机器厂的检验工人，名叫魏高厚。他去年共提出革新建议四百一十一件，实现了三百零五件。今年以来，他更是巧上加巧，已提出革新建议六百多件，实用了五百多件，其中解决重大关键问题的建议就有六十多件，提高效率最高达二万一千六百倍，为国家增产节约大量财富。他真是妙计连环，睿智多谋。所以人们称他做“智多星”。
    魏高厚同志才二十九岁，解放前帮过长工，拉过黄包车，今年才六年工龄，初中文化程度，几个月前才由检验工改学铣工；并无什么“超人”之处。可是他为什么这样多智呢？原来他对祖国社会主义建设事业是个热心者，处处都作“有心人”。因为处处有心，所以在生产中时刻目光四射，看到什么就钻什么，走到哪里革新到哪里，因而他与窍门也就左右逢源。
    象魏高厚这样的“智多星”，在我们国家里是处处皆是的。在这次的群英会上，便有六千多名“智多星”齐集一堂，真是众星云集，霞光满天。他们最大的功绩是为祖国建设事业争得了高速度。去年大跃进以来，我国每个劳动者都在意气风发地争取高速度，争的结果出现了一个伟大的千古奇观：五年计划两年就能完成。中国人民的脚步将由1959年一步迈入1963年。不过，这些“智多星”们，因为他们干劲特大，特别是因为他们更懂得把苦干和巧干相结合，智慧运用得好，所以比一般人走得更快。他们有的已迈入1970年（如马恒昌小组），有的已迈入1975年（如李福祥），有的已迈入1979年（如马进德）。如果我们六亿五千万人个个都能象他们那样，那么，祖国的脚步不是将走得更快么？因此，祖国建设事业需要我们每个人都做“智多星”。
    要做象魏高厚那样的“智多星”，首先要做魏高厚那样的“有心人”。所谓“有心”，首先是要有热爱祖国社会主义事业的红心。古语说：“心全于中，形全于形”。对社会主义革命事业没有无限的忠心，也就不会有无穷的革命智慧。魏高厚所以能够那么巧，就因为他有那样的思想：“只要对国家，对生产有一分利益，也要争到手”。他站到了主人翁的地位上了，因此，他在任何时候，任何地方都千方百计地想办法为祖国增加财富。因此，他的智慧也就光芒四射。
    其次，所谓“有心”，是要有改造世界的雄心，世界本来就是人类的双手创造的，而且，人类一定还要把它改造得更好。但是，革命风格不高的人却不这样想，他们以为前人创造的东西是最好的，自己不能比那更好，他们认为书上没有的东西，自己也不能创造，他们认为只有专家能创造，自己是不行的。因此，他们便想不到要创造，或想创造而不敢创造。革新派魏高厚不是这样。造汽车零件用的冲模从盘古开天地以来都是用钢做的，但钢材不够怎么办呢？能让时间停下来等一等么？当然不能。他敢于大胆设想用石头做冲模。终于成功了。他思想有光彩，使石头也发出了光彩，世界上从此也就有了第一个用石头做的冲模。
    再次，所谓“有心”，是要有百折不回的恒心。既是革新创造，自然不会象吹气球那么容易。为了在千百次失败中赢得一次成功，就必须有愚公移山的毅力，而“伟大的毅力是产生于伟大的目的”。魏高厚试验用废砂代替钢砂，试验了二十七次才成功。而王曰睿为制造“红岩”高级蓝黑墨水，试验了三年零四个月，四千一百三十四次都是失败的，直到四千一百三十五次才成功。革新创造的艰苦在这里，幸福也在这里。
    革命的红心，加上改造世界的雄心，再加上百折不回的恒心，就可以产生无穷的智慧，也就可以争取到发展社会主义事业的高速度。
    让我们人人都作“智多星”！
〖-ZW/正文〗
