〖ZQ/总期〗967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人民公社好为了生产大丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范有棋/孙旭本/刘俊康/韩诚/锺伯达/马衣中/王惠祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军又做了一件大好事”
    获鹿驻军帮助公社恢复食堂
    本报讯 河北省原获鹿县驻军帮助城关公社恢复了一个解散了的食堂。群众称赞解放军又为他们做了一件好事。
    获鹿城关公社三街第三食堂成立后，由于领导上缺乏经验，没有贯彻两条腿走路的方针，注意了抓生产，忽视了抓生活，加上管理食堂人选不当，群众有些意见没得到解决，所以在今年6月份解散了。当时，十几户基本群众还要坚持办下去，并且坚持了十几天。但由于生产队领导上不给支持，他们只好抱着留恋的心情不欢而散。
    食堂解散后，劳动妇女又回到了“三台”，她们一方面要参加生产，一方面要担负家务劳动。碾子经常是昼夜不停。出勤率大大减少，而妇女的劳动时间却增多了。有两个孩子、还有一个老母亲的苏长阁说：“这样下去我可受不了，离开了食堂我才真正知道食堂的好处。”单身汉吴宝珠说：“食堂散了，我连个家也没有了。”他一天顾了生产，顾不上做饭。由于每家做饭，连下地生产的时间也统一不起来了。
    当地驻军知道了这件事，表示了极大的关怀。这时党的八届八中全会公报和决议公布了，它象一座灯塔照亮了官兵们的心，他们在部队首长的支持下，决心帮助公社把解散了的食堂恢复起来。
    部队首先通过电影、幻灯、召开座谈会，协同地方党支部大张旗鼓地进行宣传，统一了骨干对食堂优越性的认识。死去了爱人、只有两个小孩的李国斌，第一个报名参加食堂，他说：“部队又为我们办了一件大好事。”接着原在食堂70％的人都争先恐后地报了名。
    部队还帮助建立了伙房，解决了炊事用具，帮助安了电磨。
    对部队的支持，社员们表示了万分的感激，单身汉李秋来说：“部队首长和同志们这样关心我们，我们自己也得想个办法。”他主动地将自己全部家具献给了食堂。他说：“这就是我们的家了。”
    庆祝建国十周年佳节的早晨，三街食堂的炊烟又高高地升起。 （范有棋、孙旭本）
    雪天争丰收
    吉林蛟河县连着下了两天雪，公社没有割完的稻子眼看要遭受损失。李营长吩咐留下少数人抢收自己种的一百二十多亩包米、大豆，其余同志都去帮助蛟河公社几个屯抢收稻子。
    天刚亮，队伍就向椰树林屯出发了。因为高山上的积雪化了，半路上那条七八十米宽的大河的水涨高了。我们正发愁过不去，李营长带头脱下了军裤下了河。接着，我们也纷纷脱下军裤，紧跟了上去。水越走越深，直淹到胸口，象针刺一样的冰冷。大家互相勉励着：“为了帮助人民打好秋收这一仗，冷点，怕什么？冲吧！”真的，不知那里来的那股劲，我们战胜了寒冷，一会就上了岸。这时，社员从椰树林屯赶来迎接官兵们的大车也来到了，但是谁也没有坐，只好空着回去。
    我们住在社里，接连抢收了三天。在“快割细打，遍地黄金搬到家”的口号下，各连都掀起了高工效竞赛热潮，快刀手不断涌现。李营长和营部的侦察班长比赛，效率最高。有的社员就说：“这真是老将出马，一个顶俩！”因为各个连和社员们在割、拉、打三方面配合得好，干劲也很足，到第三天，全社的稻子都收完了。在我们回营的时候，椰树林屯的社员们把部队这一次渡河支援中所表现的高深友谊写在黑板报上，他们说：毛主席的队伍又给我们作了好榜样。（刘俊康）
    五指山上运粮忙
    海南岛五指山下的红旗公社正忙着突击三秋。我们分队领导上决定在百忙中挤出四百个劳动日，支援公社运送公粮，让公社腾出更多的人力、物力和时间，专门突击繁忙的秋耕、秋种任务。
    这天，一支由分队长王学勤率领的运输大队组成了。他们带着扁担、绳子，兴高采烈地来到红旗公社番赛大队，在来回六十里地的山区羊肠小道上，展开了运粮竞赛。
    百十来斤粮食袋，压在年轻的士兵身上算不了什么，他们真个是健步如飞，边走边唱。这对年龄较大的人来说，似乎是一个难题。王分队长眼看着一挑挑的公粮都被担跑了，早就憋不住劲了，他说：“我非要摊上你们这些小伙子不可！”说着抢过一挑，担上就走。一连几个晌午，他们就是这样不知疲倦地在陡峭的山道上爬上攀下，总共帮大队运送了一万五千多斤公粮。使这个大队提前超额完成了秋粮征购任务。（力刀）
    春帮种 秋帮收
    山西省太原著名的晋嗣大米熟了，北大寺的社员们看着这一块块金黄色的稻田，真是高兴。社员们兴奋地说着人民公社带来的幸福，也回忆起春天有一批解放军和工人老大哥来帮助插过秧，耕过地。他们说：子稠粒饱的穗子里，也包含着他们的汗水啊！
    当社员们正想念春天帮他们插过秧的解放军的时候，这支炮兵部队的收割支援队又开到了。一回生，两回熟，他们来了二话没说，卷起裤腿就跳进冰凉的稻田。他们高兴地对年轻的社员嚷道：“嘿！小伙子！我们来个稻田比武好吧！”“好！”年轻的小伙子们也不示弱。镰刀在秋天的阳光下飞快地闪动，稻子一片片被割光。社员们是老行家了，一天割了一亩多，战士们只割了七分；战士们不服气，第二天再干，也割了一亩多。在收割中社员们把快的镰刀和好割的干燥些的田尽量分给官兵们。战士们白天割稻，早晚又利用休息时间把稻子搬回脱谷场。在他们的帮助下，北大寺管理区七百多亩稻田，比计划提前二天割完了。社员们为了感谢热心的官兵们，特地碾出新米，做了一餐香喷喷的饭给战士们吃！（钟伯达）
    救了百万斤粮
    我们河北省昌黎卢龙公社为了节省运力，加速秋粮入库进度提前超额完成征购任务，特地在卞寨大队设起临时收购点，附近的生产队在五个昼夜就缴来一百五十多万斤。
    有一天夜里，突然浓云密布，电光闪闪，大雨即将来临，八十多名社干部和工人们，正为三十多个大粮堆没有东西苫盖十分着急。住在附近的某团马政委和安副团长得知这个情况，马上主动把干部们召集来说：“粮食是群众的命根子，我们要利用一切器材帮助把粮食苫盖好。”说着，他们就分别带领战士们把所有的闲雨布集拢来，一起运到收购点，帮助苫盖粮堆。不多一会，一百多万斤粮食全部封盖好了。随后，马政委亲身用手电照着把粮食逐个地检查完，又吩咐官兵们压上木头，垫上石头，支顶好。
    一会儿，雨下大了，社干部们放心地走开。公社党委书记李国良说：“这回多亏部队救了急，我们一定要保质保量地完成征购任务，回答部队的支援！”（马衣中 王惠祥）
    昆明步兵学校二营八连的同志们帮助先锋人民公社把收割回来的稻子堆好。
    政治部的同志为啊拉人民公社长村生产队播种麦子。 韩 诚摄
〖-ZW/正文〗
