〖ZQ/总期〗967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对老战士的期望〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍问题/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在到年终只剩两个月了。一部分超期服役的老战士以及今年服役期满的同志，对退伍问题开始有所考虑，这是很自然的事情，但是，在怎样对待个人退伍及当前工作的问题上。却表现了不同的态度。
    绝大多数老战士经过八中全会决议和建国十年来伟大成就的学习，在党的社会主义建设总路线的鼓舞下，思想觉悟大力提高，对祖国更加热爱。他们纷纷向党表示，要坚决服从祖国的需要，党指向哪里就到哪里。他们表示，去留问题交给组织考虑，个人在没有接到退伍命令之前，一定安心服役，处处以身作则，在一定工作中当好骨干，起带头作用，积极教育新同志，培养接班人。他们表示，一定要克服临时观念，在大战第四季度中，勤勤恳恳，兢兢业业，为祖国和人民贡献自己的力量。这些同志充分表现了革命战士的优良品质和为公忘私的共产主义风格。但是也有少数老战士，考虑到不久可能退伍了，因而产生了消极等待情绪，工作不如以前抓得紧，对个人去留问题及退伍后的去向考虑过多，分散了精力。我们认为这种情况值得引起各级领导和老战士们的重视。
    我们希望所有的老战士都能以高度的政治觉悟，正确对待去留问题和当前工作。大家都很了解，为了迅速把我军建设成为一支优良的现代化革命军队，保持和发扬我军的光荣传统，没有相当数量的老战士作骨干是不行的。因此，今年服役期满的同志及正在超期服役的同志，仍然会有少部分需要继续留队服役。即使今年要退伍的同志，也应该相信国家会作妥善的安排，现在距离退伍也还有一段时间，不宜过早过多地盘算退伍后的去向。我们相信老战士们一定能从国家需要出发，以整体利益为重，来对待这件事。大家都很清楚，老战士是我们部队的基层骨干，有的担任基层领导工作，有的担任机关较复杂的勤务，这些同志在部队中起着重要的作用；老战士又是新战士的表率，一举一动对新战士有很大的影响；现在部队又正处在大战第四季度的跃进高潮中，迫切需要老战士发挥骨干作用，带动新战士更圆满地完成今年的训练及其他工作任务。因此，我们希望全体老战士都能充分了解当前形势和自己在保卫祖国岗位上的重大责任，不仅安心服役，而且在新的跃进高潮中力争上游，充当尖兵。
    党的八届八中全会号召全国人民“鼓足干劲，努力完成和超额完成今年的跃进计划”。对我们老战士来说，就要安心服役，忘我地为党工作，不计较个人地位待遇，在完成各项任务中创造优异成绩，以保证部队实现全面的跃进。这就是我们响应党的八中全会号召的实际行动。我们相信在党的社会主义建设总路线照耀下，经过了几年部队锻炼和党的教育的老战士，一定能把党的号召变成自己的实际行动，在全国全军大跃进的行列里奋勇向前！
〖-ZW/正文〗
