〖ZQ/总期〗967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九虎”力胜“花木兰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭思玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红军团”一营机枪连来到盘溪公社九甸中村野营演习。官兵们看见社员们正为实现“10月烟粮入仓、小春下地”的计划，加紧快收快打，便利用一切空隙时间来帮忙。不久，战士们接到“花木兰”打谷小组的挑战书。
    “花木兰”小组是九甸生产队九个青年妇女组成的。她们以一架打谷机日打谷子一万二千七百多斤，轰动了云南省某县。有一次，县委检查团五十多名劳动能手和她们比赛了四十五分钟，就比她们少打了二百多斤稻谷。公社各管理我生产队轮流和她们比赛十几次，都没赢过她们，高工效先进红旗一直飘在她们的打谷场上。“赶花木兰，超花木兰！”已经成了全县秋收战线上的战斗口号。
    说来也巧，一营机枪连也有九个战士组成的打谷小组。他们平日在军事训练上敢想敢干，成绩突出，这次支援秋收又组成突击组带头干，战士们他们叫“九虎”小组。他们本来早就想和“花木兰”小组较量一下，这次接到挑战书，那有不战之理？于是，当天下午便交了锋。
    “九虎”小组的战士们一上阵，个个精神抖擞，干劲十足。但是因为初学使用打谷机，机器不是反转，就是手脚配合不起来，尽管忙得汗流浃背，结果还是比“花木兰”小组少打六十六斤，吃了败仗。可是他们第二天还要赛。“花木兰”小组的姐妹门私下议论说：“他们干劲足。是我们第一次碰到的强手，要格外加油！”这次比赛，工效更提高了。结果，“九虎”小组比“花木兰”小组少打了一百八十斤，又落了后。
    夜晚，“九虎”小组开讨论会。三班长李世昌说：“她们工效高，一定有个不公开的秘诀。”一班长李开支反对说：“什么秘诀不秘诀，她们就凭革命干劲和技术熟练。”大家正争论不休，临时来参加讨论的营长赵继胜说：“‘花木兰’小组的干劲要学习，她们的窍门也要学习。不找窍门，光凭硬干也不行。”以后战士们一到打谷场，就主动向她们学技术。“花木兰”小组的姐妹们都把窍门告诉他们，组长洪惠仙还亲自把着战士们的手教。慢慢地，战士们掌握了技术。于是，他们重整阵容，把体力强的弱的、技术好的、差的作了调配，又向“花木兰”小组挑战。
    “花木兰”小组一贯是优胜者，当然不会拒绝。这次比赛，“九虎”小组做到了机器转的匀，谷把翻的勤，换班不喊人，两个小时就打了二千八百八十四斤，超过“花木兰”小组三百六十四斤，终于夺走了“花木兰”小组的大红旗。要把红旗夺回来！”劳动模范、管理区主任罗素英也亲身出马指挥。第二天她们排成一字形的队伍，登上“九虎”小组的大门挑战。生产队长邓自强为了保证双方顺利地决战，早已调集了全队的劳动力给他们准备了两大堆谷把，象两座小山头。
    “九虎”小组早预料到还会有一场大战，也早作好了准备。双方组员来到打谷场上，各自检查了机器，号令一下，竞赛开始了。两架打谷机象风车一样地转动起来，金黄色的谷粒象瀑布似地倾泻着。“花木兰”小组为了做到打的又快又净，担负递谷子的也是一手递，一手打，两个人踩的机器增加到四个人踩，那个坚持不了，马上换下来。一会儿，谷子堆的高过了打谷机。场上的人们喊着：“‘九虎’组，加油！”战士们沉着地一个劲地踩着打谷机，汗水湿透了衣服，就脱下来光着膀子干。在一旁观战的王顺友老大爷说：“这真是战斗啊！”比赛两小时，“九虎”小组打了三千一百九十六斤，比“花木兰”小组多打八百六十二斤。
    竞赛结束，生产队的谷子也基本上打完了。在庆祝今年大丰收的盛会上，两个组的组员们，一边高声歌唱，一边翩翩起舞，象亲兄姐妹一样尽情欢笑。在部队返归营房的时候，她们把“九虎”小组的战士们欢送到村外，组长洪惠仙向战士们说：“你们九虎组有胜不骄、败不馁的精神，我们决心好好地向你们学习！下次比赛，一定把红旗夺回来！”战士们说：“你们干劲大，九个姐妹团结的象一个人一样，真是不愧称为‘花木兰’组！”
〖-ZW/正文〗
