〖ZQ/总期〗967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山前又相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于德和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队工作，从南到北，遇见个见过面的人一时想不起是谁，是常有的事，而我和这位黎族老大娘的重逢又是这样偶然。那天我是到五指山人民公社联系事情的，半路上，一位黎族老大娘走来了，她不住地打量我。
    “你……不是于同志么？”她用普通话问。
    “是的！”我奇怪了，我们部队并没在这儿住过啊！但这位黎族老大娘已热情地抓住我的手了！
    “孩子，你们又回来啦？快到我家去坐一会。”
    “啊！啊……！”我终于想起来了。
    第一次见到她，那可是九年前的事了。那时我们渡海先锋营夜渡琼州海峡胜利登上了海南岛。
    我们来到了一个靠近五指山的小村庄。村里有几间破落的草棚，我轻轻地推开了一家的草门，忽见在低矮草棚的昏暗屋角里，坐着一个五十多岁的黎族老大娘，她的怀里依偎着一个六七岁的披着半片槟榔树皮的小女孩。她们都用一双愤怒的眼直射着我们，逼得我们不敢进去。我身边的机枪副射手小李是个机灵鬼，他走上前去用手拍拍胸前的胸章，比比划划，示意老人家不要受惊。老人由愤怒变得迟疑起来，但仍紧紧搂住小孙女不敢和我们接近。这时，连里的翻译来了，和老人家叽叽咕咕说了几句。以后，老人家便拉住我们的手哭起来了。通过翻译，我们才知道：老人家的儿子在昨天被国民党军队捆走了；她的媳妇被国民党军队奸污后杀害了；家里唯一的两只小山羊也被王八蛋们杀了吃光……
    同志们听到老人家的哭诉，看到眼下无依无靠的一老一幼，新仇旧恨交织一起，都愤怒异常。那时，敌人正在往榆林方向逃跑，准备乘舰逃命。我们部队奉命追击，是不能耽搁的。我们只能通过翻译向她奶孙说了些安慰的话，随后便飞步跟上队伍，向榆林港挺进了。
    九年过去了，想不到今天又见到了她！她穿着一身干净鲜艳的黎族衣服，脸上的皱纹和头上的白发虽然多了，但却是这样心情爽朗，难怪我认不出她来。她拉扯着一定要我到她家里坐一会。盛情难却，我只好去了。
    又回到了这个靠近五指山的村庄，我真不相信自己的眼睛。这哪是九年前我见到的那个破村子！村外，原来的一排槟榔树结满了累累的金黄色的果实；榕树底下躺着几十条肥壮的牛羊；一幢幢洁白的房子修得很整齐，街巷打扫得干干净净；孩子们窜来窜去，热热闹闹……，这哪里是九年前的模样！
    老大娘把我带到她的家里。这也不是九年前那个千疮百孔的空茅舍了，这是一栋结结实实的白砖房。屋里迎面就是一张毛主席的象；家具都是八成新的。老大娘把我按在凳子上坐下，顺手便拿过热水瓶来给我倒开水，接着又剥槟榔又打椰子，真使我应接不暇。我惊奇这个山村人家九年来的变化，不由地又想起了当年大娘怀里的那个小孙女。奇怪，却没见到她！
    “大娘，这么好的房子，就你一个人住吗？”
    大娘立刻听懂了我的意思，高兴地笑起来：“啊！你是说乌娜么？她现在在自治州念书啦！过去每个月都回家走一趟，今年说是准备考什么的，忙的她把我都忘啦！”老人家一边朗朗地笑着，一边拉我到里屋去，她把乌娜的两张相片拿出来了：一张是穿着黎族花裙，戴着链珠银环照的；另一张是穿着普通的花衬衫照的。她梳着两条长长的粗辫，嘴唇、眼角、眉尖，都泛起幸福的微笑。啊！她也象这个巨变中的山村一样，已经出落成一个美丽的黎族大姑娘，放在别处，我怎能认出她就是九年前上身披着半片槟榔树皮的孤女呢！
    但我又新奇地发现了，大娘的桌子上放着一本“农民识字课本”。我笑着指指书。只见老人脸上的每一条皱纹又闪起欢笑的波浪。她一个劲地点头，又指着墙上挂着的一个县里奖给她的“扫盲积极分子”奖状告诉我说，这里人人都在学北京话哩。又说：“将来有一天毛主席到五指山来，我们不会讲北京话，左一个‘冒八喂’（不懂话），右一个‘冒八喂’，那还行呀！”
    老人家六十高龄了，我想她应该搬进公社的敬老院去欢度晚年的。心思这样想，嘴里也这样说了。老人家的脑子真是灵活，没等我说完，就打断了我的话。她告诉我：公社曾再三地催她搬进敬老院去住，可是她没依。她拍拍胸脯说：“于同志，你看，我的身体不是很健康吗？我不能干重的，还可以干些轻活呀！我可以帮食堂切菜呀！我能看小羊羔呀！我在公社托儿所带小孩，天天和娃娃在一起，我都变得年轻啦！”
    的确，大娘真的变得年轻了！她象一个真正的年轻人那样，对生活中的一切都感到新鲜。她滔滔不绝地向我叙说，什么公社有俱乐部啦，还看过电影啦，公社有医疗站啦，黎家学会了用双铧犁啦，黎家的姑娘还和苗家、汉家后生结婚啦……。反正这一切都使她激动。
    太阳快当顶了，大娘说要留我吃饭，可我必须先到公社去办事，她只好十分遗憾地放我走了。她把我送出村口，一直送到村口的槟榔树下，以后，又久久地向我招手。
    五指山下一片稻田起伏着绿波，一阵阵传来黎族青年男女的粗犷的歌声。但我被刚才那意外的“重逢”激动着，连篇臆想。萦回在心头，久久不能消消散。
〖-ZW/正文〗
