〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国：真诚维护世界和平安全与稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部军控司司长张炎谈《中国的军控、裁军和防扩散努力》白皮书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国：真诚维护世界和平安全与稳定
    ---外交部军控司司长张炎谈《中国的军控、裁军和防扩散努力》白皮书
    9月1日，国务院新闻办发表了《中国的军控、裁军和防扩散努力》白皮书，全面介绍了中国对当前国际安全和军控形势的看法，在军控、裁军与防扩散领域的基本政策主张，参与和推进国际军控与裁军进程的努力，致力于国家和区域裁军的举措，积极参加国际防扩散努力以及加强国内防扩散出口管制的措施。
    白皮书发表后，本报记者专访了外交部军控司司长张炎。他明确指出，中国政府继1995年发表《中国的军备控制与裁军》白皮书和2003年发表《中国的防扩散政策和措施》白皮书后，再次发表相关白皮书，表明了中国政府致力于国际军控、裁军与防扩散的决心和诚意，体现了新时期中国外交更加开放、务实和透明的风格，展示了中国积极推进国际军控、裁军与防扩散进程，真诚维护世界和平、安全与稳定的不懈努力。
    表达了中国坚持走和平发展道路的决心与诚意
    记者：
    张炎：
    回顾战争、对抗和军备竞赛给人类带来沉重灾难的历史，以及当前令人喜忧参半的国际安全形势，我觉得，人类很有必要重温《联合国宪章》的宗旨和原则，进一步加强以联合国为核心的集体安全构架，共同推进和平、发展与合作的崇高事业。
    今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，也是联合国成立60周年。我国政府在此之际发表这一白皮书，目的就是要增进国内外对中国军控、裁军和防扩散政策的了解，促进中国与其他国家的互信、交流及合作，表明中国愿与国际社会热爱和平的广大成员一道，推动军控与裁军的发展，为世界和平与发展事业作出新的贡献。
    当前国际安全形势喜忧参半
    记者：
    张炎：
    但同时，影响国际安全的不稳定、不确定和不可预测因素却在增加。非传统安全威胁不断上升，并与传统安全威胁相互交织，对国际社会构成新的挑战。
    在联合国框架下推进世界和平事业
    记者：
    张炎：
    第一，遵循《联合国宪章》的宗旨和原则以及其他公认的国际关系准则，树立以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，努力营造和平稳定的国际安全环境；第二，确保各国平等参与国际军控、裁军与防扩散事务，坚持在各国安全不受减损的基础上推进国际军控、裁军和防扩散进程；第三，坚持在国际法框架内，通过政治和外交手段解决国际军控、裁军和防扩散领域的分歧；第四，推进国际军控、裁军和防扩散努力的同时，应确保各国和平利用科学技术的正当权益；第五，维护、加强和完善现有国际军控、裁军和防扩散法律体系，充分发挥联合国等多边机构的作用。
    中国始终是维护世界和平、促进共同发展的可靠力量
    记者：
    张炎：
    我国在军控、裁军和防扩散领域所作的努力，具体有这样几个方面：一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，奉行不首先使用核武器和不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器的政策；一贯支持国际军控、裁军与防扩散努力，迄今已加入了核、生物、化学和常规武器领域几乎所有国际军控、裁军和防扩散条约及相关国际组织，切实履行有关国际义务和责任；坚决反对大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散，积极参与国际防扩散努力；奉行防御性的国防政策，始终将军队员额和规模控制在维护国家安全需要的最低限度内；坚持和平共处五项原则，奉行“与邻为善、以邻为伴”的方针，重视并推动区域裁军和建立信任措施合作，与周边有关国家达成了一系列协定和共识，为改善地区安全环境、维护地区安全、促进共同发展做出了重要贡献。
    简而言之，我国在军控、裁军与防扩散领域奉行的政策和采取的实际行动是积极的、认真的和负责任的。中国始终是维护世界和平、促进人类共同发展的可靠力量。
    本报记者 李东航
〖-ZW/正文〗
