〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走访慰问饱含深情纪念活动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军抗战老战士衷心感谢党中央、国务院、中央军委和胡主席的亲切关怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成志/曹士阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯王成志、曹士阳报道：7月中旬以来，全军广泛开展走访慰问抗战老战士活动，采取多种形式组织抗战老战士纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年。广大抗战老战士高度盛赞、衷心感谢党中央、国务院、中央军委和胡主席对他们的亲切关怀。
    7月中旬，全军和武警部队各级党委、机关分别对组织走访慰问抗战老战士和纪念活动作出部署，提出明确要求。四总部发表了致抗战老战士的致敬信，表达军委、总部和全军官兵对广大抗战老战士的崇高敬意和爱戴之情。各大单位向抗战老战士赠送了致敬信、慰问信，领导还亲率慰问组走访慰问抗战老战士，听取抗战老战士对部队建设的意见和建议。各大单位在走访慰问中真诚为老战士办实事、解难题，共筹措1600多万元用于慰问、救济抗战老战士或遗孀，为干休所和抗战老战士办实事3200余件。
    同时，各单位认真组织老干部开展各种活动纪念抗日战争胜利60周年。按照中央和军委的要求，总政机关精心筹划，严密组织，从7月中旬开始先后组织京内外抗战老战士7600多人次参加了党中央、国务院、中央军委和总政组织的13项大型纪念活动。各大单位结合实际，普遍召开座谈会、纪念会，组织所属部队的抗战老战士深切缅怀抗日英烈、共忆抗战烽火岁月，赞颂中国共产党在抗日战争中的中流砥柱作用。各大单位高度重视做好中国人民抗日战争胜利60周年纪念章颁发工作，对居住分散、生病住院等不能参加集体活动的抗战老战士，各单位领导都亲自上门颁发。
    走访慰问和纪念活动在广大抗战老战士中产生强烈反响。广大老战士纷纷表示，衷心感谢党中央、国务院、中央军委和胡主席，一定永远保持共产党员本色，以实际行动弘扬我党我军的优良传统，老有所为，继续为国家和军队的现代化建设事业做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
