〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“帐篷医院”拔地起“询问转盘”解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军总医院探索空运条件下战场急救新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/陈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帐篷医院”拔地起“询问转盘”解难题
    空军总医院探索空运条件下战场急救新方法
    本报讯 艾素、陈玲报道：随着一阵空袭警报突然响起，一场高技术条件下的陆空军联合卫勤保障演练在秦川古战场拉开帷幕。只见一支医疗救护队在滚滚硝烟之中往来穿梭，几座迷彩帐篷在他们的手下拔地而起，远处，一架银鹰呼啸而至……在此次演练中担负空运医疗救护任务的空军总医院，积极探索空运条件下的战场急救方法，并取得多项成果，使伤病员的救治、后送实现了全面提速。
    在联合卫勤保障演练现场，笔者看到，空运医疗队在1分钟内便集合完毕，并向指定地域迅速开进。仅用5分钟，他们就在野外快速搭建起一所集运送、检查、手术和护理于一体的“帐篷医院”。医疗队下设的各组积极进行抗休克、手术等抢救，各个小组密切协调，快而不乱。在他们的第一道工序“检伤分类”中，一部分伤员被紧急送进了手术区，另一部分符合空运医疗后送条件的则被送上经过改装的运输机，送往后方医院。
    与此同时，一架某型运输机降落在机场，22名肺部受伤、右下肢开放性骨折等伤势十分严重的伤员被医疗队员抬上担负后送任务的飞机。笔者跟随医疗队成员一起登机，发现运输机宽阔的舱体已经被改造成一个医疗救护方舱，其中吸氧、心电图等医疗设备一应俱全。由于飞机内噪音较大，伤员听不清问话。他们拿出几个可以旋转的“询问转盘”，上面在不同区域写着“伤口痛”、“腹胀”等常见症状。这样，不用说话，只要伤员用手指一指或者用眼神表示一下，医护人员们就知道他们哪里疼痛或者想干什么了。
    据介绍，参加这次演练的医护人员年龄最大的是47岁，最小的20岁，半数以上是女同志。他们当中，既有科室主任、护士长，又有刚到医院工作的普通医护人员，演练使他们得到了全方位锻炼。带队的刘福祥院长深有感触地说：“这种学、训、战的一体化演练模式，不仅总结出一批极具战场应用价值的成果，而且真正锻炼了我们的指挥与协调能力，培育了部队的战斗精神。”
〖-ZW/正文〗
