〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此吸烟害上加害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史杰/李森林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸烟有害健康，人人皆知。但吸烟的时间、环境、场合不好更是害上加害。在这里，军医建议有吸烟习惯的战友戒烟。如果实在戒不了，也应当尽快走出以下四个误区：
    误区一：清晨一支烟，精神好一天
    这是一个吸烟者的自我感觉，他们醒来第一件事就是燃上一支香烟，还美其名曰：“早烟提神”。如果清晨不吸一支烟，就无所适从，总觉得少做了一件事。特别是烟瘾大的人，往往人还未离床，就坐在被窝里迫不及待地吞云吐雾起来。是的，睁开睡眼，点支香烟，将一夜新陈代谢后血液中降下来的尼古丁浓度“弥补”上来，对于那些长期吸烟的人来说，精神确实可“为之一振”。殊不知，经过了一个晚上，房间里的空气没有流通，甚至有些污浊，混杂着香烟的烟雾又被重新吸进肺中，对身体危害很大；另外，空腹吸烟，烟气对支气管的刺激也会加剧。
    误区二：饭后一支烟，赛过活神仙
    这对吸烟者来说，更是一种非常有害的误导。饭后，血液循环量增加，尼古丁迅速地被吸收到血液中，使人处于兴奋状态，飘飘然如同烟民们描述的“神仙”一样的感觉。
    实际上，饭后吸支烟，比平常吸几支的危害还大。因为饭后人体热量大增，这时吸烟会使蛋白质和重碳酸盐的基础分泌受到抑制，妨碍食物消化，影响营养吸取，同时还给胃及十二指肠造成直接损害，致使胃肠功能紊乱。而身体在对食物消化、吸收的同时，对香烟烟雾的吸收能力也增加，吸进的有害物质会更多。所以，可以这样说：饭后吸烟，祸害无边。
    误区三：朋友聊天，喝酒吸烟
    许多人都喜欢在喝酒时吸烟，认为朋友相聚，必须有好酒好烟，这样才有好的气氛，二者缺一不可。酒喝多了，点燃一支烟，细细品味，似乎乐处多多。但你可能有所不知，烟酒一起享用比单独喝酒或吸烟的毒害更大。因为酒精会溶解在烟焦油中，促进致癌物质转移到细胞膜内。有资料显示，70%的口腔癌与吸烟和喝酒“双管齐下”有关。
    误区四：如厕吸烟，一带两便
    这也是在民间流传了很久的一句俗话，而正因为流传，毒害才更加广泛。
    许多人认为厕所里有臭气，吸烟可以冲淡一些。事实上，厕所里氨的浓度比其他地方要高，氧的含量相对较低，而烟草在低氧状况下会产生更多的二氧化碳，连同厕所里的有毒气体以及致病细菌等大量被吸入肺中，对人体危害极大。患有冠状动脉性心脏病或慢性支气管炎的病人在厕所里吸烟，可导致心绞痛、心肌梗塞或气管炎的急性发作。（史杰 李森林）
〖-ZW/正文〗
