〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王树声：英勇善战战功显赫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王树声：英勇善战战功显赫
    王树声是中国人民解放军高级将领，杰出军事家。1905年生，湖北麻城人。1926年加入中国共产党，参与创建了麻城县第一支农民武装，1927年参与领导麻城暴动和黄麻起义。1928年后历任中国工农红军团长、副师长兼团长、师长、红四方面军副总指挥兼第31军军长、西路军副总指挥兼第9军军长等职。他英勇善战，战功显赫，为创建鄂豫皖、川陕革命根据地和红四方面军建立了不朽的功勋。1937年3月西路军失败后，他身遇危难，矢志不渝，一心向党，最后一路乞讨，历尽艰辛，辗转回到延安，先后入抗日军政大学和马列学院学习。
    抗日战争全面爆发后，任晋冀豫军区（后为晋冀豫边游击司令部）副司令员、代司令员。1940年6月，晋冀豫军区一分为二，分别组成太行、太岳军区，他改任太行军区专职副司令员兼人民武装力量动员部部长。他从革命的根本利益出发，不计较个人名利得失，愉快地服从组织分配。他说：“职务大小，都是为人民服务，我只有为人民服务的义务，没有争名誉地位的权利。”在率领太行军民开展敌后游击战争、参加反“扫荡”和百团大战的同时，下大力气抓地方武装和民兵建设，使地方武装同正规军的比例由1941年的77∶100上升到1942年的200∶100，从而为主力部队输送了大量兵员。1942年秋入中共中央党校学习，参加整风运动。1944年10月，任河南军区司令员，率部深入河南敌后，经过半年多的努力，建立起了拥有300多万人口的河南（豫西）抗日根据地，与新四军第5师一起在中原地区打通了华北与华中的联系。
    解放战争时期，历任中原军区副司令员兼第1纵队司令员、鄂西北军区司令员兼政治委员、鄂豫军区司令员等职，为中原解放区的创建与巩固作出了重要贡献。中华人民共和国成立后，曾任湖北军区司令员，中南军区副司令员，国防部副部长，人民解放军总军械部部长，军事科学院副院长、第二政治委员等职，为加强军队现代化、正规化建设，特别是武器装备建设和军事科研事业作出了贡献。1955年被授予大将军衔。1974年1月7日病逝于北京。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
