〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响堂铺伏击战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年3月下旬，八路军第129师查明日军在邯（郸）长（治）公路上运输频繁，沿线警戒较前加强，并在东阳关增设了据点，驻有150余人。为了进一步破坏日军的交通运输线，打击向晋东南进攻之敌，我129师决定以3个主力团，在响堂铺一带设伏歼灭日军的运输车队，切断敌人的运输线，具体战斗由副师长徐向前指挥。
    响堂铺是邯长公路上的一个小村镇。镇南侧山势陡峭；镇北侧也是高山，但山势较平缓。两山之间是一条长长的峡谷，日军依山顺谷修建了一条简易公路。响堂铺恰是由河北进入山西，翻越太行山的咽喉。选择在这里伏击日军，既利于我军展开战斗；更可抓住敌人要害，予其沉重打击。
    由于我军指战员绝大多数没有见过汽车，对汽车的性能和特点都不了解，各部队抓紧时间对参战官兵进行了战前动员和教育，说明了汽车的特点和破坏方法。
    30日午夜，各部队秘密进入伏击区域，做好了战斗准备。上午8时，观察所报告：山田辎重部队所属2个连的汽车中队由东阳关向我设伏地域开进，共有180辆汽车和170余人的掩护部队。9时许，日军车队完全进入伏击区。在统一号令下，设伏部队一齐开火，我指战员冲下公路，与敌人展开肉搏。经2小时激战，日军除30余人乘我南山部队数量少、空隙大，侥幸逃脱外，其余均被歼灭。
    在响堂铺战斗炽烈之际，黎城和东阳关之敌出动步骑兵400余人、涉县之敌出动400余人带六辆汽车，企图解响堂铺敌军之危，均被我担负警戒任务的部队击溃。16时，日军出动飞机12架，在响堂铺上空连续狂轰滥炸达2个小时，此时我129师部队早已迅速打扫完战场，撤出战场五公里外隐蔽休整，敌机无功而返。
    响堂铺伏击战，129师共歼灭日军400余人，击毁汽车180余辆，缴获各种枪支130余支、迫击炮4门，以及大批军用物资。（宋晨、宪东、亚斌）
〖-ZW/正文〗
