〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵旅旅长凌坚训练当标杆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标兵旅长带出“团体第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓锋/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标兵旅长带出“团体第一”
    本报讯 特约通讯员冯晓锋、记者杜献洲报道：8月10日，兰州军区“岗位练兵岗位成才”比武竞赛揭晓，某炮兵旅有8名官兵获炮兵专业比武第一名，5名官兵获第二名，成为全军区建制师旅获金牌和奖牌最多的单位。喜讯传来，旅政委张应银对记者感慨道：“旅长凌坚在训练场上能当标杆、敢当标杆，才带出全旅‘团体第一’。”
    “如果旅长训练不合格，全旅官兵都可以不合格。”凌坚这句口头禅，全旅官兵人人皆知。每次训练考核，凌坚第一个上考场，全旅干部来观摩；考核机关，基层官兵来观摩；考核营长连长，战士观摩。每当遇到训练难题时，凌坚总是带头钻研，有时在训练场连续攻关两个多月。2004年，军区组织实弹射击考核，凌坚带领官兵驾驭刚列装一年的新装备，一举夺得全军区实弹射击第一名。
    对训练不用功的干部，凌坚毫不留情。一次，3名连队干部考核不及格，凌坚派2名教员对这3名干部单独强化训练一个月，直到达标才返回连队。此后，全旅营、连、排长中再未出现过考核不合格者，优秀率达90％以上。凌坚担任旅长5年来，全旅多次被兰州军区表彰为“训练先进单位”，两次荣立集体三等功，他个人被军区评为“军事训练优等指挥员”。
〖-ZW/正文〗
