〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好自己的“管家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈励志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好自己的“管家”
    ――与青年官兵谈励志（8）
    当好自己的“管家”，对于年轻军人来说，既是培养自我控制能力的需要，也是自身成才、成功不可或缺的重要保证。缺少了自我管理，就会使自己的意志力得不到加强，情绪得不到有效的控制，内在潜力往往也难以最大限度的发挥出来。
    美国18世纪著名的科学家、文学家和思想家富兰克林，出身贫寒，仅读过3年小学。他从12岁起，就在印刷所当学徒。富兰克林最终之所以能够成功，重要原因之一就在于他善于控制和管理自己，也就是当好自己的“管家”。他的自我管理，是从两个方面着手的：一是管理好自己的时间，二是管理好自己的品德，并辅之以严格的检查。在时间管理上，富兰克林把每天的作息时间和内容列成一个表格，包括娱乐的种类等等，都清清楚楚，严格按时作息；在品德管理上，富兰克林给自己规定了13条道德守律，包括节制、缄默、秩序、决心、俭约、勤勉、诚笃、公正、平和、整洁、镇静、谦卑、毋淫邪，并制定了相应的“守律表”，督促自己遵守。为使这种自我管理变成自觉行为与良好习惯，他还采取了一系列具体办法，针对薄弱环节进行重点改进。就这样，富兰克林一直坚持严格的自我管理，终于获得了成功。
    显然，自我管理是指为实现既定目标有效地调动自身的能动性，规划和控制自己的行动，训练和发展自己的思维，完善和调节自己的心理活动的自我认识、自我评价、自我开发、自我教育、自我控制和自我完善。说到底，自我管理就是通过对自身的有效控制和自觉管理，使自己沿着既定目标顺利发展和前进的一种修养方法。一方面，自我管理有着强烈的社会性。人的社会性不仅使其必须受到外在的约束，同时也需要进行自我管理，以便在广阔的社会生活中获得自由。另一方面，自我管理又有着显著的差异性。由于时代及个人情况的差别，人们在自我管理的目的与具体内容上会有许多不同。年轻人只有根据自己的实际制定切实的自我管理规划，进行科学的自我导向，才能一步步走向成熟、走向成功。
    自我管理具有鲜明的时代性。今天，我军正按照“五句话”总要求，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，加强军队全面建设。军人的自我管理必须与这一伟大任务相符合。一般来说，我们应该认真学习党的基本理论，学习各种科学知识，牢固确立全心全意为人民服务、为保卫祖国贡献自己聪明才智的正确思想，确保自己沿着正确的人生方向不断前进。
    美国管理大师彼得・杜鲁克在其巨著《管理学――使命、责任、任务》的序言中写道：“管理的精髓不在‘知’而在于‘行’，它的考验不在‘逻辑’而在‘成果’。”自我管理是否有效，关键不在规划订得怎样，而在于实践中能否自觉地长期坚持下去。只要有恒心，有毅力，并且实事求是，不断努力，就一定能够管理好自己，当好自己的“管家”，使我们始终以健康的心态、稳健的步伐去赢得属于自己的辉煌胜利。
    哲学教授 唐志龙
〖-ZW/正文〗
