〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声伴我去战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，一支支八路军演出队深入部队、村庄，通过开展文艺演出，激发人们投身抗战的热情。请听，当年的八路军小战士张力讲述――
    人物小传：
    “我们在太行山上/山高林又密/兵强马又壮/敌人从哪里进攻/我们就要他在哪里灭亡……”盛夏时节，记者来到海军北京阜成路干休所采访抗日老战士张力，这位当年的八路军小战士动情地唱起了抗日战争时期广为流传的《在太行山上》。老人说，正是这一首首抗战歌曲，伴随着他走过了那段难忘的峥嵘岁月……
    一
    我不到14岁就带着杀敌报国的愿望参加了八路军，成为冀中军区留守部队的一名战士。参军后，我发现留守部队上前线打鬼子的机会非常少，就多次找到领导，要求调到一线部队上前线。那时我最希望的，就是能和鬼子真刀真枪地干。可是领导不仅没批准我的请求，反而决定把我和一批10多岁的小战士编入部队文工队。
    听到这个消息，我当时就说：“我参加八路军是为了打鬼子，到文工队去，一不扛枪二不打仗，有什么意思？”领导听了我的话，笑眯眯地说：“你可别小看文艺宣传工作，它是鼓舞官兵士气的号角，是组织发动群众的工具。唱歌演戏也是打仗，也是抗日！再说，咱八路军战士要听从组织上的安排，你说对不对？”就这样，我参加了文工队，后来又成为剧社社员。
    当时，我们剧社的主要任务是为官兵和群众演唱抗日歌曲、表演快板和戏剧等。开始剧社组织排练时，我还总惦记着上前线打鬼子。但经历了一件件鼓舞人心的事后，我认识到领导说得对，唱歌演戏也是为抗日做贡献。
    在冀中军区领导的大力提倡下，部队广泛开展起歌咏活动。战士们操练时要唱歌，就连开会前也要唱歌。连队与连队之间，常常开展歌咏比赛，互相叫阵、挑战，看哪个连队唱得多，唱得好。
    为推动歌咏活动的开展，让歌声鼓舞官兵斗志，我们剧社经常深入基层部队，教官兵演唱抗日歌曲。每次我们到部队后，都会受到官兵们的热烈欢迎。当时部队生活条件十分艰苦，但我们一去，官兵们总是拿出平时舍不得吃的好东西招待我们。有一次，我们在一个连队教会官兵5首新歌。连队指导员高兴地说，教战士们学唱一首歌，就等于上了一堂生动的政治课。你们一下子给我们上了5堂课，战士们上战场后，一定能多打胜仗。
    “红日照遍了东方/自由之神在纵情歌唱……”张力老人一边唱一边兴奋地说：“在我们的教唱下，从延安和其他根据地传来的新歌，很快在部队传唱开来。每当看到官兵们慷慨激昂地唱着我们教的歌曲走上抗日前线，我心里甭提多高兴了。”
    二
    当时文工队、剧社还肩负着组织、发动群众的任务。我们经常到一个个村庄里，挨家挨户收集白石灰，加水调和后，提着木桶，拿着锅刷，找显眼的墙壁书写抗日标语和宣传口号。到了晚上，我们就在村里找一块空地为群众演出。我们的节目十分简单，主要是唱歌、打快板、表演小话剧。每次只要我们一敲响锣鼓，村里的男女老少都会从家里出来观看节目。
    我们在为群众演出之余，还教群众唱歌。记得有一首名叫《日本鬼儿》的歌谣：“日本鬼儿/喝凉水儿/坐火车/轧断腿儿/坐轮船/沉了底儿/坐飞机/摔个死儿/露露头/挨枪子儿……”当时很多群众都会唱。在我们的教唱下，群众唱抗日歌曲的热情越来越高，青年人唱，孩子们唱，就连老人们也唱。所唱歌曲的种类也特别多，有救亡进行曲、青救会歌、儿童团歌，还有鼓励青年参军的歌，鼓励群众支前的歌。可以说，冀中根据地成了一个歌的海洋。这些抗日歌曲使广大群众精神振奋，积极投身于抵抗侵略者的斗争中。
    “大刀向鬼子们的头上砍去……”张力老人一边轻声哼唱着这首《大刀进行曲》，一边告诉记者，这歌声有股奇异的力量。一次，一群伪军要到一个村庄“扫荡”。村里的老百姓一边准备抵抗，一边唱起我们教的这首歌。结果，走到村口的伪军听到歌声后，吓得退了回去。
    三
    1941年秋季，日军纠集重兵对晋察冀根据地进行“扫荡”，妄图消灭我根据地军民。
    军区领导研究决定迅速转移，避开敌人的锋芒。跟着主力部队经过两天急行军后，我们剧社的一些小战士变得一瘸一拐的。为了不影响主力部队行动，路过一个村庄时，部队领导决定把年小体弱的战士编成一个班，就地隐蔽起来，等“反扫荡”结束后，再接回部队。由于我年纪稍大，被任命为班长。看着主力部队远去，我们依依不舍，个个哭个不停。这时，我提议：“咱们唱支歌吧！”说完，带头唱起了当时极为流行的《三纵队进行曲》：“我们年轻的三纵队/活泼而健壮/像奔腾的骏马/活跃在冀中的平原上……”唱着唱着，大家的情绪变得高昂起来。
    部队出发后，乡亲们让我们化装成当地群众孩子的样子。那时山区生活很苦，老百姓家里缺吃少穿，没有多余的衣服给我们换。我们就刮下老百姓家烧饭锅底的黑烟子，用水拌了，把军装的白里子刷成黑灰色反着穿。敌人离我们住的村庄越来越近，我们决定分散隐蔽到附近的山上。
    危险时刻终于降临了。一天清晨，我和一个战友下山挑水时，剧社小社员宋书寅跑过来，气喘吁吁地说，鬼子正在村子里烧杀抢掠。我们一听急忙退回到山上，找到一个小山洞隐藏起来。
    过了一会儿，我们就听到山洞外有人走动和鬼子叽里呱啦说话的声音。当时我们身上惟一的武器是两颗手榴弹，大家商定，如果敌人发现我们，就把第一颗手榴弹扔出去炸他们，等鬼子进洞后再把第二颗手榴弹拉响，与鬼子同归于尽。幸运的是敌人没发现这个小山洞，我们躲过了一劫。
    下午，我们从山洞出来，准备找点东西吃，忽然看到对面山坡上几个敌人正在追赶一名小同志。我飞快地跑到山侧面，向敌人扔出一颗手榴弹，然后迅速钻进了树丛。敌人受到突然袭击后，马上趴到地上，向四周乱放起枪来，那名小同志趁机跑远了。
    经过艰苦卓绝的斗争，我们部队终于赢得了“反扫荡”的胜利。在上级派人接我们归队的路上，我们兴奋地唱起了《游击队歌》。说到这，张力老人忍不住轻声唱了起来：“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人。我们都是飞行军，哪怕那山高水又深……”随着歌声的响起，记者看到张力老人的脸上又焕发出青春的光彩。
    本报记者 张晓祺
    题图为张力近照。
    本报记者张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
