〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常“矫正自己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘娇/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常“矫正自己”
    《晏子春秋》有这样一则故事：曾子将行，晏子来送。晏子说，人曰朋友临别时，与其送其车马或贵重礼物，不如送一些忠告。你说你要什么？曾子说：你送我一些忠告吧！晏子指着曾子坐的车说：圆圆的车轮是山上的直木被放在火上烘烤、矫正而成，即便遭到暴晒，也不会变形。人也应经常矫正自己，使自己成为有修养的人才。曾子按晏子的话去做了，后来成为一个很有修养的人。
    “矫正自己”是一种美德，古往今来，大凡有成就的人，无不与“经常矫正自己”有关。唯物辩证法告诉我们，量变是质变的必要准备，质变是量变的必然结果，没有量的积累，就不会有质的变化。做人与此同理，经常地矫正自己，发扬成绩，纠正失误，防患于未然，就能使人少犯错误，变得更加成熟、更加有修养。
    保持共产党员先进性教育活动正在基层全面展开，广大党员都把查摆自身存在问题、开展批评和自我批评作为重要的方法之一，“经常矫正自己”也是题中应有之义。它能使自己清醒地认识到个人在保持党员先进性中，在工作、生活、做人等方面，还存在哪些问题和不足，然后改正之、“矫正”之，使自己不愧对共产党员这个光荣的称号。（刘娇 谢亚鹏）
〖-ZW/正文〗
