〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琼崖抗日先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寻访中国工农红军琼崖纵队改编旧址侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文景/申长江/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛，古称琼崖。自1927年至1950年，琼崖人民在中国共产党领导下，坚持孤岛奋战，艰苦卓绝，23年红旗不倒。翻开这段血雨腥风的琼崖革命史，令世人感怀难忘的，莫过于琼崖工农红军英勇抗击日本侵略者的不朽篇章。
    7月12日，我们来到位于海南省海口市郊云龙镇上的中国工农红军琼崖纵队改编旧址，缅怀革命先烈，追寻那段永远镌刻在琼崖大地的抗日史诗。
    旧址广场中央矗立的红军战士铜像，神情严峻，目光坚毅，始终保持着战斗姿态。铜像的基座上刻着徐向前元帅的题词“琼崖抗日先锋”，背面镌刻着“琼崖红军改编简介”。在铜像东侧于1990年修建的两座纪念亭分别称为“荡寇亭”和“凯旋亭”。在铜像后面约30米处修建的壁廊上，刻有中央领导人的题词。铜像西侧展厅内陈列着的众多历史资料、图片和文物，把我们带进了那段难忘的战斗岁月。
    全国抗战爆发后，琼崖工农红军根据党中央的指示，担起民族大义，走出五指山革命根据地，与琼崖国民党当局进行艰苦谈判，于1938年12月5日，在云龙镇被改编为“广东民众抗日自卫团第十四区独立队”，冯白驹任队长。后来又改编为琼崖独立总队、琼崖纵队。改编仪式上，“誓死抗日，保卫琼崖”的口号响彻原野。冯白驹代表独立队全体官兵讲话，表示决不辜负琼岛人民的希望和重托，誓做琼崖抗日先锋。
    “老伙计，我们又来看你们了。”循声看去，20多位琼崖纵队老战士来此举行抗战胜利60周年纪念活动。84岁高龄的琼崖纵队老战士伍向华是“云龙改编”的亲历者。在琼崖红军奇袭永兴日军据点的历史老照片前，老人告诉我们，“云龙改编”后，红军立即疏散到附近农村进行紧张的军政训练。1939年2月10凌晨，日军一个旅在军舰和飞机的护卫下在海口登陆，当天就占领了海口、府城等琼北战略要地和港口。在琼崖沦亡的危难时刻，装备落后的琼崖纵队挥师北上，英勇地阻击日军于潭口，使日寇受到了登陆以来的首次打击，迟迟不能渡江。
    “琼崖纵队为海南抗战的胜利做出了突出贡献啊。”曾担任过海南军事志主编的琼崖纵队老战士符树森，回忆起当时的战斗情景显得格外激动。在6年多的琼崖抗战中，琼崖红军不畏强暴，浴血奋战，共参加对日伪军作战近2200次，毙伤日伪军6000余人。符树森老人说，那时几乎天天都有人受伤和死亡，但大家始终坚定抗战胜利的坚强信念不动摇。
    五指山巍峨屹立，万泉河源远流长。如今，昔日的改编旧址已经成为了海南省爱国主义教育示范基地，革命先烈们不屈不挠、英勇奋战的光辉形象，成了一部进行革命传统教育和爱国主义教育的生动教材，成了激励和鼓舞广大人民为国家富强不懈奋斗的巨大精神动力。
    就在我们参观时，一些官兵、学生和游客先后来到这里，祭奠先烈英灵。来自海南省军区某团的部分官兵在参观后，在留言簿上这样写道：他们的历史功绩，光照人间。同样作为共产党员的我们，要在中国特色军事变革中发挥先锋模范作用，让抗战精神永存！
    李文景 申长江 本报记者 李兵正
〖-ZW/正文〗
