〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋风乍起防病上身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医提醒广大战友：此时的一些常见病主要是气候变化导致，要根据气候变化搞好保健防病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/焦娇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医提醒广大战友：此时的一些常见病主要是气候变化导致，要根据气候变化搞好保健防病
    8月底的一天傍晚，战士小赵执行任务后急匆匆跑到食堂，没等炊事员给他热饭，就狼吞虎咽地吃下了一顿凉饭凉菜。入夜，他突然胃疼难忍、辗转难眠，捂着肚子来到卫生队，一检查，原来得了急性胃肠炎。小赵有些奇怪，以前常吃冷食也没什么不适感觉，为什么这次却犯了病？北京军区总医院军人诊室主任医师张树义介绍说，小赵的胃肠病与秋季来临有一定的关系。人们常用“多事之秋”来形容秋天对人体的影响，这是因为秋天是“寒将至，暑将往”的过渡季节，气候多变，温差较大，若不加以注意，就容易引发各种疾病。那么，秋季容易引发哪些身体不适和疾病？又该怎样防治呢？
    胃肠疾病最多发
    秋季，人体受到冷空气刺激后，导致胃肠病发生或复发的几率非常大。其原因有：一是秋季蚊蝇有“垂死挣扎”的现象，吃了它们污染的食品，容易因胃肠道感染而引起腹泻；二是天气凉爽，食欲增加，加之瓜果大量上市，多饮多食，就会致使胃肠负担加重，功能出现紊乱；三是昼夜温差大，易使腹部着凉，而导致腹泻。像小赵得的胃肠炎，就是比较常见的一种。
    “保胃战”的关键环节应以饮食调养为主。膳食合理，定时定量，不吃生冷、过热、过硬、油腻和刺激性食物，有利于消化吸收，减轻胃肠负担。同时，应戒烟限酒，保持胃酸分泌的节律性，保护胃黏膜，防止产生溃疡。患有慢性胃炎的人，要特别注意胃部的保暖，运动出汗后冲澡莫要贪凉，根据自己的体质调节水温，否则容易引发胃痉挛。另外，加强体育锻炼，提高人体对气候变化的适应能力，有利于改善胃肠道的血液循环，有效减少疾病的发生几率。
    夜间睡觉莫受风
    秋季雨水多、湿度大，夜间温度低。有些战友习惯开着电扇入睡，让风直吹面部、腹部。加上窗外凉风“助阵”，再没盖好被子，从外因上形成寒气加重的环境；从内因上，人在睡眠中各种器官活动减弱，免疫功能降低，细菌、病毒易乘虚而入，导致翌日全身酸痛、困乏无力，有人可能还会出现咽炎、扁桃体炎、偏头疼、肺炎、面瘫等病症。
    所以，秋天睡眠保健不能忽视：一是应根据天气预报，注意适时增减衣服，入睡要盖被。二是保护呼吸道黏膜不受天气乍暖乍寒的刺激，防止细菌从呼吸道入侵引起感冒。三是部队在秋季循序渐进地进行耐寒训练，增加抵抗力。
    过敏又到频发时
    节气的更换使得周围环境中出现了许多肉眼看不见的细微改变，如温度、湿度、浮尘、落叶、昆虫产卵、花草代谢等，都可能成为过敏源，使具有过敏体质的人群患上秋季过敏症。比如过敏性鼻炎、喷嚏，流涕不断；过敏性结膜炎，眼睛干涩，红肿流泪；过敏性皮肤病，身上起红疹，奇痒不止。这些因外界某种刺激而出现的反应，是因为人体免疫系统不适应环境改变，出现功能失调引起的。当免疫系统反应太弱时，人的整体抵抗力随之下降，很容易引起过敏。当免疫系统反应过强时，则会导致强红斑狼疮、带状疱疹等免疫性疾病的发生。
    过敏者应遵医嘱服用脱敏药物，远离过敏源。此外，房间里应保持通风，勤换衣服，坚持每天洗澡，减少吃辛辣食物，包括烧烤、海鲜及油腻食品。新装修的居室，应首先测试一下环境中的污染指数再入住。
    金秋注意防燥病
    燥是秋之主气。燥邪侵入人体就会产生燥病。燥病的特征是出现各种干燥的症状：例如皮肤皲裂、口鼻干燥、咽干喉痒、舌干少津、大便秘结、毛发脱落、干咳少痰或痰中带血丝等。
    秋天养阴防燥首先应从小事注意：如果嘴唇干燥翘皮，不要用舌舔，这样会加速水分蒸发；更不要用手扯，易导致疼痛和流血。应对着镜子小心将皮剪掉，适量擦一些唇膏。脚部皮肤易发生皲裂者，秋初就应注重保护足跟，每晚泡脚，定期削去增厚的角质层，再涂点油性护肤膏。少喝甜型饮料，多饮开水，可保持汗腺和二便通畅，起到降火清心、“血液淋浴”的作用。合理安排生活节奏，早睡早起，利于舒肿，使肌体津液充足，精力充沛。秋季是体能训练的好时节，连队可组织战士在含氧量充足的地方加强心肺功能锻炼，进行深呼吸、扩胸、跑步等运动，对促进血液循环将起到事半功倍的效果。
    北京军区总医院 张梅珍 焦娇
〖-ZW/正文〗
