〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见英国首相和欧盟领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方高度重视中欧关系，希望双方增强互信、把握大局，扩大共识、深化合作，推动中欧全面战略伙伴关系再上新台阶
    新华社北京9月5日电 （记者廖雷）国家主席胡锦涛5日上午在人民大会堂会见了来华出席第八次中欧领导人会晤并进行正式访问的欧盟轮值主席国英国首相布莱尔、欧盟委员会主席巴罗佐和欧盟理事会秘书长索拉纳。
    胡锦涛说，经过30年的发展，中欧关系日趋成熟，势头良好。双方高层对话和磋商频繁，贸易额持续大幅度增长，在一些重大项目上的合作取得新进展，在国际和地区问题上保持密切沟通与协调。我们赞赏欧盟坚持一个中国政策，积极加强双方互利合作。
    胡锦涛指出，中国和欧盟是当今国际舞台上两支重要力量。在世界多极化和经济全球化趋势加快发展的新形势下，进一步发展中欧全面战略伙伴关系，对维护世界的和平，促进共同发展，实现互利共赢具有深远意义。胡锦涛表示，中方高度重视中欧关系，希望双方增强互信、把握大局，扩大共识、深化合作，推动中欧全面战略伙伴关系再上新台阶。
    胡锦涛还表示，中方同样高度重视中英关系，愿与英方一道，为进一步深化中英全面战略伙伴关系共同努力。希望英国在担任欧盟轮值主席国期间，为中欧关系的发展发挥积极作用。
    布莱尔赞同胡锦涛的看法。他说，欧中双方不仅是经贸战略伙伴，在政治方面也是战略伙伴。欧方坚持一个中国政策。双方在贸易、教育、环保等方面合作富有成果，前景广阔。欧中战略伙伴关系对双方都有利，希望与中方共同将两方关系引向深入。
    巴罗佐表示，欧方从全球角度看待中国的发展，中国的发展对欧洲更多的是机遇，不仅对中国有利，对世界也有利。欧中贸易规模大，希望双方本着友好、灵活和相互理解的态度推动经贸合作顺利发展。
    索拉纳表示，欧中双方在国际事务中进行了卓有成效的合作，欧方希望与中方保持密切接触，在反恐、防扩散等重大国际和地区问题上加强合作与协调。
    姚大伟
    9月5日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见出席第八次中欧领导人会晤的英国首相布莱尔、欧盟委员会主席巴罗佐、欧盟理事会秘书长索拉纳。
    新华社记者 姚大伟 摄
〖-ZW/正文〗
