〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区装备部开展装备保障岗位练兵活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全装备联训全员额互训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王卫红、特约通讯员陈依文报道：8月15日，成都军区装备部野外装备保障一体化岗位练兵在川西和滇西大地同时开展。军区装备部部长石香元感慨地说，开展全装备联训、全员额互训的一体化岗位练兵活动，将有效地提升装备保障能力。
    为提高装备保障能力，今年年初，军区装备部机关和直属部队开展岗位练兵活动。他们结合装备部机关实际，开展了“五小”练兵活动；为增加训练内容科技含量、训练难度强度，他们实行了等级换岗互训，职能机关与体系内部（分）队连动互训的机制，并规定机关结合本职岗位，突出业务技能训练，重点掌握新装备、新知识、新技能，达到一专多能，精通本职的目标；基层部（分）队按等级分训的要求，突出综合素质、专业技能和组织指挥能力训练，实现一精多强、全面过硬的能力标准。同时，他们制定了《岗位练兵量化实施细则》、《岗位练兵训练评估标准》等规定，使所有参训人员有章可循，提高了装备保障能力。
〖-ZW/正文〗
