〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们，为历史铸魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重读《赵一曼》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秀梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/重读红色经典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们，为历史铸魂
    ---重读《赵一曼》
    中华民族的历史是座爱国丰碑。它铭刻着成千上万仁人志士的英雄业绩，多少年来一直感染和熏陶着后来人的爱国情结。对于我们后人来讲，就是从那些红色经典闪烁着爱国情结的字里行间，读到仁人志士抛头颅、洒热血的无畏气概和精忠报国的人格魅力，给我们，给后代，给民族留下一笔笔宝贵丰厚的精神财富。
    记不得当年我是几岁，我只知道那时我是刚认识一些字的年龄，父亲从外面拿回一本书，我小小的心里充满了好奇，便借着字典读完了第一部小说《赵一曼》。至今我都不会忘记那是一本很破烂残缺的书，中间的插图都是用黑色的笔墨勾画的，漆漆黑黑的。当我看到在狱中特务对英烈的凶残手段时让我心惊肉跳，再看到那漆黑的插图，吓得我紧紧靠在母亲身边。尽管如此，我的心还是被书中的人物命运牵挂着，我就那样一直靠着母亲，读完了人生中的第一部小说。当然，我那时的知识程度，并不能完全理解英烈们的壮举，这样的问题却经常在我的脑海留下疑问，赵一曼那样的英雄为什么要舍生取义？
    从此以后，凡是有关当年抗联方面的文章，我都会认认真真地读起来。每次，我都会怀着崇敬的心态，了解他们的点点滴滴。当敌人用铁丝穿进赵一曼腿上的伤口时，想打碎她的人生信仰，可是，敌人却没有想到，一个女人竟然用殷殷热血回答了他们，展示了一个共产党员的坚定的人生信仰。
    书读到深处时，便是同书中人物的心灵对话。我年少时不解的问题，早已一一解开。因为，我读到了英烈们那“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的报国忠魂，其精神，其情怀，都在我们心中屹立起一座座爱国丰碑……赵一曼、杨靖宇、赵尚志，他们在我们民族复兴发展壮大的道路上，留下了一行行、一程程永远磨不掉的足迹！
    今天，在神州大地上，先烈们燃起的火炬耀眼如初，先烈们吹响的号角嘹亮依旧。他们的魂魄又昭示着我们后来人，在没有硝烟的岁月里，练好一切本领去铸剑！仰望着许许多多仁人志士，追寻着他们在神州大地上留下的一行行足迹，一种军人特有的自豪感，一种军人特有的使命感油然而生……（张秀梅）
〖-ZW/正文〗
