〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二十二届世界法律大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干出席并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界法律大会是世界法学家协会主办的重要国际会议，一般每两年在不同的国家召开一次大会。本届大会是中国自1990年北京第14届世界法律大会之后再度承办该项国际会议。来自60多个国家和地区的1500多名代表出席本届大会。
    罗干在致辞中说，1990年在北京举行的第14届世界法律大会取得了令人满意的成果，发表了具有广泛影响的《北京宣言》，充分表达了各国法律界人士通过法律促进世界和平与发展的愿望和主张。他说，世界需要和平，需要和谐，需要法治。本届大会把“法治与国际和谐社会”作为主题，具有很强的现实意义，一定能够让全世界听到法律界人士理性睿智的声音，对维护世界和平稳定、促进国际社会和谐发展产生积极而深远的影响。
    罗干指出，在经济全球化的当今时代，世界各国在利益上彼此交织，安全上相互依存，面临着共同的机遇，也面对着共同的挑战。我们应当共同致力于建立一个公正合理的国际新秩序，构建一个各民族平等共存、和平共处、合作共赢的国际和谐社会。
    罗干强调，中国的发展是和平的发展，中国的发展离不开世界，中国的发展对世界始终都是有利的。中华民族是爱好和平、向往和谐的民族，“讲信修睦”、“协和万邦”是中国的历史传统。中国一贯坚持独立自主的和平外交政策，主张以合作谋求和平，以合作促进发展。中国过去、现在和将来永远是维护世界和平的坚定力量。一个稳定、开放、繁荣的中国，一定会为世界的和平与发展做出更大的贡献。
    最高人民法院院长、第22届世界法律大会中国组委会主席、世界法学家协会名誉主席肖扬在开幕式上致辞。
    世界法学家协会主席瓦勒里奇・耶夫道奇莫夫主持开幕式并讲话。中外1000多名大会代表以及中央和北京市司法界、法律界人士2000多人出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
