〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院要求做好十三号台风的抗灾救灾工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央财政紧急安排救灾经费一点八二亿元〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电 今年13号台风“泰利”影响范围广、降雨强度大、次生灾害重、受灾省份多。这次台风9月1日在福建莆田登陆后，先后影响福建、浙江、江西、安徽、湖北等省，一些地区发生了高强度的特大暴雨，局部降雨高达900多毫米，由此引发部分地区出现了严重的山洪、泥石流和滑坡等灾害。
    党中央、国务院高度重视防汛抗洪工作。在13号台风登陆前后，温家宝总理、回良玉副总理、华建敏国务委员对防御工作多次作出重要指示，提出明确要求。国家防总、相关各省及时发出预报，对防御工作作了周密部署，民政部、国家防办立即派出工作组指导地方防御台风和抗洪救灾。受灾地区各级党委、政府主要领导靠前指挥，各级防汛指挥部科学调度，及时启动防汛应急预案，广大军民团结奋战，紧急转移并妥善安置受台风威胁和低洼地区的群众158万人，确保了重要基础设施的安全，最大限度地减轻了灾害损失。
    当前，淮河干流仍在高水位运行，一些地区水毁修复任务艰巨，救灾任务相当繁重。
    为此，国务院要求有关地区再接再厉，进一步做好13号台风的抗灾救灾工作：一是坚持以人为本，全力做好救灾工作。确保受灾群众有饭吃、有干净水喝、有衣穿、有住处、有病能医，做到大灾之后无大疫。二是各级财政要加大对灾区的支持力度。中央财政在已安排9号、10号台风抗灾救灾资金的基础上，近日财政部会同水利部、民政部、农业部再次紧急安排救灾经费一亿八千二百万元。三是国家有关部门要进一步帮助灾区解决实际困难。国家防总、民政、卫生等部门要增派工作组，加大对抗灾救灾工作的指导和帮助。四是灾区各级政府要全力以赴组织救灾。各地要发扬连续作战精神，落实各项措施，努力夺取今年防汛抗洪工作的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
