〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宽容失误”之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈健/麻志光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗其它言论/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗军事论坛〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宽容失误”之我见
    大科学家爱因斯坦在工作室里，特意为他的助手准备了一个大大的废纸篓。助手不解，问：“废纸篓为什么这么大？”爱因斯坦回答说：“为了让你装下更多的失败教训！”大名鼎鼎的爱因斯坦，深知科学探索的不易，对人才可能之失误，显得十分宽容。这或许正是名师出高徒的一个重要原因。
    人总是在不断尝试中成长，既是尝试，就难免失误甚至失败。对于那些在军事领域敢于创新的人才，如果因其失误就否认其才华与能力，没有对其失误给予足够的宽容，将会阻碍人才成长乃至扼杀人才。
    有例为证。一般认为，瓦特专利说明书上的1789年是蒸汽机时代的元年。然而，这个时间本来应该提前一个世纪！早在1689年，法国人巴本就已发明了可以用来进行演示的蒸汽机，这位谨慎而又贫困的先生虔诚地向英国皇家学会申请区区10英镑的研究经费，以用于完善自己的发明。然而，刻薄的皇家学会却认为，为一个天真的想法提供资金是对经费的挥霍。于是提出了一个让探索者无法接受的苛刻条件：实验只许成功，不许失败。由于鼓励开拓创新精神的缺失，一个“天真”的发明中蕴含的潜在价值被忽略了，改进、完善进而成功的机会便被无情地剥夺，本该早就诞生的蒸汽机因对人才失误缺乏宽容而夭折了！
    今天，我军信息化建设面临许多新课题，创新的作用日趋突显。对创新者是鼓励他们放开手脚、不惧失败，还是处处苛求、不容失误，决定着人才的成长和创新的成败。如果没有宽容精神，不管是什么样的“过”和“败”，有过就罚，一败就弃，既伤害人才，更伤及事业。宽容失误不是姑息，更不是放任，而是给人才一个思考和改过的机会。宽容既是一种工作态度，也是一种工作方法。在许多情况下，创新能否成功，不取决于创新者的智商有多高，而取决于能否为创新者营造一个相互宽容、相互理解、相互支持的创业环境。（陈健 麻志光
    ）
〖-ZW/正文〗
