〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见摩洛哥国王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与摩洛哥众议院议长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/范卫平/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马拉喀什（摩洛哥）9月5日电 （记者刘东凯、范卫平、吴志强）中国全国人大常委会委员长吴邦国5日中午在马拉喀什王宫会见了摩洛哥国王穆罕默德六世。
    吴邦国首先向穆罕默德六世转达了胡锦涛主席的亲切问候。穆罕默德六世对此表示感谢，并请吴邦国转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    吴邦国积极评价了中摩关系。他说，1999年和2002年，江泽民主席和国王陛下成功实现互访，谱写了中摩友好关系的新篇章，为新世纪两国关系的发展打下了坚实的基础。吴邦国表示，中国新一届中央领导集体高度重视发展同摩洛哥的友好关系，愿与摩方共同努力，进一步加强双边交往，增进人民友谊，深化互利合作，造福于两国人民。
    穆罕默德六世愉快地回忆起上次访华的情景，高度赞扬中国取得的了不起的成就。他说，摩中两国有着悠久、良好的合作关系，这堪称国家关系的典范。相信吴邦国委员长的访问，必将进一步推动两国在政治、经济、文化等各方面关系的深入发展。
    吴邦国说，中国高度重视与非洲国家的关系，并通报了中非合作论坛和中阿合作论坛的情况和设想。穆罕默德六世对此表示赞赏和支持，并表示摩洛哥政府将积极参加两个论坛的工作。他说，许多非洲国家领导人都高度评价中国对非政策，希望中国在非洲和中东地区发挥更大影响。
    会见结束时，穆罕默德六世授予吴邦国“阿拉维大勋章”。
    据新华社拉巴特9月5日电 （记者刘东凯、康新文、吴志强）正在摩洛哥进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国5日上午在摩洛哥议会大厦与摩洛哥众议院议长拉迪举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就双边关系、议会交往和其他共同关心的问题深入交换了意见，达成了重要共识。
    吴邦国说，中国与摩洛哥虽然远隔千山万水，但两国人民悠久的交往历史和深厚的传统友谊可以追溯到公元十四世纪。建交47年来，在两国领导人和两国人民的努力下，无论国际风云如何变幻，中摩关系始终健康稳定发展。近年来，双方政治互信日益增强，渔业、农业、卫生、工程承包等传统领域的合作不断深化，通讯、能源、纺织等新领域的合作正在展开。在国际与地区事务中，双方立场相似，配合密切。中方感谢摩洛哥长期以来在人权、台湾等问题上给予中国的宝贵支持。
    拉迪表示，摩洛哥领导人和人民热切期待和衷心欢迎吴邦国委员长一行作为友好的中国人民的代表来访。他说，摩中友好关系历史悠久、基础牢固、发展顺利。摩洛哥是最早与中国建交的非洲国家之一。近10年来，两国高层互访频繁，政府、议会、政党和人民之间交往密切，各领域的合作富有成效。摩洛哥人民十分珍视与中国人民的友谊和感情，赞赏中国改革开放取得的巨大成就和在国际事务中发挥的重要作用，感谢中国给予摩洛哥的宝贵支持和真诚帮助。他重申，摩洛哥深知维护国家主权和领土完整的重要性，坚决奉行一个中国政策，坚定地支持中国的和平统一大业。
    在谈到议会交往时，吴邦国说，议会关系是国家关系的重要组成部分，虽然中摩两国社会制度不同、历史文化各异，但都面临着加强民主法制建设、促进社会和谐发展的重要任务。
〖-ZW/正文〗
