〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心莫偏心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部关心战士，本是应为之举、应倡之事，但如果做不到“一碗水端平”，厚此薄彼、把关心变成“偏心”，使关心“变味”，则是十分有害的。
    分析“偏心”产生的根源，主要在于部分干部主观认识上存有偏差。其一是态度不端正。少数干部把“偏心”看作是个人感情的需要，于是乎，不时给自己的老乡、身边人吃点“偏食”，在工作上多关注一些，在生活上多照顾一些；还有部分干部，因一点蝇头小利就放弃原则和公正，给予个别人特殊关照。其二是方法不得当。有些干部为了树典型、保典型，对那些素质好、能力强的骨干青睐有加，百般呵护、关怀备至，即使发现问题也睁一只眼、闭一只眼，姑息迁就；而对一些综合素质相对差一点的战士则态度冷淡、漠然视之。其三是作风不扎实。部分干部作风漂浮，平时不注重深入战士中间，掌握第一手材料，了解情况往往停留在听汇报、看大面工作上；或者用老眼光看人，凭感觉办事，凭经验处理问题，相同的一件事，发生在不同人身上，采取不同的态度；甚至还有的干部偏听偏信，只注重听身边人的意见、听颂歌，对一些批评建议则产生反感情绪，当成耳旁风。久而久之，这种“偏心”现象就会降低干部自身威信。
    古人云：“公生明，廉生威。”只有公正严明，才能给大家创造一个公平竞争的机会，才有利于匡正风气、凝聚人心，使大家发挥出应有的积极性和创造性。相反，“偏心”的关心则会产生许多负面效应，比如滋长一些同志的“骄娇”二气，挫伤群众的积极性、创造性，助长歪风邪气等。正如古人所说：“公则一致，私则万殊。”干部如果做到公正无私、不偏不倚，下级就会在行动上和你保持一致；如果干部自私自利、偏心偏向，则部属就会如同一盘散沙，形不成合力。每一位带兵人都应该切实把握好对下级的关心尺度，把公正严明的观念贯彻到日常的工作生活中去，贯彻到对待每一名同志的行动上，做到以优良的作风、公正的态度凝聚人心，营造出有利于干事业的氛围。
    三国时诸葛亮曾说：“我心如秤，不能为人低昂”，愿一些同志时刻铭记在心，经常对照自省。（李占财）
〖-ZW/正文〗
