〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一/陈冉伟/侯文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两弹一星元勋”钱学森：
    中国人不比外国人矮一截
    1955年秋天，钱学森突破美国政府的重重阻拦，历经磨难踏上祖国土地。从此，他一心融入到新中国的建设之中。陈赓大将曾这样问他：“您看我们能不能自己造出火箭、导弹来？”钱学森回答：“有什么不能的，外国人能造出来的，我们同样能造得出来。难道中国人比外国人矮一截不成？”在一腔爱国热情的支配下，钱学森为新中国火箭、导弹和航天事业的创建和发展作出了杰出贡献。
    “中国原子弹之父”钱三强：
    科学家是有祖国的
    20世纪30年代，钱三强胸怀报国之志赴欧洲求学。1948年夏天，钱三强怀着迎接解放的心情，毅然放弃国外优越的生活工作条件和在学术上的发展机会，回国参加建设。他说：“虽然科学没有国界，科学家却是有祖国的。正因为祖国贫穷落后，才更需要科学工作者努力去改变她的面貌。”他用执著求索的一生，为新中国的原子能事业奠定了坚实的基础。
    “金博士”王淦昌：
    我是学科学的，但我首先是中国人
    王淦昌是中国核物理泰斗和享有“金博士”荣誉的科学家。1933年，王淦昌在国外取得博士学位后，决定回国。当时有人劝他：“科学是没有国界的。你是科学家，中国没有你从事科学研究的条件。”王淦昌回答说：“我是学科学的，但我首先是中国人。现在，我的祖国正在遭受苦难，我要回到祖国去为她服务。”建国后，为了研制“两弹”，王淦昌隐姓埋名工作达17年之久。
    “新时期高级知识分子的楷模”马祖光：
    共产党员不需要照顾
    2003年7月15日，中国科学院院士、哈尔滨工业大学教授马祖光永远停止了呼吸。在75年的人生历程中，他在哈工大参与、主持创办了物理、核物理、激光三个专业，为现代光学事业作出了突出贡献。在生活中，马祖光无私奉献、淡泊名利，他最常说的一句话就是：“共产党员不需要照顾”。在身体每况愈下的情况下，马祖光仍扑在工作上，他说：“我这个蜡头不高了，要尽量燃烧。”
    （绘图：郭天一文字：陈冉伟侯文强）
〖-ZW/正文〗
