〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京任命马索林为俄海军新任总司令等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京任命马索林为俄海军新任总司令
    马索林提出俄海军发展四大重点方向
    据新华社莫斯科9月4日电 （记者岳连国）俄罗斯总统新闻局4日宣布，普京总统当天签署命令，免去弗拉基米尔・库罗耶多夫的俄海军总司令职务，任命海军原参谋长弗拉基米尔・马索林为海军新任总司令。
    普京还任命北方舰队原司令米哈伊尔・阿布拉莫夫为海军新任参谋长。
    普京当天在会见俄国防部长伊万诺夫、原任和新任海军总司令时说，如果不强化海军的内部纪律和秩序，不加强对海员的社会保障，俄海军的发展任务就无法完成。他指出，近年来俄海军不仅恢复了大部分战斗力，而且还制定了现实的发展计划。
    据新华社莫斯科9月5日电 （记者王作葵）俄罗斯新任海军总司令弗拉基米尔・马索林5日说，他在任期间将确保俄罗斯的海上战略核力量随时处于战备状态。
    马索林当天在对媒体发表讲话时介绍了俄海军发展的四大重点。他说，除此之外，俄海军还将致力于推动海军的整体发展；加强海军航空兵的培训；加强岸基部队和海军陆战队的培训。
    马索林说，俄海军将继续完成早先已确定的舰队建设计划，并将探讨至2045年的俄海军发展前景。
    马索林认为，应大力提高舰队和作战舰只指挥官的威信，并保证培训潜水员所需的经费。他还表示在自己的任期内要设法筹集经费，从国外购买足够的海上救生设备。
〖-ZW/正文〗
