〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见出席第22届世界法律大会代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/孟娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛会见出席第22届世界法律大会代表
    强调建设国际和谐社会，符合世界各国人民要和平、谋发展、促合作的共同心愿。世界各国应该共同努力，构建一个持久和平、共同繁荣的国际和谐社会
    罗干等参加会见
    新华社北京9月5日电 （记者廖雷、孟娜）国家主席胡锦涛5日在人民大会堂会见了来京出席第22届世界法律大会的部分国家、国际组织和港澳台代表，热烈祝贺大会的召开。胡锦涛强调，建设国际和谐社会，符合世界各国人民要和平、谋发展、促合作的共同心愿。世界各国应该共同努力，构建一个持久和平、共同繁荣的国际和谐社会。
    胡锦涛在会见中说，本届大会以“法治与国际和谐社会”为主题，具有十分重要的意义。法治是人类文明进步的重要标志。法治是以和平理性的方式解决社会矛盾的最佳途径。人与人的和睦相处，人与自然的和谐相处，国家与国家的和平共处，都需要法治加以规范和维护。
    胡锦涛表示，和平与发展仍然是当今时代的主题。但不稳定不确定因素依然存在，新挑战新威胁时有出现，影响到国际社会的和睦相处，影响到世界各国共同发展。法治在建设国际和谐社会进程中具有重要作用。我们要通过加强法治建设，使联合国宪章的宗旨和原则以及公认的国际关系准则成为国际社会的行为准则。
    胡锦涛强调，中国高度重视法治在推动经济发展和社会进步中的重要作用。为了更好地推进中国的发展，我们提出了构建民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会主义和谐社会的战略任务。和谐社会首先是一个民主法治的社会。我们将继续发展社会主义民主政治，健全民主制度，丰富民主形式，保证人民依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督。我们将继续建设社会主义法治国家，健全社会主义法制，推进依法行政，落实司法为民的要求，充分发挥法治在促进和保障社会和谐方面的重要作用。
    世界法学家协会主席耶夫道奇莫夫表示，1990年在北京成功召开了第14届世界法律大会。15年来中国发生了令世界震惊的巨大变化，民主法治建设发展迅速。各国法学家非常高兴在北京再次相聚，加强彼此间的交流合作，共同弘扬法律原则，促进世界法律事业发展。
    中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干，中共中央政治局委员、国务委员周永康和顾秀莲、肖扬、贾春旺、罗豪才等会见时在座。
    来自60多个国家和地区的大法官、司法部长、检察长和国际机构负责人参加了会见。
    鞠鹏
    9月5日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东大厅会见出席第22届世界法律大会的部分国家、国际组织和港澳台代表并合影。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
