〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外爱国人士抗日将领及遗属参观大型抗战主题展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战艳/万一/张舵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电 （记者战艳、万一、张舵）正在此间参加海外爱国人士、抗日将领及遗属纪念中国人民抗日战争胜利60周年座谈会的350多名代表，5日来到中国人民抗日战争纪念馆集体参观大型抗战主题展览。
    这个名为《伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览》，是为庆祝中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年而专门举办的。此前已接待了70多万中外人士前来观展。
    在解说员的引导下，一幅幅历史图片、一件件珍贵实物，把代表们带回到六十年前的情景中。
    今年已经百岁高龄的张葆琛是代表中年纪最大的，他在国共合作时期曾任108师师长，参观中他还不停地记着笔记。
    “八年抗战我一直在前线，保卫南京、上海的战役我都参加了。”张葆琛老人对记者说：“我对战争的感触比其他人更深切，特别是此次展览中第四部分南京大屠杀的资料照片，今天看来让我觉得仿佛就在昨天一样。”
    戴复东、戴澄东兄弟俩是抗战时期赴缅作战光荣牺牲的名将戴安澜的后代。他俩一进抗战馆就在工作人员的指引下，径直向介绍父亲的展板走去，并在展墙上父亲的照片前合影留念。
    “这次抗战60周年纪念与以前的周年纪念有一个不同点，就是把抗战提升到整个中华民族的高度来看待，它是一场全体中国人不论政治观点，不分阶级阶层，为生存而进行的民族保卫战争。”戴澄东说，“这种民族精神是今天我们在发展中最需要的。”
    中央统战部副部长陈喜庆告诉记者，这次集体参观是应代表们的要求而组织的。参观中，一些海外爱国人士还向抗战纪念馆捐献了纪念品，其中有美中航运公司董事郝福满代表陈香梅女士捐赠的飞虎队招贴画及书籍，日本侵华浩劫纪念馆（旧金山）馆长熊玮捐赠的抗战纪念锦旗，以及美国退伍军人华裔协会旧金山分会会长潘伯虎捐赠的日军在美国签署的投降书复制品等。
    83岁的龙启明是目前中国国内最老的飞虎队员，现定居重庆。“看到当年重庆机场的图片，那是我曾经战斗过的地方，看了心里很激动。战争很残酷，战争中受害的是老百姓，我们一定不要忘了过去，不要让历史重演。”
    参观临近尾声时，代表们走回展览大厅，纷纷在大型群雕《血肉长城》前驻足，默默地鞠躬致敬。
〖-ZW/正文〗
