〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不尚空谈的务实团长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区边防某团团长张富文谋打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新建/李时群/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】
    边防信息化建设的步伐不能慢
    2000年4月，张富文走马上任边防某团团长之初，就给自己定了一个规矩：事事务实，事事求真，不来虚的，不耍花腔。
    在一线连队哨所跑了3个月，张富文不禁眉头紧锁：边境长期的和平环境让不少官兵产生了懈怠情绪，处在偏远闭塞环境中的边防官兵对信息化知之甚少，团队信息化建设还未正式起步。
    应对新军事变革，边防信息化建设的步伐不能慢。在张富文的带领下，他们改建官兵学习室，配备了现代化教学设施，请来专家学者举办信息化知识讲座，并把周二、周五固定为“信息化知识学习日”；采取岗位轮训、在职培训、送院校学习等方法，加快信息化人才的培养力度。信息化建设工程浩大，而团队经费人才有限，怎么办？张富文带领团党委多方筹措60多万元建起了上通军区、下连阵地哨所的信息网络，组织开发了远程监控系统、战备值勤指挥自动化系统等，使团机关到一线分队基本实现了通信传输信息化、战备训练网络化。如今，全团95%以上干部考取了国家计算机等级证书，所有一线指挥员都能熟练运用网络进行作战指挥。
    执勤与训练实现“无缝链接”
    张富文上任不久，抽考3个一线连队训练，考核成绩让他大吃一惊：10多个课目竟有半成不合格。他打起背包住到连队找原因，发现一线分队由于边境执勤任务重，训练内容、训练时间难落实，执勤与训练的矛盾十分突出。
    “边境巡逻执勤是边防的中心任务，但忽视了训练这个基础，守边固防就是一句空话！”张富文经过调研论证，在全团一线分队开展了以既设阵地为平台、既定任务为牵引的“阵地练兵”活动。为突出训练的实战性，张富文组织课题小组，编写出《边防一线分队施训细则》，优化拓展训练内容。张富文还创新组训方法，单兵训练采取“依托阵地练体能、结合地形练技能、利用设施练战斗动作”；分队训练则采取“结合阵地练协同，着眼任务练指挥、设计情况练战法”，实现了训练、作战与执勤的“无缝链接”，团队战斗力明显提高。
    用战斗力标准衡量每一项工作
    “一切工作都要自觉地用战斗力标准这把尺子量一量。”这是张富文常说的一句话。
    在一次干部考核中，4名任职较长的机关干部由于训练考核不过关被他“卡”了下来。不少人给张富文提建议：“这几名同志都是老边防，照顾一下算了。”可张富文态度十分坚决：军事素质不过硬，怎么带兵打仗？在他的坚持下，这4名干部被责令下连当兵。
    二连在后勤建设上是被军区表彰的“老先进”。张富文检查工作时发现连队种了8亩多的菜地，官兵们为此把课余时间全“搭”上不说，碰到上级检查还要抽出正课时间整理。在常委会上，有的同志认为，这块菜地可是二连保先进的“招牌”。张富文一听就火了：天天想着搞“门面”、树“形象”，谁还去琢磨训练！他带领机关人员对二连菜地重新规划，把砍掉的7亩菜地建成了规范的训练场。
    李新建 李时群 本报记者 樊剑英
〖-ZW/正文〗
