〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“死看死守”为“盘活增效”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部合理利用空闲房地产资源节约部队建设经费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建平/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“死看死守”为“盘活增效”
    空军某部合理利用空闲房地产资源节约部队建设经费
    本报讯 李建平、特约记者申进科报道：刚刚组建的某团官兵怎么也没有想到，为了给他们提供一流的战备训练场地与舒适的生活环境，空军某部房管部门先后两次调整100多亩土地、3万平方米空余营房给该部建设使用，为部队按时进驻赢得了宝贵时间。
    据该部房管部门的同志介绍，近年来，他们着眼提高资源使用效益，变“死看死守”为“盘活增效”，积极做好部队现有空闲房地产资源优化配置利用工作，先后整合百余座空闲营区资源，满足了部队部署调整和现代化建设发展之需，节约了大笔经费。总后勤部肯定了他们的做法。
    在抓好土地资源“盘活增效”中，该部房管部门始终坚持军事战备需要优先。他们接收某地区整编部队的40多个空余营区后，没有满足于“看住摊子”，而是组织力量查阅产权资料4000多份，妥善处理了产权纠纷和历史遗留问题，科学规划空闲营区利用问题。在得知上级决定在该地区组建新的单位后，他们果断终止了有关的租赁合同，在一周内完成了清退工作，按时将12个位置较好的空闲营区移交给新组建单位使用，使空闲土地资源产生了最大的军事效益。
〖-ZW/正文〗
