〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李红光：朝鲜族抗日英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李红光：朝鲜族抗日英雄
    李红光，1910年出生，朝鲜京畿道龙任郡人，1926年随父母迁居中国吉林省伊通县。1930年，李红光在伊通县三道沟组建了劳农赤卫队并担任队长，同年9月加入中国共产党。
    九一八事变之后，李红光奉中共满洲省委的指示，组织了磐石县第一支抗日武装――专惩汉奸的“打狗队”，并亲自担任队长。李红光带着战士们，以收皮货为掩护，在不长的时间里消灭了50多个汉奸走狗。
    1932年5月，经中共磐石县委批准，“打狗队”改名为“磐石工农义勇军”，成为南满抗日的革命火种。1932年6月，中国共产党直接领导的东北第一支抗日武装――满洲工农反日义勇军第一军第四纵队在磐石地区宣告成立。义勇军后改称中国工农红军第三十二南满游击队，杨靖宇任队长兼政委，李红光任教导队政委。1933年9月，南满游击队改编为东北人民革命军独立师，杨靖宇任师长兼政委，李红光任师参谋长。此后，在极其艰难困苦的条件下，李红光跟随杨靖宇在白山黑水间坚持斗争，给日本侵略军以沉重打击。
    1935年5月上旬，李红光率部在与日伪军的战斗中身负重伤。5月12日，这位年仅25岁的朝鲜族抗日英雄因伤势过重，在辽宁省新宾县光荣牺牲。为纪念这位抗日英雄，南满人民以他的名字组建了“李红光支队”，这支队伍为打败日本侵略者，解放全中国屡建战功。（辜义忠、宋贵章、张亚斌）
〖-ZW/正文〗
