〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇不会等着你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛元忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶浩鹏
    每个人一生当中都可能遇到多次机遇，却不见得都能抓住每一次机遇。一位哲人说得好，有了机遇并不代表就有了成功，这还要取决于面对机遇的人是否具备抓住机遇的能力。追求积极进取的人生，就应该不断锤炼这种能力，主动去抓取机遇。
    1994年底，带着对绿色军营的憧憬，我参军到部队。由于是高中毕业，并且还能写一手漂亮的钢笔字，我在新兵连备受领导的呵护和战友们的羡慕。一天晚饭后，我被指导员叫到连部，他告诉我，为了迎接新年，新兵营准备举办一次黑板报评比，连里决定由我来筹办这期黑板报。指导员问我有没有信心取得成功，我心里感觉没底，因为此前黑板报我从来没有办过。有困难归有困难，指导员交给的任务不能拒绝，我只好硬着头皮答应下来。
    随后几天里，除了白天参加连队正常训练外，我把心思主要放在了办黑板报上。由于经验不足，几次返工之后，我不禁埋怨自己太出“风头”。可是转而又想到领导的信任，觉得机不可失，打“退堂鼓”的想法便随之打消。经过一个星期的辛勤工作，黑板报终于“出炉”了。可是，指导员看过后一句话也没说，从他脸上的表情可以看得出，他对我的作品不满意。第二天指导员从外单位请了一位老兵，帮连队重新办了期板报。看到自己的汗水就这样付之东流，自己又在领导面前丢了“印象分”，我的心情极度郁闷，每次见了连队领导都躲着走。指导员和连长看出了我的心思，主动找我谈心，他们苦口婆心的开导，终于让我放下了思想包袱。
    凡事就怕认真。我开始用心琢磨如何办好黑板报，还自购了有关办黑板报的书籍仔细研究。功夫不负有心人。经过一段时间摸索，我办黑板报的水平有了大幅度提高。新兵下连时，新兵营又一次举办黑板报评比，这次我没有让机会再失去，以高质量的作品获得第一名，为连队争得了荣誉。后来我提了干，却对这段新兵经历一直难以忘怀，因为它时刻提醒着我，任何时候都要扎扎实实强素质，让自己等待机遇，而不是让机遇等待自己。
    现实生活中，有些人常常感叹自己命运不佳，感叹没有“机遇”光顾自己，却没有扪心自问一下：你为机遇的来临作了哪些准备呢？要记住，机遇从来只偏爱有准备的头脑。想实现自己的人生理想，让自己有所作为，就必须努力加强学习，加强能力锻炼，不断增加自身实力，这样才有可能把一次次机遇转变成一个个成功的事实。
    （插图：叶浩鹏）
    某陆军预备役师政治部干事 牛元忠
〖-ZW/正文〗
