〖ZQ/总期〗17406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常聊天有益健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭彦军/李家国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茶余饭后，好友相聚，既可天南地北地交流信息，又可海阔天空的谈古论今，这就是聊天――一项有益身心健康的活动。但人们对聊天的认识仅仅局限于信息交流或消磨时间，却不知道经常聊天是一项有益身心健康的好“运动”。
    首先，聊天可以交流思想，促进思考，从而推迟大脑的衰老。人们通过聊天，既可获取信息、拓宽知识面，还可使自己的心理产生各种奇妙的满足感。同时，通过闲谈，还可锻炼用脑，使之在人与人的沟通中，保持大脑的活力，增进思维的敏捷性，这也符合“用进废退”的科学道理。
    其次，聊天可以消除忧愁、解除烦闷。俗话说：“不如意事十之八九。”当自己遇到不愉快的事情时，切忌独生闷气，此时可以找人聊聊天。通过聊天将自己的不良心境转移，从而摆脱愤怒、忧愁、委屈、烦闷和急躁等情绪。此时的聊天，的确可以产生“看花解闷，听曲消愁”的功效，从而消除不良心理因素，保持良好心理状态，促进肌体分泌更多的激素、酶类。
    再次，聊天可以使人广交朋友，消除一个人的孤独感。当你与人交谈而听到对方回应时，顿时会觉得十分踏实。多一个朋友，生活中就会多一扇窗户，与好友一起聊天，生活会变得更加丰富多彩，更加愉快。
    总之，朋友益广交，经常聊天益健康。亲爱的战友们，让我们热爱生活、热爱生命，多一些交流与沟通，充分享受聊天带给生活的无穷乐趣吧！（郭彦军 李家国）
〖-ZW/正文〗
