〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严”支队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安兰珍聂振元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹建国是河北总队六支队支队长。因为要求部队严，人们都叫他“严”支队长。他的故事在六支队官兵中被广泛称道。
    早在1990年他刚来到六支队担任参谋长时，看到街上经常有三三两两闲逛的战士，就不声不响地到大街上转，一发现六支队的战士就对他们进行教育，组织他们学习条令条例。不几天，这事传遍了六支队上上下下，大街上再也见不到闲逛的战士了。曹建国不仅对战士严格要求，更严于律己。他的标准始终是“向我看齐”。他到六支队3年多时间，从未耽误一次出操。他家离支队只有一个多小时路程，但他始终坚持每半月回家过一次星期天。有一次，他去地方办事需用车，支队规定，凡机动车辆出营门，都要有派车命令，可恰巧管理股因故一时开不出派车单，有人便说：“支队长情况特殊，这次破例吧！”“不行！”曹支队长一口回绝，自己借了辆自行车骑上就走了。 （安兰珍 聂振元）RW：曹建国；事迹
〖-ZW/正文〗
