〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛会见联大主席和五国外长
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛1日在联合国会见了第48届联大主席以及哈萨克斯坦、科威特、马耳他、伊朗和利比亚等国家的外长，同他们就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    我军友好参观团离京赴俄保访问
    以总参谋长助理吴铨叙少将为团长的中国人民解放军友好参观团一行9人，9月30日乘飞机离开北京前往俄罗斯、保加利亚进行访问。 （李宾）
    吴振宇元帅会见我军外事代表团
    朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇元帅2日晚在平壤会见了以国防部外事局副局长詹懋海少将为团长的中国人民解放军外事代表团。
    吴振宇同代表团进行了亲切友好的谈话。他说，能同来自友好邻邦的中国同志相聚在一起感到非常高兴。朝中两国人民和军队是兄弟和战友，两国人民的友谊是牢不可破的。 （据新华社）
    铁路公安系统近期抓获万余票贩
    全国铁路公安系统为保护旅客利益，严密部署，统一行动，严厉打击票贩子。近一个月内，全国抓获各类倒票和伪造车票者1万多人，摧毁票贩团伙36个。 （据新华社）
    第一座万吨饼粕蛋白饲料厂投产
    国内首座万吨机械化饼粕蛋白饲料厂日前在河南省滑县建成投产。这标志着利用棉籽饼、菜籽饼通过生物脱毒生产蛋白饲料，这一国家级“火炬”高新科技项目已投入工业化生产。 （据新华社）
    湖南高新技术项目开发势头喜人
    湖南省“高新技术重大开发计划”发展势头喜人，首批重点扶持的6个项目中已有5个投产。据有关部门统计，所有项目全部开发完成后，每年可新增产值7.6亿多元，创利税1.8亿多元。 （据新华社）
    新疆若羌县东南发生6.6级地震
    据我国地震台网测定，10月2日16时42分（北京时间），在新疆若羌县东南（北纬38.2度，东经88.9度）发生6.6级地震。17时43分原地区又发生5.5级余震一次。尚未发现破坏伤亡情况。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
