〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙魁/张修富/姚晓刚/马合秋/杨玲/徐俊斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警战士曾庆超勇斗歹徒荣立二等功
    本报讯 孙魁、特约通讯员张修富报道：9月18日，武警湖北总队党委作出决定，给探亲途中勇斗歹徒、身负重伤的一支队六中队战士曾庆超记二等功一次。
    总后举办毛泽东诞辰一百周年邮展
    本报讯 姚晓刚报道：9月29日，总后勤部举办的“纪念毛泽东同志诞辰100周年集邮展览”在北京开幕。总后系统官兵的32部邮集参加了展览。邮展定于10月6日结束。
    新型招飞电动转椅投入使用
    本报讯 记者马合秋报道：晕机病是我军飞行学员停飞率较高的病症之一。过去招飞检查一直沿用手摇转椅检测，误差大。9月28日，在北京通过鉴定的空军南京医院研制的新型招飞电动转椅，是招飞检测设备中一项重要成果，具有国内领先水平。
    二三医院治疗儿麻患者有效率高
    本报讯 杨玲报道：23医院将45张床位作为儿麻矫治专科病床。10年来，先后收治各族残疾病儿3000余人，治疗有效率达98％，被评为全国扶残助残先进单位。
    一○四退役舰成为大连国防教育基地
    本报讯 徐俊斌报道：停泊于大连市虎滩乐园海湾南侧的海军退役舰――“104”号导弹驱逐舰，去年底对外开放以来，共接待国内外参观者达18万余人次。9月22日，大连市为搞好全民国防教育，将此战舰定为国防教育基地。
〖-ZW/正文〗
