〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北大仓”有个“203”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国庆佳音庆祝中华人民共和国成立四十四周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗203医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，记者来到闻名遐迩的鹤乡采访，从城镇到乡村，从党政机关到基层单位，所到之处，一谈及开发建设北大荒的光辉历程，无论是当年进军开发北大荒的老战士，还是建设新北疆的年轻人都会情不自禁地赞誉：“北大仓”有个“203”。
    “203”，即203医院，被嫩江两岸人民群众当作福音、健康、吉祥的名号。
    “一个破大院，一帮中专生，三台旧仪器，百余木板床”，这就是50年代末203医院开始创业的家底。当时，近百名医护人员，一方面安营扎寨，一方面组织精干的医疗小分队，坐着马车、牛车、雪扒犁，穿林海，跨冰河，涉沼泽，为一线数万筑路大军、农垦兵团以及当地农牧民送医送药。从此，在这片广阔的黑土地上叫响了“203”这个名字。在改革开放的新形势下，他们这种无私奉献、艰苦奋斗的信念和精神没有变。
    ――抢险救灾上一线。大兴安岭森林火灾，嫩江抗洪抢险以及当地城乡突发的爆炸、中毒、车祸等急难险重任务，他们都是一声令下，开赴前线。据不完全统计，在抢险救灾中，他们抢救危重病人近千人。
    ――为群众祛病解忧义无反顾。今年6月19日，齐齐哈尔市二年级学生陈莹雪被火车压断双腿，急送203医院，外二科医护人员没提一个钱字，10分钟就投入手术。在一个多月的治疗中，全院400余名干部捐资为小莹雪安装假肢。近10年来，他们为驻地群众诊疗96万余人次，收治住院患者9万余人次，手术2500人次。拒收钱物20多万元。收到群众表扬信4000多封，锦旗字画1000多幅。
    ――攻克疑难杂症成果显著。他们急群众所急，攻克当地常见的出血热、深度冻伤、骨关节病、中毒等疑难病症，在东北地区颇有名气。对出血热患者治愈率达100％。他们对深度冻伤、骨关节病等当地多发症的研究，也不断取得突破，先后获86项全军科技进步奖。
    政委马同庆告诉记者，近10年来，医院全面建设年年登上新台阶，科研从零起步到获全军科技进步一等奖，开展新业务新技术1068项，效益从负债运转到年收入1700万。被军区评为为兵服务先进医院，连续两年夺得“白求恩杯”，被黑龙江省人民政府授予“学雷锋先进集体”。
    颜培华 本报记者 刘均孔
〖-ZW/正文〗
