〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克会见乔森潘〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边10月2日电 西哈努克国王日前在金边会见民主柬埔寨方面主席乔森潘时表示，他将坚持民族和解与团结政策，努力实现民族和解。
    据民柬驻金边办事处今天发表的新闻公报说，国王西哈努克1日会见乔森潘时还表示：“圆桌会议仍可能在11月份举行。但是，由于洪森和诺罗敦・拉那烈还未就圆桌会议取得一致意见，因此要估计到最坏的可能性。尽管条件还不充分具备，但也不应中断圆桌会议。”
    公报指出，在这种情况下，民柬认为，国王应起桥梁作用，以便来解决各方提出的诸如停火、民柬在新政权中的作用等问题。
    西哈努克对乔森潘说：“所有高棉人都是我的子民。我不会向任何一方施加压力。我这样做，是完全符合宪法的。”西哈努克表示，“我将毫不动摇地坚持民族和解与团结政策，努力实现民族和解，绝不让国家分裂。”
    西哈努克国王说，民柬在金边的办事处可以继续存在下去。“乔森潘阁下和民柬方面的人员可以随时进出金边，以便进行对话。”
    乔森潘向西哈努克表示，民柬向国王提出的两点建议至今没有改变。民柬要求组成有民柬军队参加的国家军队；民柬代表在新政府中起顾问作用。除此之外，民柬别无他求。
    乔森潘是昨天抵达金边的。他今天下午离开金边前往曼谷时还表示支持柬王国新宪法和恢复君主制。
〖-ZW/正文〗
