〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深筑码头泊大船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泸州市市长唐宁谈抓好基础建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王正伟/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗泸州/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大白天走进曾经住过的泸州市，记者竟迷了路：“泸州真变了！”
    市长唐宁喜上眉梢，高兴地向我们介绍：万里长江第一座直立码头――金鸡渡码头天亮就要“打鸣”；泸州第一个入城洗车场也在同天剪彩……
    “我们5年建成了10座大码头，新增泊位25个，整治船道114公里，年吞吐量增至223万吨。”他说：“我们抓好建码头、修公路、筑铁路、拓机场等基础建设，目的是‘筑巢引凤’。”
    唐市长说：“不搞好市政、交通、通信的基础设施建设，怎么能把泸州的资源潜力发掘出来呢？”他起身手指墙上的《泸州地质矿产图》说：“泸州是资源的富矿，却又是经济的贫区。泸州贫是因为资源沉睡得天长地久，富泸州的优势也正好在‘天长地酒’。”
    话锋一转，唐市长取过一张白纸，将泸州近5年搞的5大基础建设绘出草图――
    “军民协力扩建的蓝田两用机场正式投入使用，已开通泸州至成都、泸州至重庆、泸州至贵阳、泸州至昆明4条航线；久盼35年的隆（昌）叙（永）铁路，终于贯通泸州至隆昌段；彻底改造出5条进出城公路大通道，连接川黔两省的大纳公路全线贯通，兴建、整治公路1200公里，实现乡乡通公路……”
    “大规模的基础建设投资得到的回报是可观的。”唐市长举例说：“仅去年泸州举办‘国际名酒节经济文化交流会’，就促成全市外贸出口总额达3500万元，使用国外、境外资金达700万美元，兴办‘三资’企业13家。”
    王正伟 本报记者 徐文良
〖-ZW/正文〗
