〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人才市场交流大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛等出席祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跛佳？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人才交流会/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月2日电 （记者刘思扬）数以万计的择业者，今天从四面八方赶到中国国际展览中心，寻求理想职业。由国家人事部主办的全国人才市场首届人才与技术交流大会在这里拉开帷幕。
    中共中央政治局常委胡锦涛，全国人大常委会副委员长雷洁琼、李沛瑶，全国政协副主席孙孚凌等出席开幕式并参观了各招聘摊位。
    开幕式上，人事部部长宋德福致词说，人才市场是社会主义市场体系的有机组成部分。通过建立和完善人才市场机制，形成适应社会主义市场经济要求的人才资源配置方式，做到人尽其才，才尽其用，是人事制度改革的方向。他认为，举办这次交流大会，是人事部门促进全国人才市场发展，为市场经济建设服务，为人才服务，为用人单位服务的有益探索。
    据了解，各省、自治区、直辖市、计划单列市和国务院各部、委、局，在国际展览中心三个大型展馆的一、二层展厅，共设立了942个摊位，计划招聘各类人才5万余名。
〖-ZW/正文〗
