〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连官兵照顾两位老人安享晚年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉王燕常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔连玉、王燕常报道：9月8日，在北京延庆县二道河乡窑湾村南山腰上，举行了一次特殊的葬礼，某部三连百余名官兵护送着康华夫妇的灵柩，走上风景秀丽的南山坡，将两位老人的骨灰安葬在这里。驻地群众感慨地说：“康华夫妇失去两个儿子，晚年又拥有这么多亲人，好福气啊！”
    康华夫妇原来有两个儿子，大儿子牺牲在抗美援朝战场上，二儿子扑灭山火时，为保护国家财产献出生命。10年来，驻守在山坡下的三连官兵派人轮流上山照顾老人，打水、做饭、洗衣、端粪便，无所不做。两位老人说：“三连官兵比亲儿子还亲。”
    9月2日，躺在病床上的康华老人在官兵们为他庆祝96岁生日后的第二天晚上，幸福地合上双眼；3天后，93岁的老伴也相继去逝。官兵们根据两位老人生前的遗愿，把两位老人的骨灰安葬在他们生活了一辈子的南山坡上。
〖-ZW/正文〗
