〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万全县妥善安排乡镇“老武装”人尽其才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾俊杰王国宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超龄干部任用万全人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾俊杰、王国宏报道：河北省万全县人武部在武装干部队伍调整中，有计划、有步骤地安排好乡、镇“老武装”的工作，超龄的乡、镇武装干部人尽其才，各得其所。
    为经常保持一支充满生机和活力的武装干部队伍，这个县人武部与县委组织部一道，对超过规定年龄的乡、镇武装干部，有计划、有步骤地实施移交，及时对他们的工作作了妥善安排。到目前为止，共移交地方13名，其中10名老部长提拔为乡、镇正职领导，3名担任副职领导。这样做，一方面使这些同志有了进一步发挥作用的岗位，另一方面，又使理解、支持、帮助武装工作的人越来越多，为人武工作创造了一个好的社会氛围。对从事人武工作时间较长又不到规定年龄的干部，县人武部积极与组织部门协商，让他们兼任乡、镇副乡、镇长、副书记等职务，既为今后顺利移交铺路搭桥，也为民兵工作提供了有利条件。
〖-ZW/正文〗
