〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大款”救助子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆良勇徐兵博〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骆良勇、徐兵博报道：一位“大款”救了一位士兵的故事，在许昌市流传。
    8月21日，某部三机连战士徐风生坐车到驻军某医院看病。在河南许昌市汽车站刚下车，他感到一阵晕眩，呕吐不止，便昏倒不省人事。这时，一辆小轿车突然刹住，一个携带“大哥大”的年轻人走下车，不顾战士满身呕吐的脏物，把战士抱上车，急速向10多公里以外的医院奔去。
    到医院后，这位年轻人把仍然昏迷的战士抱进急诊室，掏出一叠钱对医生说：“你们快把他救好，花多少钱都行！”接着年轻人楼上楼下协助医院抢救战士，当战士徐风生醒来后，他已悄悄地离去。后来被有心人记住他的车牌号码，部队派人到许昌市交警支队才寻到这位年轻人，他是许昌市做纺织品批发生意、拥有近百万元资产的个体“大款”张宏德。他在接受我们的采访时说：“你们子弟兵远离亲人戍边卫国，舍生忘死，救人民于水火，你们落难，我们理应相帮。这也是起码的社会公德哟！”
〖-ZW/正文〗
