〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小医院大作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强冯敬金义良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区123医院/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅有100张床位的南京军区第123医院，在探索中前进，竞争中发展，走在全军同级医院的前列。近几年来，该院先后建造了全军唯一的自筹资金兴建的病房大楼和高压氧舱。一支充满生机和活力的中青年科技队伍，为医院的生存和发展注入着活力；新技术、新项目、新设备研究全面展开，4年科技成果列全军同级医院之首。该院先后被军区评为“为部队服务先进单位”，医院党委连续5年被上级评为“先进党委”，在全军开展的优质服务，争创“白求恩杯”竞赛活动中两次夺冠，荣立集体三等功，并受到国家卫生部的通报表彰。
    王志强 冯敬 金义良
    ①这是该院医务人员为某坦克团官兵检查身体，送医送药。
    王志强 冯敬 金义良
    ②外科成功地开展了军内外领先的“布加氏综合症根除术”和“体外循环下心内直视手术”。图为外科张永安主任正在进行心内直视手术。
    王志强 冯敬 金义良
    ③曾是南京军区最年轻的主任医师的刘健虎，6项科研成果获奖，10余篇论文引起国内外的关注，成为医院的科研带头人。 王志强 冯敬 金义良摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
