〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队“自助餐”现象探究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小林万元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自助餐现象/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是笔者在成都军区某部八连采访时看到的情景：一旁的蒸笼里，又白又软的馒头腾腾地冒着热气。在炊事员小吴面前的菜盆里，凉拌榨菜还剩一大半，“还有谁打菜？”小吴高声地问。没人回答。另一边，几名战士各自盛了一碗稀饭，拿出自带的面包、蛋糕、豆腐乳、牛肉干……不吃连队饭菜，乐尝自带佳肴，基层官兵称之为吃“自助餐”。
    据了解，这种吃“自助餐”现象在一些部队不同程度地存在。笔者在一个有80多人的连队作了调查，发现该连有65％的战士有吃“自助餐”的现象，只是程度不同。其中有两名广东籍战士称，他们每周至少吃两次“自助餐”。
    “自助餐”来源大体有三：家里寄来的土特产；在驻地购买的各类食品；附近餐馆里打的“小份”。一位班长说，他们班一名福建籍战士每月定期收到家中寄来的食品，如八宝粥、午餐肉、方便面等，应有尽有。家长说，部队伙食不大好，训练强度大，担心孩子身体受不了，给他一点营养补充。
    ……
    一些连队的伙食搞得不好，固然是战士吃“自助餐”的一个原因，但更多的是“战士口味”要求高了，不满足连队已算不错的伙食，来个“自我改善”。由此给部队管理教育带来的问题也是显而易见的，出现了几多：往部队寄钱寄物的多；战士赊账借债的多；不参加连队正常活动，请假外出的多等等。尤其使一些战士养成了贪图吃喝，花钱大手大脚等不好的习惯。
    针对这种现象，某部一方面从改善基层连队伙食入手，组织炊事员、给养员培训，教育他们树立热心为战友服务的思想，把饭菜做好；另一方面，加强对战士进行优良传统和人生观教育，使他们树立艰苦奋斗思想，养成俭朴习惯。在此基础上，利用书信、走访、开家长座谈会等形式，向他们介绍部队生活保障情况，让他们一起教育年轻战士养成勤俭节约吃苦耐劳习惯，少给孩子寄钱寄物。目前，这个部队连队战士吃“自助餐”的现象已逐步得到控制。 （钟小林 万元）
〖-ZW/正文〗
