〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广岛加紧亚运会筹备工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚运会/十二届/筹备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电 日本广岛消息：明年10月将在广岛举行的第十二届亚洲运动会的各项筹备工作正在按预定计划紧张地进行。组织者强烈希望，这届亚运会能给拥有108万人口的广岛带来经济上的繁荣，同时为促进亚洲的和平与和谐作出贡献。
    广岛亚运会将于1994年10月2日至16日举行。这是间隔36年之后日本首次举办亚运会，也是第一次在首都所在地东京以外举办的亚洲最大的综合性运动会。
    广岛亚运会将设34个比赛项目的337枚金牌。据预计，与会的运动员和官员将超过7000人。虽然这个数字仅为奥运会的一半，但比赛项目却多于奥运会。比赛在44个场馆进行，其中19个新建场馆计划在亚运会开幕前将如期完工。
    广岛亚运会也将是历史上规模最大的一次亚洲体育盛会。组委会已向亚奥理事会的42个成员国发出邀请，其中包括前苏联的5个中亚共和国。组委会也向柬埔寨发出了邀请，如果该国在结束多年内战后，能够及时加入亚奥理事会的话。
〖-ZW/正文〗
