〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本友人找“雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹海清孙海江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹海清、孙海江报道：吉林省珲春市驻军某部日前收到一封来自日本国的感谢信，赞扬该部两名战士拾金不昧的高尚情操。
    日本东南亚经济研究所的石崎菜生女士8月5日在珲春访问时，将装有1万美元、20万日元和外汇券的钱包丢失，被正在执勤的战士王天成、梁国强捡到。他俩当时因有勤务在身，无法离开岗位。下岗后，他们迅速跑向几公里外的邮局给珲春市旅游局打电话，询问有没有游客丢失钱包，对方回答没有。当时，正是旅游高峰期，每天经过执勤点的车辆达200多辆，游客千余人次，谁丢的呢？他俩正在着急时，石崎菜生女士来到执勤点询问丢失钱包的事，这两名战士立即将钱包送给石崎菜生女士，请她清点钱物是否相符。石崎菜生女士发现钱一分不少，惊异地打量着俩位中国边防军人，感激地说：“在日本国早就听说中国出了个万人敬仰的雷锋，你们就是活生生的雷锋！”石崎菜生女士当天匆匆地赶往延吉机场起程回国，连两名战士姓名地址都不知道。她回国后，几经周折，才打听到中国的这两位活“雷锋”。
〖-ZW/正文〗
