〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身清廉众口称道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左建立陈松江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏淮阴清河人武部/廉洁奉公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏淮阴市清河区人武部的领导带头清正廉洁，不徇私情，部里干部职工称赞他们“一身洁白，没有污点”。
    政委王兆金同志在人武部领导岗位上任职已10来年，每年征兵期间，一些亲朋好友给他写条子，打招呼，要求照顾孩子去当兵。王政委想，如果都要照顾关系，那要征兵命令干什么？去年征兵期间，一街道居民明知自己的孩子身体不合格，却要求照顾她孩子去参军，悄悄给王政委送去了金项链和“红包”，请他叫医生把体检表上那个“不”字去掉。王政委十分严肃地批评了她：“别胡来，你这样做是违法的。如果你的孩子符合征兵条件的话，一支烟不送，一句话不说照样可以走，不合格就是给我送金条也没用，请你快把东西拿回去。”这人一听没门儿，乖乖地把东西拎走了。10年来，这种情况王兆金碰到的不是一起两起，他先后拒收现金上万元，金戒指、金耳环6个，自行车4辆。
    今年7月中旬，人武部办公楼要装修。各种装修人员纷至沓来，提出给“好处费”，有的愿意与他平半分利。王政委一律拒之门外，最后组织港务处民兵装修，这一项就节约经费上千元。办公桌需要整修，有的人又找到王政委，许诺“好处保证叫你满意”。王政委又断然拒绝，自己带领全体机关干部将几十张旧桌椅修理油漆一新，又为部里节约3000多元。
    副部长徐锦荣到外地出差，买硬座票，住在五六元钱一夜的招待所。大家劝他，何必这样呢，买卧铺票，住宾馆多好。他总是说：花公家的钱，手紧一点好，个人不要有什么讲究。有个专武干部想提拔找到了他，他鼓励这个干部只要工作实绩突出，组织上会提拔使用，如果工作平平淡淡没起色，关系再好也白搭。这个专武干部认为是“红包”没送到，就悄悄地给他送去500元钱。徐锦荣很生气，当面大吼起来：“你这不是胡作非为吗！快拿回去。”使这个专武干部深感羞愧。事情过后，徐副部长又推心置腹找他谈，告诉他不要搞这种送礼拉关系的歪门邪道，要踏踏实实干工作。这位同志从徐锦荣的言行中受到了深刻的教育，后来工作很出色，得到了提拔。 （左建立 陈松江）
〖-ZW/正文〗
