〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团长姚仕龙抓训练改革锲而不舍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一鸣惊人靠八年积累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡徐特约/罗国君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡徐、特约通讯员罗国君报道：9月中旬，总部、济南军区组织人员到某团观摩“高技术条件下单兵训练”的改革课目，有人赞叹他们受领任务后仅用10天时间，就将一项改革成果推出，真不简单；而熟知内情的人却说，这项改革一鸣惊人，是团长姚仕龙8年积累的结果。
    1985年底，任团参谋长的姚仕龙迫切地感到沿袭几十年的单兵训练内容、方法已不适应现代战争的要求，便决意进行改革。经过两年多研究探索，姚仕龙拿出了一套训练改革方案，并在试验中取得一定的成效。姚仕龙当团长后，更是抓住这项改革不放。这期间，训练中学习高新技术热潮在部队兴起，姚仕龙周围有人催他把正在进行的改革挂上高科技的头衔上报。姚仕龙没同意，他说学用高技术涉及许多深奥的知识，更要求我们扎扎实实进行探索，不应该赶时髦图虚名，随意去贴高技术的“标签”。
    为了使改革的课目接近未来实战，姚仕龙在团里建起了模拟高技术条件下的“未来战场”，将改革的单兵课目拿到模拟的“未来战场”中去检验，组织连队进行了120多次实地演练，使单兵训练较好地适应了现代战争的要求。
    十月怀胎，一朝分娩。经过8年的艰苦探索，姚仕龙对单兵训练改革日渐成熟。前不久，上级赋予他们进行高技术条件下单兵训练改革任务后，仅用10天时间就推出了这项改革成果。总部、军区专门组织人员来考察论证，给予肯定。RW：姚仕龙；事迹
〖-ZW/正文〗
