〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在基层建设主导性环节上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镇江市民兵营长队伍齐整素质提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓平许星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗镇江/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘晓平、许星报道：9月上旬，镇江市人大常委会中的军队代表对基层民兵营长队伍状况作了专门考察，并对近两年来军分区和各县市武装部关于加强民兵营长队伍建设的几项措施的落实情况作了检查。军队人大代表们对考察和检查的结果表示满意。
    民兵营长队伍的建设是民兵基层建设的主导性环节。近两年来，镇江军分区和各县市武装部下功夫抓好民兵营长队伍建设。过去对民兵营长的军政素质把关不严。一是缺额大，更换频繁；二是有精力的没有能力，有能力的没有精力，不能发挥作用。针对这种状况，市委对民兵营长的选配、任免作了明文规定。各县市人武部对全市1500多名民兵营长重新履行了考核、审查、任命手续。在民兵营长的年龄结构上，不搞“一刀切”，对部分年龄偏大但抓民兵工作富有责任心和经验的“老营长”继续留用。兼职过多，虽有能力但没有精力的也作了调整，从而优化了民兵营长队伍的结构。在此基础上，军分区和各县市武装部对民兵营长进行了普遍培训。扬中县、丹徒县、丹阳市分期分批安排民兵营长到县（市）区训练基地参加军政业务轮训。句容县、京口区、润州区坚持每月一次营长活动日制度，学习业务，交流经验，研究布置有关工作。他们还结合年度民兵整组，对民兵营长定期进行考核，个别不能胜任的，及时作出调整。
    落实待遇，是镇江市在抓民兵营长建设中采取的另一条措施。两年多来，全市715名党员营长中有435人先后担任了村支部正副书记或正副村委主任，有628人参加了村支委会，26人被提拔担任了乡（镇）党委正副书记或正副乡（镇）长。根据民兵营长兼任其它职务的情况，统一实行民兵营长报酬浮动制，并规定最低不得低于定额干部的70％。去年，全市民兵营长的平均年报酬为5500元。
〖-ZW/正文〗
