〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人风骨抵万金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南总队一支队八中队拒腐防变纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文宝陈鹏刘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拒腐防变/海南总队/一支队八中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1 去年8月的一天，海南省证券公司门口人海如潮，股民们正涌向这里认购深圳发放的股票。意外发生了，骚动的人群把玻璃挤碎了，把桌子挤翻了，有的人差点被人流踏在脚下……就在这时，八中队官兵火速赶来维持秩序，很快改变了混乱状况。
    “哎，哥儿们，帮我买几张认购表，每张给这个数。”一青年悄悄地来到执勤战士小林身边，边说边伸出了5个手指。“请按顺序排队购买。”小林正色道。
    这青年愣了一下，过一会又到战士小钟身边请小钟帮忙，条件依旧，仍被严正拒绝。之后，他又一连问了几名战士：“这么好的发财机会，你们为什么不利用呢？”回答几乎是一个声音：“我们不能为了几个钱去违反纪律！”
    一位女大学生感慨地说：“我们站在这里是为了赚钱，可他们站在这里是为了维持秩序，自己一无所获，军人的风骨抵万金呀！”
    2 一家歌舞厅与八中队营区仅10多米。为了防止有人无理取闹，女老板几次登门向中队指导员张家林要求：只要中队每天派1名战士到歌舞厅坐一坐，歌舞厅每月给中队干部1000至2000元。不料，张家林没听她说完就谢绝了，理由很简单：部队不允许。
    这样的事在八中队经常发生。一天，一城市信用社的领导来到中队。他想，信用社属金融系统，不同于歌舞厅，请武警战士去保卫可谓“名正言顺”，价钱高一点，一定能成。结果，他也是没想到，无论是从他开始的每月给1500元还是后来增加到每月给3000元，得到的回答都是：部队不能搞有偿执勤。
    3 在八中队不足2000平方米的营区周围，有29家发廊、酒吧和歌舞厅。
    八中队的某哨位正对面就是“伊丽莎白”歌舞厅和一家美容院。一天深夜，一位摩登女郎从“伊丽莎白”歌舞厅走了出来，一步三摇地来到了哨兵王立功身边，嗲声嗲气地挑逗小王。“小姐，请自重！”王立功见状，后退一步警告她。
    那些财迷心窍的女人常常用这种手法企图在八中队找一个“靠山”，以求“保护”，但至今为止，八中队没有一名战士被拉下水。
    八中队官兵正气凛然的一举一动，赢得了特区人民的信赖。（陈文宝 陈鹏 刘勇）
〖-ZW/正文〗
