〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我收钱就等于犯罪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉洁奉公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫朱万英，是某师的保卫科干事。一些了解他的人都说他办事廉洁正派。
    有一次，朱干事到大庆市调查案件，走进战士小匡的家中，小匡的父母听说儿子参与了作案，赶紧从柜子里拿出一沓人民币，流着泪说：“我儿子做错了事，这1000元钱送给你，请你不要追究他，对他宽大处理吧！”朱干事赶忙拒绝：“这钱我绝对不能收，我是来办案的，不是来要钱的。”小匡的母亲以为朱干事嫌钱少了，转身又从室内拿出一沓钱，合在一起，趁朱干事谈话时，悄悄把2000元钱塞到朱干事的公文包中。当朱干事起身要走时，拿起公文包打开一看，又将钱放到桌子上，严肃地说：“大娘，我是执法人员，收你的钱，等于我也是在犯罪呀！”
    晚上，朱干事回到旅馆。小匡的父母感到钱没送出去，心神仍感不安。于是，又买了4条红塔山香烟，包了500元钱的红包，来到旅馆，再三恳求朱干事收下，给他儿子一个改过的机会。朱干事看着两位老人执意要送礼，便正儿八经地说：“你们这样做，是在向办案的工作人员行贿，如果你们硬要把这钱物给我，我就把它带回去，交给组织处理。”两位老人听了朱干事的话，才把钱物收了回去。
    今年6月中旬，朱干事到牡丹江市了解小张的犯罪情况。小张的父母知道儿子违法的事后，便拿出4条香烟，向朱干事乞求说：“求你放我儿子一马，我们全家一辈子也忘不了你的大恩大德。”朱干事上前扶起小张的父母，说：“这些物品我不能收，我办事要对法律负责，也要对我自己负责呀！”仅在处理案件中，朱干事先后拒收现金6000余元、高档香烟20余条，谢绝吃请30余次。 （舒春平）RW：朱万英；事迹
〖-ZW/正文〗
