〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追逐高科技潮头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师干部教育调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王诗光赵忠范/赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “某师研练高科技条件下新战法”、“某师给政治干部补充高科技知识”、“某师选送‘武状元’进地方理工大学深造”、“某师官兵到科研所拜师学艺……”今春以来，一连串蕴有高科技信息含量的新闻，从沈阳军区某师传出，见诸报端。沈阳军区领导和总政工作组先后前来调查，亲身感受使他们感奋不已：这里涌动着基层官兵钻研现代军事高新知识的热浪，出现了加速培养高素质人才的良好势头！
    （一）
    80年代，这个师的科学文化学习曾进入沈阳军区先进行列。全师具有大专以上学历的干部达50％。然而，一段时间以来，科学文化学习出现了迷惑和淡薄现象。
    海湾战争的爆发，令全师官兵震惊：假如现代高科技战争降临到我们头上将会怎样？
    正当此时，部队受领了沈阳军区赋予的训练改革试点任务：研练高技术条件下克敌制胜的新战法。
    如何对付敌人的武装直升机？如何对付敌人的电子干扰，保证通信畅通无阻？
    一个个全新的训练课题摆在官兵面前。
    训练场上不时传出好消息：“抗敌电子干扰这个难题被通信学院刚分来的两个本科生攻下来啦，他们研究的快速改频、佯动静默，一键控双机还真灵！”
    “×××团的几个‘书生’，研究打武装直升机的高招挺多，师长都表扬了呢！”
    诸如此类的故事，传达的是同一个信息：现代战争条件下部队的战斗力，再也不仅仅是士兵体力和技能的同义语。高技术兵器的大量投入战场，科技越来越成为战斗力的重要组成部分，能否掌握高科技知识，做到人与武器装备的最佳结合，已成为衡量现代军人是否合格的重要标志。
    （二）
    危机感产生新认识，引发出新的求知热，成才路。现代高科技知识讲座应运而生，军事科学院等军队院校的专家们，中科院长春光机电所、物理所、应化所的教授们被请来授课。《高科技知识内容》、《高科技局部战争知识简介》……自编自印的小册子在官兵中传阅。《海湾战争资料》、《外军武器装备》等录像片，在闭路电视连续播放。有的团组织官兵走进科研所实地参观，有的团举行高技术知识竞赛。今年以来，全师开办各类讲座640多个课时，参加学习的干部达80％以上。
    “咚锵锵”，欢快的锣鼓把某红军团年轻的营长罗春根、张亚才和优秀排长韩自武、万传峰送进吉林工学院的大门。他们将以走读方式在这里插班学微机、学英语，进行3年不脱产的大学本科进修。这是这个师开办高新技术知识培训班的方式之一。同时，7个不同专业的培训班在军营开学。师司令部依托吉林大学英语系办起英语班。某团为逐步实现指挥自动化，依托工学院办起微机普及班，第一期学员是46名团领导和机关干部。
    在钻研学习高科技知识的热潮中，师党委组织以军为主，以岗位成才为主，以干部为重点，以教育训练为主渠道的求知成才活动。目前，全师共有120人参加军队院校函授，有近200人参加地方院校函授，还有1800多人参加各类夜校和函大学习。全师上下形成一个共识：“跨世纪干部不仅仅是时间、年龄的概念，更是素质、才能上的概念。”
    （三）
    这个师官兵追逐高科技潮头的匆匆脚步，给军官带来了可喜的发展势头。
    训练改革之花结出新的果实。炮团训法战法研究小组短短4个月就撰写出了学术论文27篇，其中《高科技条件下炮兵反侦察的主要对象》等4篇，已被《东北军事学术》等刊物刊用。炮团研究的《地炮间瞄对空射击打敌武装直升机》等3个课题，已形成方案，付诸训练。“冷光照明反侦察夜视仪”的科研成果已初步告捷。全师官兵制作了8种上百件模拟器材，研究出隐真示假，空中阻拦、对空打击等6种办法，摸索出现代战争条件下反空袭战法。
    干部的科技素质跃上新台阶。某团作训股长蒋北，参加微机班学习后，很快用学到的计算机知识，着手建立起“军事训练成绩数据库”，“射击质量分析监控系统”。某团机关干部也在地方科研所的合作下，设计出“指挥自动化系统”和“基层工作考评系统”。去年至今，有71人被军以上评为“优秀四会教练员”，26人被评为优秀政治教员。
    王诗光 赵忠范 特约记者 赵明
〖-ZW/正文〗
