〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“优势”珍惜“优待”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钰孙寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家决定对退伍义务兵安置工作实行改革之后，有些服现役的战士和准备参军的城镇青年担心退伍后竞争不过地方同龄人。笔者认为，这里需要解决一个如何强化自身优势和珍惜国家给予的优待问题。
    实行全员劳动合同制的企业在用人上最大的特点是“能者上，庸者下”。这种充满活力的平等竞争机制，决定了在这些单位工作的人必须具备多方面的优势条件。而经过军营锻炼的人一般都具备能吃苦、守纪律、会管理、肯实干、爱学习、适应能力强等素质优势。这些优势恰恰与实行全员劳动合同制的企业对员工素质的要求相吻合。当然，素质好，有优势，不等于就具备了具体用工单位所需的专长，还需要有一个“转化”的过程。为此，国家特别规定给予退伍义务兵在正式上岗前一年以上熟悉业务技术的时间。这种优待，是对退伍义务兵固有优势最好的照顾和爱护。只要我们把强化自身优势和珍惜国家优待很好地结合起来，退伍后就一定能迅速掌握地方工作的本领，成为各行各业中有本事的能者。
〖-ZW/正文〗
