〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千里线路情意绵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张奎杰张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先讲两个简单的故事：
    8月15日，河北省阜平县东下关村老退伍军人任俭家门口鞭炮齐鸣、锣鼓喧天，村民们站满院里院外，齐向任俭道喜；晚上，村里又专门组织电影晚会，对任俭再表祝贺，任俭喜从何来？原来是头天他被部队评为“优秀义务护线员”，全村人都引以为荣。
    河北省深县北土路口村有7座坟墓压在军用电缆线上，巡线兵发现此情，向村长讲明了坟墓对电缆线的安全已构成威胁，村长当晚召开村民大会，说：“若不是党的政策好，若没有解放军站岗放哨，祖坟风水再好也过不上今天的好日子。那压在部队通信电缆上的7座坟，有一座是俺娘的，明天我第一个迁走！”第二天，坟果然全迁走了。
    “线路长，线路险、军民情意一线牵”，这是担负这条通信“命脉”维护任务的总参通信总站官兵们挂在嘴边的话。的确，4000公里长的线路上，挂满了沿线人民群众情真意切的故事。
    这条线路分布7省、1市、62县、359个乡（镇），穿越海河、黄河、长江、白洋淀等大片水系和众多崇山峻岭，可谓山重水复，线路维护任务其难其险其重难以想象。部队精简整编后，护线兵力明显不足，但任务日渐繁重。官兵们跋山涉水，风餐露宿，为保证线路畅通而顽强地支撑着。那种艰难的情景，沿线群众看得真切，动了真情。最初是几十个退伍战士站出来向官兵们表示共同心迹：脱了军装我们还是兵，维护好国防通信干线也有咱一份责任。从此他们成了护线官兵的好助手。渐渐地，越来越多的群众也跟上来了，“雪球”似的越滚越大，至今护线“堡垒户”已出现312个，民工哨所64个，既不是“堡垒户”又不在民工哨却经常为护线奔忙的“热心人”可就多得难以统计了。有个数字倒是非常准确：民维线路已达1200公里。沿线群众维护线路的热情和责任心和官兵们难分上下。7年间，他们清理线路障碍数千起。如果发现较大的险情，则随时向官兵通报，决不隔天隔夜。
    通信“命脉”7年无阻断，也有沿线政府的一份功劳。线路经过的河南省几个县，从村长到乡长、县长都有一份“护线责任书”。河南濮阳油田扩大生产规模，濮阳市政府做的第一件事就是投资数百万元为军用电缆线铺设一条永久性的线路管道。全线大清障工作展开后，所经过的每一个县、乡（镇）都是“地方官”挂帅给予协助。
    山重水复数千里，一线牵挂千万人.总参第一通信总站的领导每当谈及军民携军护线之举就极动情，并预言：有官兵们在，有沿线群众在，再过7年、70年，这条线路还是畅通无阻！ （张奎杰 张向持）
〖-ZW/正文〗
