〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队某训练中队严格训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英/李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听人说东海舰队某训练中队出“虎兵”，无论单兵各型轻武器射击、徒手格斗，还是各种侦察技术，他们已打遍本舰队无敌手。某市举行散打比赛，他们随便点了几个人上场，便夺了前2名。
    记者来到这个部队探寻他们的经验，哪知采访半天，没听到经验，却听了不少“不近情理”的故事。江苏籍战士小张，从小算过命，要避水。部队搞游泳训练，拉他下水，他拚命往山上跑。一天中午，分队长带着他划船，送面包给全天泡在水中训练的官兵吃，哪知船到水库中间，他却将小张推下了水。然后硬着心肠坐在一旁看他扑腾。小张在水中拚命挣扎了好一阵子，终于扑腾上岸，此后，他成了水中蛟龙。就这样，每年不论补进多少“旱鸭子”，只需用7天时间，万米武装泅渡训练全中队人人都可过关。
    新入伍的兵总有一些人体质瘦弱，立姿射击双手举不稳枪。中队干部一狠心给他们每人双腿都绑上沙袋，每天早晨都让他们每手托3块砖跑完10公里。这一招的结果，全中队每年的新兵，从手枪、冲锋枪、狙击步枪到机枪，1至6练习，全中队打靶弹无虚发。
    战士小甘，入伍前学过点武术，自以为有基础。一次散打训练，才练了个把钟头，他就站到一旁看小说。丁中队长走了过去，将小甘拉到场上比武，只过了二三招，小甘就败下来。此后，面红耳赤的小甘再也不“抖”了，经过苦练，在参加某市的一次散打比赛中，他夺得了冠军。
    这个中队干部训练场对战士“心肠硬”，对自己更狠。在这个中队，十几名军事和政治干部，人人都有一手军事“绝技”，在训练场个个都是“排头兵”、教练员。近几年，他们增加了游泳、潜水、排雷、爆破、射击等28个项目，干部都是第一个上。干部的训练时间、洒在训练场上的汗水比任何战士都多，全中队晒得最黑的也是干部。
    军事上不过硬的干部，在这个中队呆不下去。手枪60米速射，刚从院校毕业的干部洪明发发中靶，打了个优秀。可战友们却对他说：“人家的弹着点都中靶心，你打的都在边上，知道吗？战场上第一枪不打中敌人心窝，人家就会消灭你。”如今他成了一名武状元。
    起初，这个中队的一些战士对干部训练场上硬心肠还有点不理解，渐渐他们看出“狠”字背后包含着深厚的爱。
    朱英 本报记者 李健
〖-ZW/正文〗
