〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我科学家发现能增强人脑记忆力的“M物质”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叛龋俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人脑记忆力与“M物质”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月2日电（记者张学全）中国科学院上海生理研究所最近宣布：该所梅镇彤教授领导的实验室在世界上首次发现“M物质”，它可明显增强人脑记忆能力。
    梅镇彤对记者说，M物质是动物神经细胞膜的重要组成部分，是神经细胞正常活动不可缺少的物质，能促进神经细胞的生长发育。但M物质是否能促进人体学习记忆功能的改善？过去缺乏了解，国际上也未见成功的研究结果。
    梅镇彤领导的实验室是从1987年开始从事M物质对人体学习记忆功能影响实验的。科研人员首先用含M物质的提取物进行动物对比试验，发现注射了M物质的大鼠，不仅通过肠道消化吸收了M物质，而且促其改进了学习记忆行为。通过对一批实验大鼠的病理解剖，其脑、心、肾、肝等重要组织未见异常。接着，科研人员又将M物质提取物制成营养食品，进行为期二个多月的人体实验。40名60―81岁的实验者服用含M物质的营养品后，百分之九十九的人明显增强了学习记忆力，记忆商值从101提到124，高于国际标准规定的正常值。
    科研人员从人体实验中还发现，M物质不仅可改善老年性记忆衰退，增进老年人的记忆力，而且可促进儿童学习、记忆等脑功能的发展，促进脑组织损伤后的功能的恢复。
    梅镇彤等科研人员对M物质能增强人体记忆的研究，目前已发表6篇论文，引起国际同行的关注。
〖-ZW/正文〗
