〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯局势新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虺刹？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月1日电 俄罗斯局势10月1日有些新发展。
    俄罗斯联邦会议国家杜马中央选举委员会1日举行第一次会议，制定了选举计划。
    选举委员会领导人里亚博夫在会议上宣布，国家杜马由450名代表组成，拥有选举权的俄罗斯公民通过无记名投票方式直接选举代表。全国共分300个大选区，每个区选举1名代表，其余150名代表按比例在全国范围内选举产生。选举日期为12月12日。
    同一天，俄罗斯总统的代表同议会代表举行会谈，达成了成立专家小组继续工作的协议。
    据新华社莫斯科10月2日电（记者万成才）俄罗斯总统代表和议会代表在2日的谈判中一致同意共同采取措施，以缓和俄议会所在地“白宫”周围的紧张局势。
    这是参加谈判的斯摩棱斯克和加里宁格勒都主教基立尔今天中午向新闻界宣布的。他说，采取缓和“白宫”周围紧张局势措施的建议是由在1日谈判后成立的专家小组提出的。根据这一建议，冲突双方相互提供关于各个集团及其构成、武装、兵力和兵器情况的文件；制定共同减少兵力和兵器的时间表并相互监督；双方同时撤除在“白宫”周围设置的路障和部署的技术装备；共同守卫武器弹药储存地。
    双方同意，在有关文件制定后48小时内或稍后缓和“白宫”周围的紧张局势。
〖-ZW/正文〗
