〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每逢佳节倍思亲怀仁堂里邀高宾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央为宣传文化？科技和教育界人士举行文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛等观看演出？会见代表并合影留念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣周宗敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中秋文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月2日电 （记者朱幼棣、周宗敏）今天晚上，中南海怀仁堂里一片欢声笑语。中共中央举行文艺晚会，邀请了近千名宣传文化系统和科技界、教育界人士观看演出。观看演出之前，中共中央总书记江泽民和中共中央政治局常委乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等会见了50多名宣传文化系统和科技界、教育界知名人士代表，并和他们合影留念。
    会见厅里气氛热烈。江泽民等领导同志和代表们一一握手，并向他们致以节日的问候。江泽民说，每逢佳节倍思亲，今天邀请大家来聚一聚。中央领导同志和代表们进行了亲切交谈。
    参加会见并出席文艺晚会的中央领导同志还有丁关根、李岚清、李铁映、温家宝、宋健。
    今天的晚会上，中央民族乐团、中国杂技团、中国京剧院、中国轻音乐团、北京舞蹈学院、总政文工团、空政文工团、中国歌剧舞剧院、战友京剧团、中央歌剧院分别表演了《金蛇狂舞》、《黑头发飘起来》、《长城颂》、《京剧神韵》等精彩节目。董华的一曲《翻身道情》，唱出了陕北高原人民对共产党的深情。李宝顺的二胡独奏《良宵》，展现了佳节良宵的美好情景。路洪、左美等演出的杂技《转花盘》，以其新颖优美的造型和高难动作，赢得了阵阵掌声。北京舞蹈学院的集体舞《黄河》，展示了中华民族的创造与气魄，把演出推向了高潮。
    演出结束后，江泽民、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等领导同志上台会见了演员，祝贺演出成功。
    全国人大常委会副委员长王光英等也观看了演出。
    李学仁
    10月2日晚，中共中央邀请宣传文化系统和科技界、教育界人士1000多人到中南海怀仁堂观看文艺演出。江泽民、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等与大家一同观看了演出。 新华社记者 李学仁摄（照片）
〖-ZW/正文〗
