〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海实施工业结构战略调整见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全市工业正由轻纺型向重化工和高新技术型转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钫唬俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海/经济/工业结构调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月2日电 （记者李正华）正在实施工业结构战略大调整的上海，经过几年“卧薪尝胆”，今日喜见成效。桑塔纳轿车今年产量可达10万辆，上半年销售收入超过140亿元，利税总额达18亿元，稳居全市各行业之首。数字程控交换机今年产量从去年的150万门翻到304万门，产值从去年的36亿元猛增到50多亿元，已显示出第二支柱产业的风姿。电站设备、钢铁、家用电器、石油化工等一批体现经济中心城市功能、地位和作用的现代产业正在崛起。
    工业主导产业的这一变化，表明上海这个老工业基地开始实现由传统“轻纺”型向“重化工和高新技术”型的现代化工业城市转变。
    上海工业具有深远意义的这一战略调整，是从八十年代中后期开始的。当时，上海传统工业遇到各地经济蓬勃发展的严峻挑战。上海市前两任领导在研究上海经济未来发展战略时都指出：上海工业必须进行战略转移，忍痛摔掉一些“瓶瓶罐罐”，开发一批技术密集度高、产品附加值高的新主导行业和“拳头”产品，确立新的优势。他们亲自调查和规划部署，为上海工业的战略转移奠定了坚实的基础。
    轿车工业是上海工业调整的第一个硬仗。为使轿车成长为每年有几百亿元产值的第一大产业，上海把发展轿车列为全市首项重点攻关项目。如今汽车工业成为上海第一支柱产业的目标正在顺利实现。
    以市场换技术，是上海推进高技术发展的有效做法。集微电子、集成电路、计算机于一体的通讯工业，上海原有基础薄弱、分散，同国外的差距至少在15年以上。为迅速改变这一局面，上海决定让出一部分市场，同国外先进企业合资，换得程控交换机软、硬件和3微米专用大规模集成电路的技术转让。在这家合资企业带动下，上海通讯技术突飞猛进。现已初步形成了以程控电话交换机、光纤通信为主体、13个通信企业为骨干的高技术通讯产业。
    在工业结构调整中，上海注意狠抓“重大产品的生产”、“重大骨干项目的建设”、“高新技术的产业化”，不断培植工业新生长点。
    在这同时，上海纺织工业坚持压缩生产规模，着力调整原料、产品、技术和企业组织结构，重点发展深加工、高附加值的服装行业；冶金工业按“发展品种、提高质量、节能降耗、控制规模”进行调整；轻工业则重点开发高档家用电器、助动车、摄录一体化录像机、精细化工、办公自动化设备等。对铁合金、碳素制品、一般标准件、印染、制剂加工等需淘汰的21个传统行业实行总量控制、压缩生产。
〖-ZW/正文〗
