〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士插上竞争的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空依托军事院校创办两用人才学校深受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、记者洪和平报道：“我有了一技之长，退伍回地方，有信心参加地方的竞争。”今年底满服役期的女战士胥秀梅，9月底在济空创办的两用人才学校对记者如是说。
    胥秀梅在两用人才学校里学会了计算机文字处理。她说：“两用人才学校帮助我解除了后顾之忧。”
    济空依托一航院创办的两用人才学校是去年9月开学的。有关方面证实，这是全军第一所依托军事院校创办的两用人才学校。
    它是借助军事院校的教学优势和教学经验，以战士自学为主，集中办班、面授辅导为辅，部队组织自学，地方考核发证的一种职业技能培训。到目前为止，他们已培训7个专业的学员633名。
    有关部门考察后说，这所学校已显示出许多优长：培养两用人才有了一个集中统一的培训形式，保证了培训质量；有利于两用人才工作向经常化、制度化方向发展，提高了培训层次；统一解决了考核发证问题，使战士学到的技术得到社会承认，深受战士欢迎。
    作为优秀士兵推荐到两用人才学校学习的战士许春对记者说，能到两用人才学校学习，比给我们什么物质奖励都宝贵。奖励只管一阵子，技术能管一辈子。
    在家电维修教室里，安徽籍战士刘晓木对记者说，退伍安置制度的改革，给我们提供了一个飞翔的天空。两用人才学校，为我们装上了一副翅膀。我现在既会家电维修，又懂室内装潢，还能操作微机，年底退伍我一点不发愁。
〖-ZW/正文〗
