〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固始县人武部加强思想作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯中原胡连波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想作风建设/河南固始人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯中原、胡连波报道：河南固始县人武部靠深入细致的思想政治工作和作风纪律整顿，较好地解决了人武干部思想作风上存在的各种问题，保证了人武系统的稳定和统一。
    近年来，随着“下海潮”、“经商热”的兴起，该县的部分人武干部在思想上产生了偏差，一度出现了追求金钱、追求享乐的倾向。针对这一问题，今年上半年，部党委从抓好思想教育入手，对全体干部职工进行了思想、作风、纪律整顿。使大家认识到，武装部门是军事机关，必须坚持以武为本；人武干部必须作执行党中央指示和国家政策法规的模范，自觉抵制拜金主义的影响，讲党性、务正业、守纪律。在抓好思想教育的同时，制订和完善了一日生活制度、干部值班制度、点名制度、财务管理制度等等，用制度规范大家的言行。县乡人武干部自觉按照各项规定办事，到目前为止，全县100多名人武干部没有出现违反纪律的现象，受到社会各界的好评。
〖-ZW/正文〗
