〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关贸总协定中国工作组第十五次会议结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炳郑俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关贸总协定中国工作组会议/十五次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦10月1日电 （记者袁炳忠）关税及贸易总协定中国工作组第十五次会议1日在日内瓦结束。会议期间，总协定缔约国就恢复中国的关贸总协定缔约国地位问题进行了深入细致的讨论。
    据参加会议的一位中国官员透露，会议期间，美国、欧共体和日本等方代表均表示了支持恢复中国总协定缔约国地位的原则立场。欧共体代表还特别强调了欧共体内部在这一问题上没有分歧。
    这位官员说，参加本次会议的各方代表就中国外贸体制的一些问题，尤其是外汇管理制度、外贸公司经营权、农业政策和商品检验等问题详细交换了意见，中国代表团就上述问题做了书面和口头说明。
    此次工作组会议还就中国“复关”议定书问题进行了非正式磋商。据悉，谈判涉及到议定书中的几个基本内容，其中包括“最困难的敏感问题”。中国官员虽未透露谈判的有关细节，但他认为谈判“十分深入而细致”，并已形成了中国复关议定书的“雏形”。
    本次会议还作出决定，下次中国工作组会议将在乌拉圭回合谈判结束后，即明年2月底、3月初举行。
〖-ZW/正文〗
