〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傣族群众寻恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云生唐建业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，8名傣族群众急匆匆来到云南边防某团，寻找抢救他们亲人而不留名的3名解放军。
    根据被救者亲人提供的线索，值班的保卫股刘股长把电话打到百多公里远的四营。也巧，接电话的值班员正是曾在现场救人的卫生所所长李玉清。
    原来，所长李玉清、营部司务长王青学、小车驾驶员张金燕几天前去县城办事返回勐腊县的会圭岔路口时，发现一手扶拖拉机翻下公路，将11名傣族群众抛出车外，一名妇女当场身亡，其余全受重伤。3人立即组织抢救。司务长和驾驶员驱车到附近寨子租了一台拖拉机，将伤员护送到15公里外的勐醒农场医院，又为伤员办理入院手续，及时向勐伦监察站报告情况。经数小时忙碌，将有关事项安排妥当，3人才离去。
    傣族群众准备前往四营见见恩人，刘股长劝说道：“救助遇难群众是军人的责任，到那里路程远，你们就别去了。”一位六旬老人眼含热泪回答说：“不见到恩人，我们心里咋个踏实？” （刘云生 唐建业）
〖-ZW/正文〗
