〖ZQ/总期〗13050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱彬？胡建明？孙宝叶9月20日发自浙江温州――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孤岛灯塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彬胡建明孙宝叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距浙江省瑞安市37.5海里的北麂岛，是个名副其实的海上孤岛。这里，隔天才有1班交通船开往瑞安市；与外界联系的通信工具仅靠乡政府的1部电话机。岛上每到旱季1桶淡水价格高达10元；柴油发电机每晚发电5个小时，每度电费达2.4元；柴米油盐都得从瑞安市运来，台风期间供应全部中断。
    温州武警边防支队北麂边防工作站就驻扎在这海岛上，担负着岛上社会治安管理、渔船民管理、海防管理以及海上救助等事务。戍守在这孤岛上需要有怎样的奉献精神啊！然而，副站长蒋立森一入伍就来到这里，已整整干了14个年头，把家也安在了岛上，被大伙称为扎根海岛的带头人。工作站8名警官中有4人家中有人在海外，只要脱下军装就能出国，可他们从未动过这念头，一门心思为保卫海岛奉献着青春。
    岛上居民文化基础差，法制观念淡薄。针对这种情况，官兵们深入村民中开展普法教育，抓住突出事件进行处理。岛上一位乡干部的弟弟犯有流氓罪，他们硬是当着前来说情的乡干部的面审问案犯；一个村干部的弟、妹聚众赌博，他们依法作了处理。村民们渐渐懂得了法律，增强了法律意识。如今岛上社会治安秩序稳定，今年上半年无任何刑事案件。岛上哪里有异常情况，就会有村民反映到工作站来，甚至连渔民家里出现矛盾，也要到工作站评理。
    由于通信条件落后，北麂岛的群众使用的报警求救信号是点燃篝火。当火焰腾空而起时，危难中的希望也随之升起，因为他们知道北麂边防工作站的官兵一定会来救援的。一天傍晚，海上刮起了9级大风，渔船纷纷驶进避风港。突然，4公里远的大明甫岛上出现了火光。火光就是命令。官兵们迅速集结紧急出海。恶浪滔天，官兵们驾船在波峰浪谷中奋力驶向火光，他们置自己的安危于度外，铺起了通往孤岛的希望之路，从大明甫岛救回了一位生命垂危的渔民。
    北麂岛矗立着一座已标入国际海图的灯塔，指引着航船；孤岛百姓心中也有一座“灯塔”，那就是北麂边防工作站的武警官兵，守卫着他们的安宁。
〖-ZW/正文〗
