〖ZQ/总期〗7417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错误的做法坚决纠正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五一○四六部队政治机关〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从《解放军报》社打来的电话中，了解到向宏艾同志反映的问题以后，立即派人进行了调查，证明反映的问题属实。我部动用民力的问题，近几年时有发生。由于我们满足于批评过了，具体措施没有跟上，所以问题没有彻底解决。
    对此，我们部队的领导专门进行了研究，认为随意动用民力是违反政策和纪律的行为，这样做，必然要影响农业学大寨运动，损害群众利益。因此，我们决定对动用民力的情况进行一次彻底的检查，对做得好的要给予表扬，做得差的给予批评。要对部队分别进行一次我军宗旨和群众纪律的教育。同时规定：今后不允许任何单位再擅自动用民力。在农忙时节，部队生产有困难时，由部队统一组织支援和协作。如需请群众进行技术指导，应先向政治部门报告，经过批准。违者要严肃批评，直至纪律处分。各单位要用各种形式大力支援生产队农业学大寨运动。
    五一○四六部队 政治机关
〖-ZW/正文〗
