〖ZQ/总期〗7417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗朋友到来之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄踞祖国西南中尼边界线上的珠穆朗玛峰，以它磅礴的气势和举世无双的高度，吸引着世界各国登山健儿！来自波斯湾海岸的伊朗国家登山队的朋友们，即将与中国登山队一道，攀登珠穆朗玛峰。今年，他们共同进行紧张而又艰苦的训练，为明年攀登顶峰做准备。两支登山劲旅联合从北坡攀登珠峰，这在世界登山史上还是第一次。它对增进中伊两国人民之间的友谊和促进两国登山事业的发展，必将起到积极的作用。中国人民热烈欢迎伊朗朋友的到来！
    中伊友谊源远流长。早在公元前二世纪，两国人民就沿着“丝绸之路”开始了友好往来。今天，虽然“丝绸之路”已经成为历史古迹，但是，中伊两国人民千辛万苦开辟的友谊之路必将万古畅通，日益广阔。
    为了能让伊朗登山队的朋友们平安抵达珠穆朗玛峰，驶西藏部队某团，在极端恶劣的气候条件下，经过二十多天的艰苦奋战，修通了一条长达七十多公里的“中伊友谊路”。
    出定日县城往南，翻过两座雪山，涉过三道冰河，再沿一条崎岖山路前行十多公里，便到了神奇瑰丽的珠穆朗玛峰脚下。这里，原有一条简易公路，只能勉强通过一辆卡车，而且常被积雪、坚冰和风化岩石所堵塞。为迎接伊朗朋友的到来，有关部门决定对这条公路进行一次大维修。这个任务，交给了驻西藏部队某团。这个团的干部战士坚定地表示：“我们一定要象我们的祖先开辟‘丝绸之路’那样，战胜任何艰难险阻，保质保量地修好这条‘中伊友谊路’。”
    三月上旬，喜马拉雅山区仍然风雪漫天，严寒刺骨。该团干部战士顶风冒雪赶到了定日县。第一道难关，是在海拔四千二百多米的雪山上劈崖垒坎，挑土运石，把只有一米多宽的路面，扩展到四米五。工地上锤声丁当，炮声隆隆，尘烟滚滚，呈现出一幅动人的战斗场面。这个团对施工质量要求非常高。雪山上有个鹰嘴岩，公路到了这里要绕个大急弯。原来的路面有三米多宽，由于流沙碎石淤积，只剩下一米多宽了。这个团施工的同志们说：“为了让伊朗朋友畅行无阻，咱们就是返工十次，也得把路修好。”他们劈岩石，除流沙，连日奋战，硬是把路面加宽到了七米半。施工正在进展的时候，一场暴风雪把山上的公路全封上了。施工部队的干部战士，又立即投入了铲雪的战斗。到了曲布寺冰河边，需要砸冰铺路。晚上，又来了一场暴风雪。这曲布寺冰河的冰厚达一米，冰面上融化的雪水哗哗流淌。要修路，得先在冰床上开出一条深沟，把水引走，然后再炸开坚冰，工程是十分艰巨的。开始，冰鞋没运到。战士们在干部带领下，脱掉鞋袜，赤脚跳进冰河中作业。刺骨的严寒，把他们的脸冻红了，脚冻紫了，可是同志们坚持战斗，把一块块坚冰炸碎，把一袋袋石头填进去，平展展的路面一段一段地露出来了。
    为了尽快维修好“中伊友谊路”，这个团参加施工的干部战士每天工作十多个小时。中伊联合登山总指挥部为了嘉奖他们这种不畏劳苦的革命精神，赠送他们一面锦旗，上面写着四个大字：“开路先锋”。
    在伊朗朋友到来之前，为中伊友谊做出贡献的，还有总后勤部某汽车团所属的连队。不久前，中伊联合登山总指挥部，赠送给总后勤部某汽车团十八连一面锦旗，上面写着“为攀珠峰尽辛劳”。这个连队，在海拔四千多米的风雪高原上，驱车两千八百多公里，把一百三十余吨登山物资安全运到了珠峰脚下。许多战士由于路上颠簸劳累，高山反应，身体已经很虚弱了。中国登山队的负责同志安排他们好好休息两天，他们却说：“咱们要为中伊友谊多做一点贡献。”就在到达珠峰的那天下午，他们又投入了卸物资、搭帐篷的战斗。那天，珠峰气候十分恶劣，十级大风刮得人站不稳脚，严寒的天气，冻得大家手脚失去了知觉。但是，十八连的同志们仍然斗志昂扬，从下午三点干到晚上九点，连一口开水也没喝。第二天，他们又接着干，直到大本营初见规模，才结束了战斗。
    祝中伊两国人民的友谊之花，在珠穆朗玛山区迎风怒放！
〖-ZW/正文〗
