〖ZQ/总期〗7417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪登奎副总理会见泰国知名人士访华团
    国务院副总理纪登奎五月一日上午会见由前农业部长英西・赞达拉沙滴率领的泰国知名人士访华团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    廖承志副委员长会见日本友人
    人大常委会副委员长、中日友协会长廖承志五月一日分别会见以冈山县知事长野士郎为团长、日中经济协会顾问冈崎嘉平太为顾问、加户茂为秘书长的日本冈山县知事一行访华团，以山口县知事平井龙为团长、野村幸v为副团长、末宗照彦为秘书长的日本山口县各界友好代表团，以全国都道府县议会议长会会长、奈良县议会议长西口荣三为团长，青森县议会议长藤田重雄和香川县议会议长五所野尾基彦为副团长，神奈川县议会议长杉元恒雄为秘书长的日本全国都道府县议会议长会友好访华团，以及日本友好人士荒哲夫和夫人荒三枝，同他们进行了亲切友好的谈话。
    伍修权副总长会见西德客人
    中国人民解放军副总参谋长伍修权五月一日下午会见并设晚宴招待德意志联邦共和国退役上将乌・德・梅齐埃和夫人，退役海军中将威・门茨恩，退役空军中将乌・福格尔和夫人。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
