〖ZQ/总期〗7417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现国防现代化积极学文化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队高炮某团二连仪器雷达排
    辅导战士自修数学
    昆明部队高炮某团二连仪器雷达排的一些同志，因为文化程度低，在训练中不懂得雷达、仪器操作应用的原理，困难很多，迫切要求学习有关的自然科学。排长郝凯朝热情支持大家的愿望，组织战士们自学，并根据不同程度，提出不同要求，订出学习计划。因为他在电学和数学上有专长，就自任辅导员，组织大家开展互助活动。战士们抓紧时间勤奋自学，半年取得显著成效。仪器班战士范连会复习了高中数学，自学了高等数学第一册，演算了规定的全部习题，对精通本职业务起到有利作用，还帮助其他测手学会换算。他们学文促进了练兵，使这个排专业训练一直保持了优秀。（栗瑞华）
    五一○五○部队卫生队
    组织医务人员学拉丁文
    五一○五○部队卫生队把学拉丁文列为训练课目。队长王兴明向大家做了动员，讲了拉丁文文字结构简单，掌握这种文字，便于吸取国外的先进医学技术。党支部科学安排工作，保证外语课和自修的时间。同志们抓紧时间学习，清晨或傍晚，在卫生队的驻地都可听到医务人员朗读外语的声音。目前全队新老军医、医助、卫生员都学完了常用药物和一些医学术语的拉丁文，并且开始运用于医疗实践。（周冰、杨新）
    八四七一九部队坦克二营
    办夜校学文化科学知识
    八四七一九部队坦克二营举办文化补习夜校，帮助干部战士学习技术课目训练中必需的文化科学知识。营里决定将每周星期三晚上作为文化夜校补习日。夜校分数学、物理两门学科，聘请文化程度较高的干部战士担任教员。夜校从二月份开办，已经讲了六次课。每次上课，参加听课的人非常踊跃，都挤满了教室。许多人除在课堂认真听讲外，还抓紧课余时间演算习题。通过文化夜校的补习，干部战士学到了数学、电工的一些基本知识，促进了训练质量的提高。（袁五省）
〖-ZW/正文〗
