〖ZQ/总期〗7417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共湖北省委和武汉市委在汉阳隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念向警予同志英勇就义五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平副主席为向警予烈士墓碑和纪念专集题字、题词〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念向警予RW：邓小平/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向警予同志生于一八九五年，湖南省溆浦县人。向警予同志是中国共产党的优秀党员，为中国工人运动、妇女运动作出了卓越的贡献。一九二八年三月，她在武汉负责湖北省委、武汉市委的工作时，由于叛徒出卖，不幸被捕。同年五月一日在武汉被国民党反动派杀害，壮烈牺牲。
    伟大领袖和导师毛主席一九三九年曾号召我们，要学习大革命时代牺牲了的模范妇女领袖女共产党员向警予。敬爱的周总理也十分怀念向警予同志，说她是我党第一个女中央委员、第一任中央妇女部长，英勇牺牲了，我们不要忘了她。英明领袖华主席为首的党中央，为了表彰先烈，最近由邮电部发行的《中国妇女的光辉榜样》纪念邮票中，有一枚是向警予烈士像；由人民出版社出版了《纪念向警予同志英勇就义五十周年》专集，邓副主席为这本书题词：“向警予同志英勇就义五十周年”。
    中国人民解放军武汉部队司令员杨得志，中共湖北省委第二书记、省革委会第一副主任陈丕显等同志出席了纪念集会和奠基仪式。
〖-ZW/正文〗
