〖ZQ/总期〗7417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙团长抓“点”没有偏心眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学民/陈向民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队抓典型工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月六日，沈阳部队某团举行了一次有十四个连队参加的五项军事项目比赛，三连取得两项第一、三项第二的良好成绩。人们在称道之余，赞不绝口地谈起了孙团长抓“点”没有偏心眼的生动事迹。
    三连是今年团党委确定抓的一个“点”。训练开始后，党委分工副书记孙团长到三连蹲点。有的同志看见团长来蹲点，就私下议论说，团长到了咱们连，怎么也能多借点光，只要团长批个条，要啥还不是一句话的事儿。不料，孙团长却恰恰没有这个偏心眼。他说，给特殊照顾，抓出来的“点”就没有说服力，就起不到抓点带面的作用。一次，全团安排警卫勤务，各连轮流值班一段时间。有的同志考虑到三连是训练的重点连队之一，建议不安排三连，以便拿出更多的时间搞训练，孙团长听说后，立刻摇头：那不行，都是训练连队，不能特殊照顾。还有一次，有的同志见三连新战士多、基础差，担心射击成绩上不去，就对团长说：“要想三连射击超过其他连，就得多给点子弹。”孙团长又摇摇头说，领导机关抓的点，是引路的，只能靠工作过硬起示范作用，不能靠照顾、“吃偏饭”压倒别人。孙团长公道正确的做法，三连的同志看在眼里，更加奋发努力工作。其他连队听了，也打心眼里佩服。
    孙团长对自己抓的“点”不但不给特殊照顾，而且从不袒护，出了问题，需要在全团批评的照样批评。前段时间，三连在管理教育工作中存在一些问题，有的干部对此还不重视。孙团长及时给三连干部指出了这个问题，并在一次全团干部会上批评了这种现象。三连有的战士私自从后勤拿了沥青，准备用来为连队修暖窖用。孙团长在全团班以上骨干会上严肃地批评了这件事，同时讲了自己的责任。干部战士见团长对自己抓的点严格要求，敢于“家丑外扬”，都说团长做得对。
    孙团长对三连坚持不给特殊照顾，在传帮带上却没少下功夫。为了帮助干部战士树立练兵不怕苦、不怕累的思想，他讲述了本连获得战斗英雄连的光荣历史，介绍了硬六连的先进事迹，介绍了一九六四年群众大练兵的情况，调动了大家的积极性。连队投弹和军体两项课目成绩提高不快，他亲自参加“诸葛亮会”分析问题，组织学习兄弟部队的先进经验，要求干部战士下功夫提高臂力和体力，使全连投弹成绩很快上升到四十多米，军体完成了一至四练习。连队训练器材和教具缺少，孙团长和三连的干部一起研究，发动群众自己动手，修旧利废，基本上解决了器材不足的问题。为了提高训练效果，孙团长又帮助三连开展技术革新活动，制作进行直观教学用的教具模型，使军事知识课形象易懂。
    现在，孙团长抓的点出成果了。团党委号召其他连向三连学习。大家都说，这样抓出来的点有说服力，我们愿意学，一定要好好地学。（孙学民、陈向民）
〖-ZW/正文〗
