〖ZQ/总期〗7417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应随意动用农业劳动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向宏艾〖HH/换行〗DW：五一○四六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队经常让社员帮助搞农业生产。就拿八连来说吧，最近种土豆，就从生产队借来三台拖拉机，干了两天。平时三三两两，请社员干农活也有不少次。其他连队也是如此，有的比八连还厉害。
    这么多社员来部队干活，是生产队没活干了吗？不是。因为农业学大寨，今年一开春，生产队的劳力就很紧张，而我们一些同志不仅没去支援农业，反而到生产队去说情许愿，硬要人家来帮忙，有时还摆上酒席请一顿，弄得人家没有办法。有的生产队因为连队过去帮过他们，拉不开情面，所以部队同志一说，只好丢下生产队的活，来帮助部队。
    有的连队因为外出执行任务，靠留守的几个人种那么多菜，是有一些困难。但是，只要部队组织好协作，科学地安排时间，是可以完成的。既然如此，为什么非要动用社员群众呢？这样做害处很多：一是大量占用农村劳动力，必然影响农业学大寨。二是把助民劳动当成动员社员为部队干活的资本，违背了我军全心全意为人民服务的宗旨。三是使生产队不能有计划地组织劳力，有可能助长歪风邪气。
    我们部队的首长在大会上也点名批评过这种现象，但是，因为没有具体措施，所以问题至今没有解决。华主席说：“农业是国民经济的基础”，“各行各业都要大力支援农业，为农业服务”。因此，随意动用农业劳力这个问题，应该引起领导上的重视，认真加以解决。
    五一○四六部队八连战士 向宏艾
〖-ZW/正文〗
