〖ZQ/总期〗7417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团学航空兵一师决心大工作扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导干部坚持蹲点加强连队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文斗苏珠吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队机关领导作风建设/干部下基层/“三学”运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：雷锋、“硬骨头六连”和航空兵一师党委，是华主席、党中央、中央军委为我们全军树立的学习榜样。“三学”运动是落实抓纲治军准备打仗、实现新时期总任务的重大措施。“三学”运动要搞好，就要象广州部队某团领导那样，老老实实地学，学了就要做，做就做出成绩来。不是只抓一下子，而是一直抓下去，抓到底。要把部队的精力集中到“三学”上来，培养更多的雷锋式的个人，硬六连式的连队，和航空兵一师那样的党委。
    本报讯 广州部队某团党委，今年以来，老老实实向航空兵一师党委学习，认真转变领导作风，大批干部长期蹲在基层，扎扎实实帮助连队解决问题。
    今年初，这个团由分散执勤、施工转入全训。在连队军事训练基础差的情况下，怎样才能带领部队迈出跃进步伐？团党委先后召开了两次党委会，学习航空兵一师党委的先进经验与先进事迹，认为部队建设要搞上去，首先必须使领导作风来一个大改进。为此，他们经过研究，决定除留三名党委成员主持面上的工作外，其余同志全部和机关干部一起下到连队蹲点。由于认识提高，“三学”的劲头大，他们这次蹲点，具有以下几个特点：
    措施有力。过去，这个团党委和领导机关也下连蹲点，但人员总是落实不了。这次下连之前，工作组成立了临时党支部，每个工作组编一个党小组，统一布置工作。两个多月以来，他们先后召开三次支委会，两次支部大会，检查蹲点的落实情况。他们对下连工作组提出了具体要求：一，实行“三同”，蹲点时间以在连队吃饭的次数计算天数。二，坚持“三验收”，对连队建设的成绩，工作组成员集体验收；连队党支部监督验收；上级机关和跑面组检查验收。三，严守“三不准”：不经请示大组负责同志不准离开连队；不准在连队购买副食品；不准随便抽调工作组成员搞其他事。因为措施过硬，要求严格，下连人员蹲得住，一心扑在连队建设上。
    作风扎实。这次下连蹲点的领导干部，注意把功夫下在调查研究，扎扎实实帮助连队解决问题上。刘政委到一机炮连蹲点的第一天，就听干部反映，今年工作多，要求高，要条条落实有困难。刘政委同工作组经过二十多天的跟班作业，调查了解，发现一机炮连存在的主要问题是，有的干部等着走，工作姿态不高，缺乏创造条件大干快上的劲头。于是他首先集中五天时间，对党支部领导班子进行了思想整顿，使他们振奋了革命精神。随后，刘政委同连队干部一起，认真研究了上面布置的几项工作和当前必须解决的具体问题，按轻重缓急，妥善安排，明确分工，各负其责，使各项工作件件有人抓，项项落到实处。
    注重实效。这次下连蹲点的领导同志都有这样的决心：在连队看准了问题，就抓住不放，不抓出成效不撒手。警通连是这个团生活最差的连队，战士的意见很大。在这个连队蹲点的同志，就从种菜、养猪、养鱼到生活管理制度、烹调技术等方面，一项项调查，一项项帮助解决。经过两个多月的努力，警通连的生活有了明显改善。目前，蔬菜已经达到自给，平均每人每月吃自产肉四斤多（不含市场供应指标）。生活有了改善，战士们高兴地说：“我们欢迎这样实心实意为连队办事的工作组。”
    这次领导带领的工作组，都很重视做好政治思想工作。今年复员退伍工作开始后，工作组找全团一九七六年以前入伍的战士普遍谈了心，有的谈了六七次；每个工作组都力争做到使自己所在连队的老战士不带思想包袱退伍。最近团党委进行了一次调查，发现老战士的思想比历年都稳定。
    （本报通讯员 杨文斗、苏珠 本报记者 吴式堂）
〖-ZW/正文〗
