〖ZQ/总期〗7417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“顺风耳”灵了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童信初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防现代化进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化RW：王清治/通信处处长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部通信处处长王清治率领三结合技术革新小组以“不到长城非好汉”的精神，研制成功了一种新型天线，保证了电台车在行进间联络畅通。
    一九七五年，北京部队组织了一次演习，他们的电台车在行进中，尽管距离不到二十公里，也没有沟通联络。看到这种情况，王处长心里上下翻腾：毛主席要求通信工作要成为科学的千里眼、顺风耳，现在这种状况与毛主席要求的差距太大了，怎么能适应未来反侵略战争的需要呢？他们乘军委扩大会议的东风，组织了一班人马，决心改革电台车。他们认真吸取兄弟部队的先进经验，反复试验，改装了“U”型天线，使电台车在运动时的通信距离增加到四百公里。但是，在八十至一百二十公里之间却出现了一段“静区”，不能通信抄收。
    电波传播有两种方式，近距离靠地波，远距离靠天波。如果地波传播不到，天波传播又越过的话，便会产生“静区”。要解决这个问题，必须提高地波的发射效率。为了攻克这个难关，王处长和大家一起上机值班，一同出车试验。他根据多年的经验体会，天线长一些发射效率就会好一些。怎样在有限的范围内加长天线呢？一次又一次的试验都失败了，他们不灰心，不气馁，不到黄河不死心。一天下午，王处长又把以往的试验情况过了一遍“电影”，心里琢磨：把单层“U”型天线改装成复“U”型天线行不行呢？他和同志们一合计，决定试试看。晚饭后，他们顾不得休息，连夜改革天线，一打早就出车试验。一小时、两小时过去了。当前方电台报告已进入“静区”时，同志们紧张地注意着信号强度，直到越过一百二十公里，嘀嘀嗒嗒的声音仍然不断传来。顿时，试验场一片欢腾。
    王处长和同志们在两年时间内，为改革电台车，研制天线，试验六百多次，行程八万多里，保证了电台通信车行进间的联络畅通。前段时间，在北京部队组织的比赛中，他们获得了机动通信总分第一名，受到领导和部队的赞扬。（童信初）
〖-ZW/正文〗
