〖ZQ/总期〗7417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“吃偏饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对先进典型和领导重点培养帮助的单位，是不是给吃点“偏饭”？吃什么样的“偏饭”？《人民日报》刊登的《李锁寿蹲点》，作了发人深思的回答。李锁寿同志对他蹲的点，坚持不给物，不给钱，而是带头大干苦干，把大寨干部的好作风带到点上，使点上的干部积极参加劳动，他说这就是给吃了“偏饭”。
    由此，联想到我们一些领导干部给典型和所抓的点吃的“偏饭”，不是很值得想一想、议一议吗？有的同志怕自己培养的典型和所抓的点成绩上不去，缺少号召力，掉下来面子不好看，不敢让他们在艰苦条件下摔打，而是搞照顾，闹特殊；不是给硬梆梆的“磨刀石”，而是给软绵绵的“鸭绒枕”；对他们的缺点和错误，不是敢揭敢批，而是护短、遮盖；不是让他们去闯，而是放在温室里“栽培”。在这些领导干部看来，不吃这样的“偏饭”，典型保不住，抓点没成绩。事实已经证明，靠吃这种“偏饭”树起来的典型，本身不硬，说服力不强，本人不愿当，别人不想学。
    领导干部深入基层，无论是抓先进还是帮后进，目的只有一个，就是抓点带面，促进部队建设，决不是为搞仅供欣赏的盆景。从这种思想出发，抓点就要立足于部队建设的实际，坚持高标准、严要求，确实为部队大干快上做出好样子。这样抓出来的典型，路子正，腰板硬，才能起到“拨亮一盏灯，照亮一大片”的作用。我们要向李锁寿同志学习。那种在抓点上沽名钓誉，作表面文章，搞形式主义的思想作风，应该拉闸刹车了！
〖-ZW/正文〗
