〖ZQ/总期〗7417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国又一座地下宫殿――裕陵地宫正式开放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裕陵地宫正式开放/消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社石家庄四月三十日电 我国又一座具有独特风格的地下宫殿――清朝修筑的裕陵地宫，最近正式开放，接待观众。
    坐落在北京以东一百二十五公里河北省遵化县境内的裕陵，是清朝皇帝乾隆的陵墓，清东陵的一个组成部分。清东陵共有十五座陵墓，其中有顺治、康熙、乾隆、咸丰、同治的帝陵五座。由于乾隆是清朝统治时间很长的一个封建帝王，所以裕陵不仅规模大，建筑工艺水平也较高。这座陵墓从一七四三年（即乾隆八年）动工兴建，用了三十年的时间才建成。据文献记载，修建裕陵耗费的白银约一百八十万两。
    裕陵虽然沿袭了明陵的建筑形式和手法，但又独具特点。由牌楼、朝房、配殿等组成的建筑群，被一条通往陵寝的十二米宽的砖石道连接起来，主次分明，颇具节奏感。八对石像牲分别排列在砖石道两旁。明楼是全陵最高的建筑物，登高远望，陵寝全貌尽收眼底。明楼下面有一坐方城，方城的正中部位是地宫的入口处。裕陵地宫进深五十四米，总面积三百二十七平方米。地宫由四道石门和三间堂室组成，全部是拱券式石结构。八扇重约两吨的石门上，各雕刻着一个菩萨立像。八个菩萨浮雕，线条清晰，形态逼真，看来极为相似，细瞧又神态各异。地宫的尽头安放着乾隆的棺木。地宫的内壁和券顶上雕刻的各种佛像和图案，显示了匠师们的精湛技艺和智慧。
    解放前，清东陵曾遭到极其严重的破坏，裕陵等地宫里的珍贵文物被盗掘一空。解放后，党和政府十分重视对文物古迹的保护。一九五二年专门成立了清东陵文物保管所。一九六一年国务院又把清东陵列为全国重点文物保护单位，最近，裕陵地宫在进行了整理和维修后，对观众正式开放。
〖-ZW/正文〗
