〖ZQ/总期〗7417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工人员的会议要精简〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位科研单位的基层政工人员向我们反映了一条意见：贯彻落实“六分之五”以来，业务技术干部的会议大大精简了，但基层政工干部的会议却没有减少，这也影响了“六分之五”的落实。
    我们走访了一些科研单位，许多同志讲了这样一个道理：基层政工人员的会议不精简，就不能很好地保证科技人员有“六分之五”的业务工作时间。政工人员到上面开一个会，回到基层就会引来一串会。有时，他们在参加一个汇报会之前，需要在下面召开几个座谈会收集情况；会开完了，又需要布置落实。看来，政工人员会议多了，不仅捆住了他们的手脚，也把业务人员搞得疲惫不堪，会多了真是一场灾难。
    精简基层政工人员的会议，势在必行。某医院外科党委为了保证研究人员有“六分之五”的业务工作时间，下狠心精简了基层政工人员的会议。过去，他们是大会套中会，中会连小会，有时一天就开几个会，忙得政工人员团团转，搞得业务干部也不安宁。现在，一般没有特殊情况他们每周只开一个会。具体做法是：能开短会就不开长会，能开小会就不开大会，能开一个会就不开两个会，可开可不开的会就坚决不开。会议精简以后，党委成员改进领导作风，实行面对面领导，收集情况时，他们下到科室；传达文件时，他们一般采取分批分片传达；布置工作也尽量走下去到基层去布置。他们宁肯自己跑腿，也不让政工人员纠缠在会议之中。自然，有一些会议还是必须要开的。对于这样必开的会他们都得先有一个人充分做好准备，会上开门见山不讲废话，克服了过去那种一个人讲，好几个人“帮腔”的局面。
    基层政工人员精简会议以后，政工人员能腾出手来多做政治思想工作，有一位教导员在和休养员、医务人员的交谈中，发现了业务人员在“六分之五”时间中的一些思想倾向，如有的医生喜欢做大手术不愿做小手术，认为大手术有“研究”的价值，有的医生处理不好写学术论文和关心伤病员的关系，因而影响了治疗工作，等等。这些问题经过党支部成员的耐心而细致的思想政治工作，及时地纠正了。这位教导员深有感触地说：“过去会议多，工作浮在上面，思想问题成堆，医疗事故不断，这样就得经常开会‘堵洞’，现在问题发现得早，抓得准，解决得早，上下团结一致，医疗、科研双跃进。”（宗厚）
〖-ZW/正文〗
