〖ZQ/总期〗7682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南《信使报》谴责苏联支持越南侵柬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南抛弃不结盟政策变成霸权主义国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际反苏越霸权主义/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德一月二十日电 南斯拉夫《信使报》今天发表文章指出，越南最近一系列的行动表明，它已完全抛弃了不结盟政策的基本原则，变成了一个欺凌弱小邻国的霸权主义国家。
    《信使报》这一长篇署名文章题为：《柬埔寨：干涉的刺刀不会带来独立》。文章指出，“当宣布越南在莫斯科同苏联签订了友好合作条约并参加了经互会时，人们提出的基本问题是：越南为什么这样做？这是不是意味着越南背离了自己所宣布的在国际关系中奉行的不结盟政策？”现在已经清楚，那些不很重视越南在口头上表示奉行不结盟方针的观察家是正确的。越南以自己对柬埔寨的态度抛弃了不结盟政策的基本原则，尤其是关于和平解决争端和不干涉他国内政的原则。
    文章指出，“在对柬埔寨和老挝越来越明显地表现出霸权主义欲望的同时，越南想使世界相信中国对它称霸。世界注意地听取了这种说法，因为――考虑到中国和越南在大小和潜力方面的差别――在不够了解具体关系而又受到互相矛盾的宣传的情况下，似乎更容易相信大国对小国称霸的现象，而不是相反。而且，越南还享有在三十年解放斗争中赢得的威望。但是，政治不是数学、事情不一定永远和形式逻辑相吻合。越柬关系的最新发展表明，不合‘逻辑’的估计已成现实，越南虽然在同大邻国争吵，仍然决定在柬埔寨粗暴地推翻这个反对越南在印度支那称霸的政权。相反，中国没有用同样的措施和同样的方式来回答，而是用政治手段来反对越南对柬埔寨的侵略。”
    文章强调指出：“对于每一个始终不渝地真正主张不干涉和不结盟政策的人来说，任何理由都不能为外国侵略一个自由独立的国家辩护。但是，越南、苏联以及赞同越南入侵柬埔寨的国家并不这样认为。”“如果越南事先没有得到苏联的支持，它是不会决定明目张胆地对柬埔寨进行武装干涉的。”
〖-ZW/正文〗
