〖ZQ/总期〗7682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏越侵略扩张野心毕露 我们必须百倍提高警惕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队某部切实做好战备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马连仲/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/沈阳部队/反越侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部扎扎实实抓好各项战备工作的落实，为保卫四化，枕戈待旦。
    这个部队注意教育干部战士树立常备不懈的思想。最近，他们深入连队，着重帮助同志们认清，我们搞四化，需要一个良好的国际环境，可是苏越大小两霸，为了称霸世界和东南亚，搅得四邻不安，我们不能等闲视之。在落实战备过程中，部队党委和机关注重从自身抓起，做出好样子。王副部队长不顾风雪严寒，带领所属部队领导和机关干部勘察地形，落实战备方案。部队党委检查了领导机关不适应打仗的薄弱环节，要求限期改正，突击完成。政治部、后勤部过去值班制度坚持不好。现在恢复了值班室，增加了值班员，坚持了首长值班制度，做到有情况随叫随到。领导和机关作出了好样子，对下就有了说服力和号召力。不少连队加紧了“三打”“三防”训练。一些后勤分队争分夺秒地对装备器材检修配套，保证随时处于良好的战斗状态。
    这个部队领导还派出了十多个工作组，分赴所属各部队检查落实战备。他们发现战争教育、武器装备和作战部署上存在的问题，和部队同志一起研究解决。下面不能解决的问题，报请部队党委、机关和上级领导予以解决。目前，这个部队的广大指战员正密切注视着苏越两霸的行径，为保卫四化，随时准备歼灭一切敢于入侵之敌。
    （马连仲、杨学泉）
〖-ZW/正文〗
