〖ZQ/总期〗7682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学运用战士的积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍烟威警备区几个连队的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/孙其海/孔来云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不怕出力流汗，就怕劲使不到正地方白干。”战士们的这一呼声，是对我们一些领导同志滥用群众革命积极性的一种尖锐批评。
    抓纲治军，大干快上，不能怕出力流汗。我们的战士也从来不吝惜自己的汗水。但是，衡量一个人、一个单位对实现新时期总任务的贡献是大还是小，决不能只看流的汗水多少，而应当看实际工作效率提高了多少，任务完成的是快还是慢。这就要实行先进的科学方法，大搞技术革新。这里发表一组报道，意在提醒大家在讲究科学、苦干巧干方面多动些脑子。 ――编者
    多动脑筋讲效率
    去年十月十九日，烟威警备区农场开了个现场会，推广一连“自动化”卸稻子的经验。一连的同志当场作了表演，只见一辆汽车载着高高的一大垛稻子，来到场地中间，一位战士把从车上拖下的两根大绳，拴到场边的树桩上，汽车徐徐向前开动，一垛稻子便整齐地从车上落下，堆在打稻机旁。来参加现场会的代表纷纷议论起来：“别看简单，可省人省时间，提高了工效，以后不光要出大力流大汗，还要多动动脑筋才行啊！”
    往年，一连割下的稻子运到场上后，都是几个人站在汽车上一捆捆向下扔，四个人卸一车要十几分钟，费力费时，扔到地上还很乱，脱粒时必须一点一点重新整好。去年运稻子时，几个装卸车的战士边干边议论着四个现代化的未来，说：“要是有个自动化的机器，咱们也不用出这个大力了。连长宋长和启发大家，不能坐等四个现代化，要开动脑筋，为实现四个现代化做贡献。一个小“诸葛亮会”开起来了，大家受到吊车把东西吊起，车从下边开走，然后把东西落放原地的启发，试着用一根大绳，把两头固定在车尾，然后向前平铺在车盘上，把稻捆整齐地摆在上面，余下的绳从装好的车上向后拉，运输途中起固定作用。到场上后把绳向树桩上一拴，汽车向前开动，就把整车稻子都卸了下来，工效一下子提高十倍以上。
    参加现场会的同志边参观，边听介绍，场领导边提要求。当天上午，这个办法就在整个农场推广开来。
    人尽其力不窝工
    去年年初，三连刚转入施工时，连长王升贵在工地上把人力、任务大概分一分，就领着大伙干起来，往往出现窝工或分配不当等浪费劳力的情况。战士们提意见说：“不怕出力流汗，就怕劲使不到正地方白干。”这对王升贵触动很大。他分析了全连每一个排、班的特点，每一个干部战士的体力、特长，并认真研究施工中各种活需要什么技术，劳动强度多大。这样，在分配任务前，他做到了两个心中有数：一是对每一项任务的轻重，技术要求，时间缓急，心中有数；二是对用多少人、用什么样的人去干最合适，心中有数，尽量使每一个干部战士都各得其所，各尽其力，最大限度地发挥积极性和创造精神。一次给砖墙进行水泥抹面，有人提议让二排干。王连长合计了一下，考虑到二排对这项技术不熟练，就决定让泥瓦匠技术较好的三班长从一排选三个人去。结果，原定一个月的任务，他们仅用七天就保质保量地完成了。
    发动群众搞革新
    担任国防施工任务的某部守备三连，发动群众土法上马搞革新，巧搭上料台，使浇灌一个大型火炮工事的时间从十八个小时缩短到九个半小时。
    去年，守备三连担任的主要施工任务是灌注炮工事。浇灌混凝土火炮工事，先要在模板上搭一个上料台，灌注时从台子上面往模板里倒混凝土。开始，他们沿用兄弟单位搭两侧上料台的方法，混凝土由两侧推上来，堆在钢板上，再用铁锨铲进漏浆管道中。这样，用人多，出力大，小车来回一条路，上下易堵塞。木工班长卞建寿等同志提出，要是能改革一下上料台，用小车直接把混凝土倒在漏浆管道中就好了。在党支部的支持下，木工班的同志和大家一起设想出几种改革方案，比较的结果，一致认为搞个环形上料台好。就是把上料台环绕搭在工事模板外侧，推混凝土的小车从一边上去，直接将混凝土倒进漏浆管道中，然后从另一边下来，形成流水作业，既省去了用铁锨铲料的工序，又解决了小车上下拥挤的问题。尝到这次甜头，大家更注意动脑筋，搞革新，又先后搞成“机械提升石渣”、“因地制宜伪装工事”等十余项，大大加快了施工进度。
    （陶克、孙其海、孔来云）
〖-ZW/正文〗
