〖ZQ/总期〗7682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某团在拉练中开展拥政爱民活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民团结守南疆 时刻准备打豺狼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨南平/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动/广州部队/野营拉练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正在进行野营拉练的广州部队某团指战员，和当地少数民族紧密团结，并肩战斗，百倍警惕守卫着祖国南部边疆。
    这个团在壮族、瑶族、苗族同胞居住的南部边疆进行野营拉练。一路上，干部战士牢记三大纪律八项注意，积极为群众做好事。坐落在崇山峻岭中的百登村，用水比较困难。高机连干部战士进驻这个村子后，利用训练间隙，帮助社员把原有的水井淘挖干净，接着，又替社员挖了一眼新水井，基本上解决了村里的用水问题。这个团的指战员们还积极支援社队发展生产，抓紧点滴时间为生产队收获甘蔗、红薯，平整土地，大搞农田基本建设。六连住的村子有一段路凹凸不平，妨碍拖拉机行驶，战士们就把原来坑坑洼洼的小路，修成了宽阔平坦的大道。
    军爱民，民拥军。这个团的指战员用自己的实际行动，赢得了人民群众的爱戴，少数民族同胞象当年支援红军打白匪那样，关怀、支持人民子弟兵。乡亲们一听说部队要来，就提前腾出房子，搭好床铺，烧好开水。布井生产队的黄大娘看到战士们整天摸爬滚打搞训练，打心眼里疼爱。她白天给战士烧开水，夜里起来给战士盖被子。
    在野营拉练中，这个团的指战员还积极向少数民族同胞宣传毛主席的人民战争思想，抓紧点滴时间，做好民兵工作。军民一起愤怒揭露和控诉越南当局在苏修支持下，侵略柬埔寨，疯狂反华的罪行，认清虎狼在前的形势，加强军民联防，时刻做好战斗准备。部队和民兵共同制订了落实战备的措施和协同作战方案。白天，军民一起苦练杀敌本领；晚上，军民并肩巡逻放哨，随时准备击退来自任何方面的侵略者，保卫祖国社会主义现代化建设的顺利进行。
    （本报通讯员 杨南平 本报记者 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
