〖ZQ/总期〗7682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼新的作战特点 搞好战术技术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队某师苦练能走会打本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某师着眼新的作战特点，按照实战要求苦练能走会打的本领，战斗力进一步得到提高。
    不久前，上级让这个师组织一次带战术背景的行军演练。部队党委认为，作为一个指挥员、战斗员，只有懂得各种复杂地形、天候条件下作战的特点，掌握它的规律，才能赢得战斗胜利的主动权。师长、政委亲自率领机关干部深入部队，和指战员一起研究部署行军序列，选择确定道路，规定联络记号，制定在各种气候条件下的行军方案。在行军中，他们公路不走走山路，大路不走走小路，有意识地把部队拉到地形复杂、江河交错的山区，让部队在无道路、无村寨、无向导的条件下行动。通过锻炼，部队提高了在复杂地形下行军的本领，安全准时到达了目的地。
    这个师在训练中，发现问题及时研究解决办法。一次实兵演习中，无线电连由于不懂得当地的地理环境、气候条件对通信联络的影响，在通信联络中出了不少漏洞。他们认真总结经验教训，苦练在各种复杂条件下收发报的过硬本领。有线架设连知难而进，在训练中认真研究、反复演练，摸索了一套如何利用各种地形地物架设线路的办法，提高了架线技术。
    为了提高连排干部组织指挥能力，师团领导干部深入连排，手把手地传帮带。某团团长郭拴记每到一地，就和营、连干部一起对照地图，观测地形地物，并根据各种不同的条件研究不同打法。通过领导干部传帮带，基层干部的组织指挥能力迅速得到提高。
    （本报记者 栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
