〖ZQ/总期〗7682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下边防调查研究 为连队解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤部副部长黄永贵和他带领的工作组作风深入，受到空军党委表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队领导作风RW：黄永贵/领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，空军党委发出文件，号召空军各级领导干部学习空军后勤部副部长黄永贵和他带领的工作组，深入边防分散单位解决实际问题的工作态度和工作精神。
    黄永贵同志是去年年初才担任副部长工作的。他上任后，在十个月的时间里，先后八次带领工作组下部队一百四十多天。其中八十多天深入到西藏、新疆、甘肃的边防、高山连队，面对面地倾听干部战士对后勤保障工作的批评和建议，采取有效措施，帮助这些单位解决了许多实际问题。
    黄永贵和工作组在西藏的日子里，采取各种办法，多方了解驻藏空军部队的后勤供应保障情况。每到一个部队，都要同连队的司务长、炊事员、饲养员、生产人员一起研究养猪、种菜以及搞好连队生活管理的办法；深入伙房了解伙食，下猪圈察看养猪情况；努力想办法为基层解决住房、吃水、吃菜、御寒、洗澡、医疗卫生、装备修理、物资供应等方面的实际问题。
    工作组在某雷达团的边防、高山连队检查工作时，干部战士普遍反映晚上睡觉太冷。黄永贵和工作组的同志先后到六个连队，与干部战士同住，发现战士们晚上虽然盖的被子很多，但由于垫的较少，加上高原空气稀薄，感到上面压的慌，下面冻的慌。于是他和这个团党委及后勤部门的负责同志一起，在现场共同研究解决的办法，决定用一部分团的节余烤火费，为每人做了一个草垫子。这样，干部战士晚上睡觉再不挨冻了。有的连队长年驻在白雪皑皑的高山上，没有温室，一年四季很少吃到新鲜蔬菜。黄永贵和部队的同志一起调查研究，共同协商，确定为空军驻藏部队每个伙食单位，修建一百五十至二百平方米的温室。最近驻西藏空军机关给空军后勤部的报告说：二十多个分散单位建筑温室材料已全部运到，温室正在修建中。
    后勤工作订有各种标准和规章制度。黄永贵和工作组的同志在解决边防、高山连队实际问题时，做到既坚持按标准办事，又注意从实际出发。按照规定，边防、高山连队的干部战士不发防护墨镜，但他们来到这里一看，连队长年累月生活在冰雪覆盖的高山上，战士们在野外执勤和操课，雪山刺眼，有的同志得了雪盲症。他们回北京后，立即与有关业务部门研究，给每个人解决了一副防护墨镜，使这样一个多年无法解决的“老大难”问题终于得到了解决。
    西藏高原气候寒冷，雷达部队驻地分散，用水十分困难，干部战士洗澡成了一个突出的问题。黄永贵和工作组的同志注意集中群众的智慧，寻求解决的办法。有一天，黄永贵等同志来到某高山雷达六连，发现这个连队在用水异常困难的情况下，干部战士却经常可以洗澡。原来这个连队发扬自力更生的精神，在雷达油机排水管上进行改装，使油机循环冷却水加热后，接入池内，用来洗澡。这个办法既节省燃料，又很简单、适用，他立即请有关部门认真总结经验，绘制成图，加以推广，并规定推广这一革新所需的经费、材料由空军后勤部给予解决。
    黄永贵和工作组的同志每到一地，都坚持采取现场办公的方法，认真负责地帮助部队解决问题。凡是自己职权范围内能解决的，绝不推上推下；凡是所属部队应该办而且能办的，就教育部队自己动手解决；凡是需要上级解决的，则立即请示，决不拖拉。在一个多月的时间里，从干部战士的反映和工作组的检查发现，驻西藏空军部队的后勤保障工作，一共存在五十七个实际问题，急需解决。工作组便利用给部队党委汇报情况和部队后勤业务部门交换意见的机会，共同商量解决办法，现场研究答复了二十五个问题；对其中属于驻藏空军部队能解决的十一个问题，责成他们马上给连队解决；对一些当时不能马上解决的问题，工作组带回机关研究后给以答复。
    回到机关后，黄永贵同志向空军后勤部党委作了汇报，并召开了有关业务部门领导干部参加的党委扩大会，进行了研究，经党委讨论决定，拨给这些边远分散单位经费三十五万六千元，钢材五十吨，以及部分维修设备器材、发电机、冷冻机、医疗器械等。接着，他又召开了四次工作组会议，专门研究了边防、高山连队干部战士对后勤保障供应工作的意见。对部队提出的二十个还没有解决的问题，一个一个地研究解决方案和时间，向空军党委写出了情况报告和改进的建议。到目前为止，部队提出的五十七个问题，已有五十六个问题得到了解决。剩下的最后一个问题是：一个中队照明困难，而当地水力资源丰富，需要修建一个二百五十千瓦水力发电站。后勤部目前正在协商、研究，准备逐步解决。 （蔡善武）
〖-ZW/正文〗
