〖ZQ/总期〗7682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南侵柬困难重重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月二十日讯 据西方报纸报道，越南侵略柬埔寨碰到了种种困难。
    英国《卫报》一月十九日报道，权威的西方专家说，“有迹象表明越南人在迅速供应他们部队方面碰到了麻烦，这使他们在遭到柬埔寨军队的反击时，显得越来越虚弱。”报纸说，由于供应线过长而造成的后勤方面的困难，使越南部队缺乏苏制的PT―76水陆两用坦克用的柴油和T一54坦克用的汽油、弹药和医药用品。这家报纸说，“尽管越南军队拥有较大的火力，机动性强，通讯联络条件好”，但是，柬埔寨人却具有熟悉地形和为保卫自己家园而战的长处，而且正在用游击战术打击越南的侧翼和后方。报纸说，柬埔寨军民继续进行有效的抵抗，“将使越南军队的士气进一步恶化”。
    奥地利《新闻报》一月十六日说，越南“是一个治理得差、效率低的国家”，主要靠过去战争中留下来的军事物资作为支柱。“越南在老挝驻扎着一支估计有四万人的部队，在柬埔寨有十万人的部队，加上同中国发生公开的冲突。……可以预料，或者在越南出现内部危机，或者它不得不让苏联的影响日益增长。”
    美联社十九日在一篇报道中说，“越南人将面临一场长期的、痛苦的战争。”“越南经受不了旷日持久的、消耗资源的冲突。”
〖-ZW/正文〗
