〖ZQ/总期〗7682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里总统指出越南侵柬威胁世界和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布鲁塞尔群众游行示威声援柬人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反霸权主义/国际事务/索马里群众游行示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社摩加迪沙一月二十一日电 索马里总统穆罕默德・西亚德・巴雷昨晚在索马里革命社会主义党特别大会上说，“越南侵略柬埔寨是无耻的行径，是对合法政府的稳定和世界和平的威胁”，“因此，世界有必要严肃地考虑这个事件，并采取相应的措施。”
    据新华社布鲁塞尔一月二十日电 将近四百人一月二十日下午在布鲁塞尔冒雨举行集会和游行，强烈抗议越南在苏联支持下侵略民主柬埔寨。
    在集会上，三位发言者一致谴责越南的野蛮侵略，并且表示坚决支持柬埔寨人民反对越南侵略者及其主子苏联的正义斗争。集会之后举行了游行示威，示威者举着民主柬埔寨的国旗，并且举着标语牌和横幅。标语牌和横幅上写着：“柬埔寨，独立！”“反对苏联组织的进攻！”“俄国人，缩回伸到柬埔寨的魔爪！”
〖-ZW/正文〗
