〖ZQ/总期〗7682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水漫金山”今又是，换了人间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方海金陈江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，你的家乡在镇江吗？那你一定知道“白娘子水漫金山”的故事罗。相传蛇仙白素贞为了夺回被法海骗进镇江金山寺中的丈夫，引来长江滚滚浪，漫遍金山水盈盈。不过，那仅仅是个神话故事罢了。然而，镇江人民在去年的抗旱斗争中竟把“水漫金山”的神话变成了现实。
    镇江地区去年遇到了百年未见的大旱。降雨量是一八八○年有雨量记录以来最少的一年。塘坝、水库陆续干涸，丘陵山区人畜用水都很困难。在严重的干旱面前，镇江地区的广大干部群众树立了“扎根长江，长期抗旱”的思想，以人定胜天的英雄气概，大引大翻长江水，大打持久抗旱的人民战争。全区投入三十多万劳力，先后开辟了四十多条主要翻水线，开河挖渠一千五百多条，长达一千一百多公里，并组织四十三万机电马力，日夜翻水抗旱。全区翻引江河水总量达三十亿方，使奔流不息的长江水爬上了山岗，流进了平川，水到哪里，哪里就生机勃勃。全地区在大旱之年实现了粮、棉、油全面增产，粮食产量创造了历史最高水平。看着镇江人民翻大水抗大旱的壮丽画卷，怎不令人感叹：“水漫金山”今又是，换了人间！奇迹的创造者不是下凡的神仙，而是用机械化武装起来的英雄人民！
〖-ZW/正文〗
