〖ZQ/总期〗7682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科鞭梢下的害马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦蓁王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/政治形势/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位曾到过河内的战友，写过这样的诗句赞美当年抗敌救国的越南：“象一匹腾跃的骏马，挺立在湄公河畔，迎着胜利的曙光，在和平的原野上奔驰……”
    然而，曾凡何时？这匹马竟走向了它的反面，歇斯底里地咆哮不已，铁蹄踏进美丽富饶的柬埔寨国土，凶残地蹂躏，贪婪地吞噬，今日的越南已彻头彻尾成为骚扰东方的一匹害马。
    越南这匹害马，其疯狂、野蛮的程度举世罕见。胆敢在光天化日之下，出动十几个步兵师入侵柬埔寨。天上有苏制米格飞机狂轰滥炸，地面有坦克大炮开路。浓烟腾空，血染大地，短短的一两星期，就侵占了柬埔寨大片领土和首都金边。如此血腥的“闪电战”，堪称是继承了法西斯德国希特勒的衣钵。这匹害马的铁蹄把黎笋、范文同之流标榜的什么“尊重兄弟的柬埔寨的独立”、“主权”、“领土完整”等等漂亮言辞统统踩了个稀巴烂，彻底暴露出它一副流氓加打手的嘴脸。
    这匹害马会不会以变柬埔寨为其独享的“牧场”为满足呢？不会的。它要马不停蹄地践踏东南亚，使整个东南亚成为它的“跑马场”。为此，河内施展“微笑攻势”，向东盟国家推销“和平、真正独立、中立区”的迷药，以便乘人不备，把东南亚国家都囊括到河内的马厩中去，实现“大印度支那联邦”的梦想。
    越南这匹害马，是由莫斯科的“草料”喂肥，为苏联全球战略拉车的。西德一家报纸说得好：是“勃列日涅夫给他在东南亚的特洛伊木马装配鞍具”的。其缰绳握在莫斯科的手中，这匹害马完全听凭莫斯科的驱使，按照莫斯科的鞭梢所指来蹦跳。吞并柬埔寨，威胁东南亚，都是为苏联称霸全球的战略服务。无怪乎莫斯科要加倍给它喂草添料了。
    越南这匹害马的猖獗一时，擦亮了人们的眼睛，提高了人们的警惕。东南亚国家领导人一针见血地点出：“今天这次侵略的受害者是柬埔寨，明天就可能是泰国，再下去就轮到马来西亚了。”然而，柬埔寨人民、东南亚人民、世界人民是不能容忍这匹害马任意撒野的。柬埔寨人民正在设置擒马的陷阱，揪它的尾巴，揍它的蹄子。东南亚人民、世界人民正在对它同声唾骂，怒目而视。如果它还不悬崖勒马，等待着它的绝不是什么“胜利的曙光”，而是四处碰壁，自堕深渊。
    王宇作（图片）
〖-ZW/正文〗
