〖ZQ/总期〗7682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军学院采取试用办法选调教员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/空军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军学院采取先试用三至六个月，然后才下命令固定职务的办法选调教员。一年来的实践证明，这种办法对保证教员质量，搞好教学工作，办好学院很有好处。用这种办法，选调留校的六十七名教员，都比较称职。
    空军学院过去在调进教员时，都是先下命令后参加教学实践。由于事前对选调对象考察了解不够或其它原因，有些调来的教员不适合或不愿做教学工作，结果给教员本人和学院工作带来许多问题。空军领导鉴于上述情况，指示空军学院对调进的教员认真考核，要有三至六个月的试用期，并确定对新调进的教员，在试用期间保留原部队职务。如果经过试用不适合当教员，还可以回原部队工作。
    空军学院试用的做法是：学院先派人到部队对选调对象进行“三摸底”（政治思想、业务水平、身体状况），“三见面”（与该单位的领导、群众和干部本人见面），具备当教员的条件的才调学院来试用。试用时，首先举办新教员集训班，进行学习，详细考察新教员各方面情况。集训后，就让他们在教学实践中锻炼。去年调入新教员七十七名，确定有六十七名同志留在学院当教员，有十名同志由于不熟悉教学工作，身体不好或个别同志确有实际困难不好解决，决定仍回原单位工作。他们来时高兴，回去愉快。
    （宣传部）
〖-ZW/正文〗
