〖ZQ/总期〗7682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习各种复杂条件下的作战技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五四四七九部队组织实地演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨南平/吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/作战技能/54479部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五四四七九部队在训练中，认真探讨驻区的气候、地形所带来的作战特点，有针对性的组织实地演练，帮助干部战士学习在各种复杂条件下的作战技能。
    这个部队在训练中，研究如何根据新的地形条件进行观察；如何在复杂地形上进行识毒和侦检。为了让干部战士都学会这套本领，打起仗来人人能防，就地能防，防化专业分队的指战员分散到所属部队任教。他们采取了化学弹引爆、动物实验等方法，使大家了解各种毒气弹在复杂地形实爆的形态和声音、烟雾的形状和气味，以及防护措施和急救的方法。通过演练，百分之九十的干部战士懂得了一般的防化常识，近四百名“三防”骨干能够识别六大类十五种毒剂，并能够掌握对它的防护方法。
    他们还反复演练排除各种障碍物的方法。工兵分队在训练中，请两名排除过地雷、铁丝网等障碍物的干部，现身说法，传授经验。大家还找来了地雷等障碍物，连夜制作了模型，设置了障碍场地，群策群力研究出各种排除方法，反复进行演练。
    这个部队在训练中，还十分重视不断提高干部战士在新条件下作战的技能。他们针对新的地形的特点，强调架设电台要选好位。针对各电台可能发生的干扰情况，提出采取正确使用频率。他们还组织班以上干部从火器配属、地形选择、指挥联络到如何发挥战斗小组的作用，都进行了认真的研究，使大家逐步掌握了复杂地形作战的战术技术。
    （杨南平、吴式堂）
〖-ZW/正文〗
