〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共筑互信合作的纽带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052900406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    28日，在中国与哈吉俄塔边境裁军视察活动中，中方按照“两个协定”，公开透明地展示武器装备等军事设施，与联方一起――
    共筑互信合作的纽带
    ■本报记者 张 新
    在中国与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦四国长达7000余公里的边境地区，双方按照上世纪五国元首达成的 “信任协定”和“裁减协定”，完成了上百次相互视察，所有监督对象都接受了视察，中方完全公开、透明的形象，给联方视察组留下深刻印象。正如联方视察组组长特列古博夫所言，“边境裁军，让我们共筑一条互信合作的纽带。”
    5月28日上午，中方陪同组在黑龙江省萝北口岸迎来了这次参加边境视察活动的联方视察组。“兄弟！你好吗？”“哈劳什衣布拉特！（好兄弟）”特列古博夫与中国老朋友几句流利的互答，一下子拉近了双方军队间的友谊。
    “黑河、漠河、绥芬河……”特列古博夫指着手中的中国地图，言语间他去过中国不少城市，“这是我第二次以视察组组长身份来到中国，中国经济的飞速发展，带动了中国军队的发展，对外越来越开放、透明。”
    “我来中国参加边境视察已有20余次。”在一旁的联方视察组成员萨沃辛忍不住接过话茬，“每一次视察，中方都按照‘两个协定’认真履行协议规定，毫无遮掩，非常公开，非常透明。”
    当天下午，记者跟随联方视察组来到黑龙江某边防团。在听取团长尉哲的部队情况介绍后，特列古博夫提出了一连串问题，尉哲一一作答。
    “被监督对象有两个敏感区域，是否装备了违反协议限制的武器装备？”
    “没有，这些区域主要存放物资和油料器材。”
    “部队是否有军事训练场？”
    “营区内有一处，营区外250公里也有一处。”
    现地核查时，陆军出身的特列古博夫对中国陆军装备有着浓厚的兴趣。移步停车库，他围着一辆中国产的巡逻车转了好几圈。特列古博夫说，之前，他曾是一名坦克兵，会驾驶各种车辆。
    刚刚走出车库，墙上的一张车辆管理卡引起了他的注意。
    “这些军用卡车是做什么用的？”
    “主要用于运输人员和物资。”
    听到尉哲的回答，他满意地点了点头。
    在另外一旁，国防部履约办公室参谋韩志明也没闲着，边认真观摩，边详细记录。韩志明对记者说，联方组织视察活动非常专业，值得我们学习，为以后中方视察其他四国的边境裁军活动提供了良好借鉴。
    “我们的合作必将是亚太地区各国和平与发展的典范。”视察完所有武器装备后，特列古博夫满怀信心地说，信任就像一条纽带，把我们紧紧联系在一起，这些年来，正是有了这种高度互信，我们之间没有发生一起违反协定的事件，我相信边境裁军视察活动会一如既往地持续下去。
    核查结束后，双方签署了视察合格报告。在返程的路上，已经参加多次边境裁军视察的中方陪同组组长王洪义对记者说，每一次视察，双方都以一种高度互信与平等互利的姿态，共同将边境地区打造成和平、友好、合作的平台。这种互信、透明的边境裁军视察活动，让世界人民看到中国军队的自信与开放。
    （本报鹤岗5月28日电）
    上图：5月28日，中方陪同组组长王洪义陪同联方视察组成员进行现场核查。
    孟庆泉摄
〖-ZW/正文〗
