〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗69个字的战斗动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区信息化条件下合成营演练见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 魏 国 《前卫报》记者 李德忠
    编者按
    随着新型装备和新特弹药的陆续列装，作为体系对抗的基本作战单元，合成营将各种作战力量“攥指成拳”的时机已经成熟。济南军区着眼信息化条件下作战需要，围绕提高基于体系作战能力，弥合兵种“缝隙”，在探索合成营作战效能上迈出了新步伐，成为加快战斗力生成模式转变的有力抓手。5月中下旬，记者走进广袤的鲁中山区，穿行于济南军区分队战术训练观摩现场，采撷到了一组合成营实兵实弹演练的新变化、新亮点，敬请关注。
    一场近千人参加的信息化条件下合成营实兵实弹演练，教导员的战斗动员却只有69个字。
    5月28日14时20分，鲁中山区某演练阵地上，一场合成营山地进攻战斗一触即发。
    这时，阵地上传来教导员李长乾的战前动员：“全营注意，战斗马上就要打响。‘铁心向党，争上头阵，敢打硬仗，勇争第一’，这是我们师的光荣传统。谁英雄谁好汉，战斗现场比比看！养兵千日，用兵一时，杀敌立功时候到了，冲啊――”
    “进攻开始！”随着合成营营长巩小亚一声令下，瞬间，谷底铁甲轰鸣，群炮齐发，弹雨呼啸着飞向“敌”阵地。一番地动山摇的炮火疾射之后，伴随着“敌”目标一个个被摧毁，漫山遍野喊杀声四起……
    置身这浓烈的战斗氛围中，参加过多次实弹演习的记者，不由得为战时政治工作的短而实感慨不已。
    “信息化战争发现即意味着被摧毁，战机稍纵即逝，长篇大论就会贻误战机，甚至付出血的代价。演习场上，必须一切从简！”李教导员感慨地说。
    演习场是检验部队战斗力的“实验室”，也是转变作风的“试金石”。战斗打响前，他们大幅精简会议，一切按实战标准设置战场环境，标语、横幅等脱离实战的做法不见了。
    战斗打响后，在各种火炮的支援下，“双大功七连”官兵势如破竹，直扑“敌”核心阵地。突然，“敌”两个暗堡同时开火，七连1人“受伤”，一时被压制动弹不得，官兵情绪受到影响。
    正在这时，七连每名班长的北斗终端手持机上，同时收到指导员王熙亮的短信：“狭路相逢勇者胜，头可断，血可流，阵地不可丢，誓死完成战斗任务！”短短26个字的鼓劲话，激发了官兵斗志，他们重新调整战斗部署，对“敌”暗堡成功进行了火力摧毁……
    战斗结束，看着欢呼胜利的官兵，李教导员向记者坦言：只有把政治工作拿到实战条件下去展开，才能知道政治工作威力有多大。
    （本报济南5月28日电）
    左图：战斗即将打响，合成营教导员李长乾正在进行战前动员。
    本报特约记者 仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
