〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官陡门战斗：8分钟大写“奇袭”二字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任洪森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现/战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052900804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1939年初，日军开始在南京、镇江、芜湖三角地带进一步增强兵力，采用攻守并用的战术，深入重要集镇，构筑“梅花桩”式的据点，对新四军的茅山根据地进行了大规模的“扫荡”。而国民党又抛出了“画地为牢”的毒计，规定江南新四军只能在江宁、句容、丹阳、镇江、当涂、芜湖一带活动，其实质就是为了限制新四军发展壮大。
    为了争取更主动的局面，新四军第二支队副司令员粟裕决定亲率第二支队第三团，远程奔袭，拔掉位于安徽芜湖近郊日军飞机场外围扁担河两岸的官陡门据点。
    对这一作战计划，多数同志的反应都是“太过于冒险了”！理由有三：其一，官陡门据点四周河沟交叉，河上只有约1米宽的木板桥贯通，敌人在据点周围设有3层铁丝网和掩蔽工事，可谓易守难攻。其二，官陡门据点地理位置独特，距铁道最近处只有2.5公里，距飞机场不到2.5公里。南面4公里的永安桥、北面5公里的年陡门均有日伪军驻守的据点。一旦官陡门有风吹草动，敌人必会从西、南、北三面据点派出增援部队，半小时内就可以赶到。从芜湖机场起飞的敌机不到两分钟即可飞临官陡门上空，实施空中支援。其三，进攻官陡门据点的路线只有两条，不仅要通过几条深不可徒涉的河流，而且必经敌人重兵把守的青山、黄池据点。
    粟裕耐心地向大家解释：现在我们是在交通发达的平原、水网地区同敌人作战，这就要求我们要像鹰抓兔子式的，采取突然的、短促的像闪电一样的袭击，打敌人个措手不及。敌人认为最安全的地方，往往就是最麻痹大意的地方，看似固若金汤的据点，实则疏于防守、不堪一击。只要我们计划周密，行动果断，就一定会成功的！
    善于出奇谋、用奇兵、建奇功的粟裕，这次要在敌人的心脏地带导演一幕出奇制胜的活剧。
    1939年1月18日清晨，粟裕作了简短的动员后，就率领部队轻装出发了。为了不暴露行踪，部队在冒雨北进25公里后停止行动，隐蔽宿营。
    19日下午，粟裕组织部队悄悄上船，突然转向西开，在敌人的眼皮底下偷偷渡过丹阳湖。部队翻过湖西岸的堤埂后，立即换乘早已预备好的几只装肥料的船，继续隐蔽西进，于午夜时分到达预定地点集结，整装待命。此地距官陡门还有近40公里的路程。
    20日下午5时，粟裕带领部队冒着凛冽的寒风继续向西疾进。晚8时，按战前部署，掩护部队从南、北两面向青山和黄池的敌人据点隐蔽前进，以保护攻击部队的侧翼安全；攻击部队继续向官陡门搜索前进。
    21日子夜2时，攻击部队行进至离官陡门约10公里的地方时，一个棘手的问题摆在了粟裕面前：前方有一条河由于水深需要乘船摆渡。如果走水路，部队很可能会因敌人封锁渡船而找不到船过河；如果走陆路，就会多绕5公里路，这对已经连续行军近9个小时、人困马乏的部队来说不仅是个严峻的考验，而且一旦不能在天亮前赶到官陡门发起攻击，计划就会前功尽弃，甚至还会陷于增援之敌的重兵包围中。
    粟裕当机立断：还是走陆路！为了节省时间，官兵们饿着肚子在黑夜中急行军，在巧妙地通过敌人的头道桥据点后，于4时许神不知鬼不觉地抵达距官陡门约2公里的王石桥。按照预定作战方案，粟裕率攻击部队主力冲过桥，从西向东打；另一部沿河东岸北进，实施夹击。
    在冬日黎明前最黑暗、最阴冷的时刻，据点里的敌人正躺在暖暖的被窝里睡大觉。粟裕果断命令部队出击。顿时，枪声、手榴弹爆炸声、冲锋号声和“缴枪不杀”的呐喊声响成一片。接着，东岸部队的机枪也打响了。攻击部队迅速突破铁丝网和其他障碍物，冲进据点。从睡梦中惊醒的敌人还没有弄清到底发生了什么事，就被打得人仰马翻，甚至有的敌人还没穿好衣服，就稀里糊涂地当了俘虏。趁着敌人惊慌失措之际，粟裕指挥部队一鼓作气，冲到河边，夺取了小木桥，占领了伪军司令部。伪军残部乘夜暗四处逃窜。
    整个战斗只用了短短的8分钟，连同清扫战场总共用时20分钟。当周围的敌人明白过来，纷纷向官陡门据点增援时，粟裕早已率领部队押着俘虏，带着战利品安全撤走了。奇袭官陡门，新四军大获全胜，以轻伤2人的微小代价，歼敌300余人，其中俘敌57人，还缴获了一大批枪支弹药。
    此战，让日军气急败坏又无可奈何：“新四军是个神，你打他时一个也没有，他打你时都出来了。”国民党军第三战区还专门邀请粟裕去讲授游击战的经验。从战法、战术动作到打击对象和目标选择，粟裕一连讲了几个小时，生动活泼，通俗深刻，令国民党军将领们赞不绝口。一位曾参与过“围剿”红军的川军师长更是颇为感慨：“粟司令，从前我对你们共产党的军队是有点瞧不起的。可是今天听了你的报告，我才知道你们的水平太高了。共产党里有你这样的人，难怪立于不败之地！以后还请多多关照。”后来，重庆《新华日报》还刊登了由粟裕亲自撰写的介绍此次战斗经验的文章――《芜湖近郊官陡门的奇袭》，粟裕指挥游击战出神入化的美名被广为传颂。
    （本文作者为解放军艺术学院副政治委员。参考文献：《粟裕传》，当代中国出版社，2000年8月第一版；《粟裕文选》第一卷，军事科学出版社，2004年9月第一版。）
    图片说明：
    奇袭官陡门胜利后，部分参战人员合影。 《解放军画报》资料室供图
〖-ZW/正文〗
