〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记，为了将军的嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近开国少将甘祖昌遗孀龚全珍（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/徐政武/隆振善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 毛 俊 特约记者 徐政武 特约通讯员 隆振善
    面对面采访龚全珍，记者听到一番言辞恳切的自我批评：“这两年，我为党为国为群众做的事情太少了，离优秀党员的标准还差得很远。”
    时光荏苒，岁月蹉跎。几十年过去了，甘祖昌将军的嘱托，龚全珍一刻也没有忘记……
    “活着就要为国家做事情，决不能无功受禄不劳而获”
    1985年冬天，甘祖昌将军的病情加重了。
    他让龚全珍找出一个珍藏的铁盒子，又把孩子们叫到床头，当着大家的面说：“盒子里的几样东西，都是我最珍贵的，留给你们作纪念。你们要珍惜荣誉，不给组织添任何麻烦，更不能做任何对不起党和人民的事。”
    铁盒子里，是用红布包着的3枚铮亮的勋章。勋章在孩子们手上转了一圈，最后回到了龚全珍手里。将军语重心长地说：“活着就要为国家做事情，做不了大事就做小事，干不了重要的工作就做简单的工作，决不能无功受禄不劳而获。”
    这一幕，深深刻在了龚全珍脑海里。
    将军病故那一年，龚全珍63岁。尽管年过花甲，为了将军的嘱托，她几乎把自己全部的光和热，都无私奉献给了社会。
    在幸福院里居住的那些年，龚全珍不像是被照顾的对象，倒更像院里的工作人员。她自己动手料理家务，经常组织老人进行政治学习，又成立了“幸福学习小组”，义务辅导院里的孩子们学习。隔三岔五，她还要到附近的学校或者纪念馆去上传统教育课。
    从1997年起，她连续10年在县关心下一代工作委员会任领导职务。走街串巷跑学校，更是成了家常便饭。哪所学校有困难，哪个孩子需要帮助，她心里都有本明细账。
    琴亭小学副校长贺景华还记得，龚老师讲的“八粒蚕豆过草地”的红军故事，让孩子很快改掉了挑食、浪费的坏毛病；驻地武警官兵还记得，龚妈妈讲述的甘祖昌将军事迹，感动得不少人热泪盈眶；县老干局局长王慧敏告诉记者，每次离退休老干部集中学习讨论，不论刮风下雨，龚全珍从没缺席过……
    “活到老，学到老，干到老”，龚全珍说到做到。
    “身为党员，心里要永远装着老百姓”
    在将军心里，百姓的分量重如千钧，在龚全珍心里也一样。
    “奶奶”是萍乡实验学校教师彭艳峰对龚全珍的称呼，透着股亲热劲儿，就像是亲祖孙。彭艳峰说，前些年，家里屡屡陷入困境，每次龚全珍都施以援手，而且一帮就是18年，全家人早把她当作了亲人。
    “奶奶给我们家的帮助，有物质上的，也有精神上的。她改变了我的人生道路，也深深地影响了我的人生观价值观。”彭艳峰告诉记者，认识龚全珍时自己还在念小学。当时，身患残疾的母亲没有工作，家里境况窘迫举步维艰。龚全珍一边鼓励彭艳峰的妈妈坚强面对，一边帮着筹措做生意的本钱，还承担了彭艳峰的学费……久而久之，彭艳峰把无私奉献的龚全珍和自强不息的母亲当作了偶像。
    高考报志愿时，彭艳峰询问母亲的意见。母亲说，还是像奶奶一样当老师好，关心孩子，教育下一代，生活得很充实。于是，彭艳峰选择了赣南师范学院。如今，她越来越喜欢教师这个职业，2012年还被评为“萍乡市优秀教师”。
    采访中，这样的感人故事记者一连听了10多个。
    社区居民刘青松家境贫寒、体弱多病，龚全珍主动与他结成帮扶对子，不仅捐款捐物，还多次上门看望慰问，让他时时感受到党组织的关怀和温暖。孤寡老人赵婆婆年事已高，生活困难，龚全珍定期为她送去米面油盐和猪肉，还自掏腰包带她去看病。
    “身为党员，心里要永远装着老百姓”，龚全珍说，这是将军留给她的最大财富。
    “挑起老党员的担子，不摆老干部的架子”
    对于需要帮助的群众，龚全珍总是尽其所能，慷慨解囊。有人作过统计，近10年来，她花在捐资助学、扶贫济困方面的钱，超过工资收入的三分之一。然而，乐于助人的龚全珍，自己却很少开口寻求帮助，唯恐麻烦组织、麻烦别人。
    5月初，龚全珍应邀到三板桥乡作报告。等到中午上完课，她执意要坐公交车赶回县城，到家里吃午饭。乡里不放心90岁的老人坐公交车，只好告诉她下午有人到县城开会，饭后可以搭顺路车，老人这才留下，破例吃了一顿工作餐。
    龚全珍过日子向来节俭，衣着朴素，粗茶淡饭，从不乱花一分钱。前段时间，子女们心疼老人，给她买了几套质量好些的保暖内衣。得知一套要200来块钱，老人家不停念叨“太贵了，买得太贵了”。
    龚全珍的女儿甘公荣告诉记者：“我母亲就是这样的人，钱用在自己身上总觉得是浪费，总想着怎么能帮别人。她一直牢记着爸爸生前常说的话，‘挑起老党员的担子，不摆老干部的架子’。”
    龚全珍还告诫儿女：“你爸爸一辈子都在为老百姓做好事，我们都要好好向他学习。现在，有些孩子面临失学，我一个人能力有限，你们也要伸出手来，能帮多少就帮多少！”没过几天，甘公荣就向城厢中学贫困学生李利平伸出了援助之手。随后，她又将一名残疾人家庭的女孩作为扶助对象。
    这就是龚全珍，永远铭记着将军的嘱托，在一次次捐赠、一次次扶助、一场场语重心长的报告、一个个启迪心灵的活动中，展示出一个共产党人的高贵品格和爱民情怀。
〖-ZW/正文〗
