〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层的“怕”与“不怕”说明什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾建义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下基层调研，听取官兵对机关改进作风的意见。一些同志中肯地谈到基层“怕”与“不怕”的问题，笔者将之归纳为“六怕六不怕”。这些 “怕”与 “不怕”，具有一定的代表性，应该引起各级的思考和重视。
    不怕任务繁重，就怕政出多门。基层不怕平时工作头绪多、任务重，就怕上级机关统筹不科学、不到位，计划赶不上变化，影响正常的工作安排和正规的工作秩序。
    不怕吃苦受累，就怕处事不公。工作再苦再累战士都能承受，不能接受的是付出和和努力得不到肯定。特别是在士官选取、考学提干、立功入党等敏感问题上，上级机关打招呼、递条子往往更管用。
    不怕训练艰苦，就怕教育枯燥。有的战士训练场上精神抖擞，热情很高，但一到组织学习、开展教育，因授课形式单一、授课内容枯燥，便打不起精神、提不起兴趣。
    不怕检查指导，就怕背记待考。现在提倡改进作风，领导机关对基层的干扰减少了，例行的检查指导基层能够接受。但比较害怕的是，有的单位为了迎接检查，为了考出好成绩，准备几百道甚至上千道题让基层官兵背记。
    不怕蹲点帮建，就怕空跑空转。领导和机关干部下连蹲点帮建、当兵锻炼，是一件好事。但少数同志光指责不帮建，光挑刺不栽花，甚至只注重次数和天数，不能与官兵实行“五同”，致使蹲点帮建流于形式、走了过场。
    不怕大项活动，就怕形式主义。上级安排的大项活动，只要是部队建设需要的，基层并不惧怕和抵触，但有的活动求大、求全、求热闹，完全不考虑基层能不能承受、部队建设需不需要，是否有利于战斗力提高。
    基层是机关的一面镜子。领导形象如何、机关作风怎样，透过基层这面镜子往往能清晰显现出来，尤其是基层官兵的好恶更能说明问题。“六怕六不怕”尽管属个别现象，也不是什么新问题，但仍有很强的警示意义。
    基层的“怕”与“不怕”说明什么？说明风气是干事创业的指挥棒，风气不正，吃苦的人吃亏，就没有人愿意安心本职、埋头苦干；说明有的政治教育吸引力还有待增强，教育内容、教育方式陈旧老化，跟不上时代节拍；说明有的同志政绩观不正确，急功近利、好大喜功，没有把主要心思和精力放在抓基层、抓经常、打基础上；说明有的工作统筹还不够科学，部门之间缺乏沟通协调，各唱各的调，各吹各的号；说明有的作风还不够扎实，习惯于坐机关、发指示，搞遥控指挥；说明有的机关干部模范表率作用还不够好，严下不严上，随意插手基层敏感事务。
    解决 “六怕”，关键要做到 “五抓”：一是抓以上率下。扫楼梯只有从上往下才能打扫干净，作风建设也是一样，作风好不好，关键看领导。二是抓 “关闸分流”。哪些该上级机关统，哪些该一线指挥部合，怎么去统、怎么去合，必须职责清楚、各负其责。三是抓官兵士气。通过教育引导、实践磨砺、典型激励、环境熏陶等途径，大力培育官兵战斗精神，培养军人血性、顽强意志和战斗作风。四是抓制度落实。不在条令法规之外另起炉灶，制定土政策、土规定和土办法，确保基层秩序正规。五是抓公平公正。大力营造风清气正的环境，切实让训练尖子、技术能手吃香，让想干事的人能干成事，让有作为的人有地位。
〖-ZW/正文〗
