〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻香港部队航空兵团防空营首次组织跨战区实弹演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“香江卫士”挺进戈壁砺铁拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉青/岳肇剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052900511.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 周汉青 通讯员 岳肇剑
    5月26日上午，西北某戈壁万籁俱寂，一阵急促的警报声突然响起，“敌”机超低空袭来。几分钟后，一支整装编队的防空兵分队完成紧急机动、占领阵地。顷刻间，数枚导弹呼啸升空，来犯之“敌”被歼灭。
    痛击“敌”机的，是驻香港部队航空兵团防空营。此次他们机动数千公里挺进戈壁，首次组织跨战区实弹演练，并全部命中目标，有效提升了防空作战能力。
    该防空营是香港地面防空的主要力量，装备了先进的防空武器系统。近年来，他们积极适应战斗力生成模式转变要求，着眼精确作战、跨区机动作战和联合作战，不断创新训练模式，突出全系统全要素训练，部队训练水平不断提升。
    演练中，该营一切行动都按实战要求组织实施，昼夜间连续拉动、未知条件下紧急机动、图上战术模拟与实弹结合演练，每个环节都惊心动魄。
    结合这次跨战区机动实弹演练，他们有针对性地研练战法训法，组织地形勘察、紧急出动、弹药补充等训练，不断在任务中磨砺摔打部队。该团团长魏利军告诉记者：通过跨战区机动实弹演练，多种新装备、新训法战法在近似实战的环境中得到检验，提升了部队体系对抗和防空作战能力。
    （本报西北某演兵场5月27日电）
    左上图：导弹发射瞬间。
    岳肇剑摄
〖-ZW/正文〗
