〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九亿农民摆脱“晴天一身土、雨天一身泥”的行路难局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十七万个建制村通了沥青水泥路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自交通运输部的统计显示，我国开展大规模农村公路建设十年来，全社会共完成农村公路建设投资超过1.7万亿元。与我国高速公路实施“贷款修路，收费还贷”政策不同，如此巨额的1.7万亿多元农村公路建设投资，主要靠的是各级财政的无偿投入。
    交通运输部副部长冯正霖28日在此间举行的全国农村公路现场会上介绍，10年来中央持续加大农村公路建设投入。其中，去年全年共安排中央投资482亿元，同比增长10%，其中车购税资金460亿元，中央预算内资金22亿元。
    冯正霖表示，去年以来，以完善农村路网结构、增强整体服务功能为重点，组织实施了西部和集中连片特困地区乡镇、建制村通沥青（水泥）路，东中部地区县乡道改造、连通工程建设。冯正霖介绍，全国去年全年新改建农村公路19.5万公里，全国农村公路通车总里程达到367.8万公里，乡镇通公路率和通沥青（水泥）路率分别达到99.97%和97.43%，通沥青（水泥）路率较上年提高0.25个百分点；建制村通公路率和通沥青（水泥）路率分别达到99.55%和86.46%，分别提高0.17和2.42个百分点，新增1.4万个建制村通沥青（水泥）路。农村公路通达深度和通畅水平进一步提高，路网结构进一步优化，服务“三农”能力进一步增强。
〖-ZW/正文〗
