〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空部队着力提高基于信息系统的新质保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行保障踏上“网络快车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张力、赵凌宇报道：空中多型战机呼啸而过，地面战训物资精确直达。5月中旬，在上级组织的一场体系对抗演练中，广空某场站依托链接导航、场务、油料、运输等保障分队的新型飞行保障指挥信息系统，对多批次、多机种战机出动进行了快速精确保障。数据显示：此次演练飞行保障人员与以往相比减少了一半，保障速度和准确率却大幅提高。
    “有了覆盖所有保障要素的指挥控制信息网，机场保障指挥员可精确指控大机群多机种保障，乃至单兵、单装等末端环节。”广空后勤部领导告诉记者，通过打造新型飞行保障指挥信息系统，广空航空兵部队形成了具有信息主导、快速反应、直达供应和精确高效等特征的航空兵新质保障力。
    广空航空兵部队装备的战机型号多、技术含量高、物资器材消耗大，飞行保障任务繁重。近年来日益频繁的高强度演训保障让官兵们深刻认识到：信息化条件下，靠简单的人力叠加获取保障力的传统做法已行不通，只有充分发挥信息网络的聚合作用，依托互联互通的信息系统，才能使飞行保障事半功倍。
    针对体系作战保障需求，广空在所属各航空兵部队建设信息化程度较高的飞行保障指挥室，引接空情态势图，整合视频监控网，实现了信息主导保障、需求实时反馈、物资可视掌控、全程指挥调控。他们把来自部队一线的30多项原创性成果嵌入信息集成框架，打造出信息共享和网上办理两大平台，实现了保障信息网上查询、保障业务网上运行。
    踏上“网络快车”，飞行保障气象一新：过去地面保障看不到空情态势，现在鼠标轻点一目了然；过去战训物资概略保障，现在按需发送精确直达；过去在战机轰鸣声中对着话筒喊，现在敲击键盘发出指令……
    为推进保障信息网络高效运转，广空业务部门积极优化指挥流程，减少指挥层级，规范保障流程，建立了新型保障模式，提高了保障效益。
〖-ZW/正文〗
