〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄外长就叙问题国际会议举行秘密会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧盟外长会议就对叙武器禁运问题达成折中方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑斌/孙闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎5月27日电 （记者郑斌）美国国务卿克里与俄罗斯外长拉夫罗夫27日在巴黎就美俄发起的叙利亚问题国际会议举行了秘密会谈。
    会谈结束后，拉夫罗夫对媒体说，他与克里讨论了组织叙利亚问题国际会议的工作进展情况。
    拉夫罗夫说，克里告诉他，叙利亚反对派正在就参加会议的代表团组成进行商议，还需要一定的时间才能了解叙反对派的立场和态度。叙利亚政府已经“原则同意”派遣代表参加将在日内瓦举行的会议。
    拉夫罗夫还希望，俄罗斯和美国能成功落实此次叙利亚问题国际会议的结果，以政治对话方式解决叙利亚危机。
    克里说，他们此次巴黎会谈的内容是叙利亚问题国际会议的具体日期和叙政府及反对派参加会议的代表组成。美俄两国外交部官员不久将举行会议，讨论组织此次国际会议的细节。
    目前美国和俄罗斯都没有宣布召开叙利亚问题国际会议的具体日期。据俄罗斯媒体报道，此次会议可能于6月中旬举行。
    据新华社布鲁塞尔5月27日电（记者孙闻）欧盟外长会议27日深夜结束，会议发表的声明宣布，成员国就是否解除对叙利亚武器禁运达成折中方案，即在现行对叙制裁措施到期后，才能解除对叙利亚武器禁运。
    欧盟成员中，法国和英国赞成解除禁令，但包括荷兰和德国在内的大部分成员国反对解除禁令。
    声明还说，欧盟将对叙利亚实施新一轮为期12个月的制裁。声明要求欧盟成员国采取足够的措施防止滥发对叙武器出口许可证，须对出口到叙利亚的武器进行逐笔登记并严格甄别武器的最终用户和最终目的地。
〖-ZW/正文〗
