〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8740部队造福藏族群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052900304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 吴 敏
    圣洁的贡嘎雪山下，武警8740部队官兵服务藏族同胞的故事，在雪域高原广为传颂。
    5月25日，记者在甘孜藏族自治州采访，巧遇部队赶往道孚县敬老院开展助民活动。官兵一进大门，在院里晒太阳的老人们就齐刷刷围了过来，一个个露出笑容。“他们常来照顾老人，老人们看见穿军装的就开心。”敬老院的女管理员卡勒说。
    战士王国维进入院子后，一边跟老人聊天，一边张罗开了他的理发摊子。77岁的老人彭措解放前当过兵、打过仗，5年前，他住进了敬老院。望着镜子里被修剪得整整齐齐的平头，彭措乐呵呵地说：“我虽然没有子女，但这些小伙儿就像我的孩子一样，经常来照顾我。头发长了，他们给我理发；头疼脑热，他们就把药送到我的床头。”短短两个小时，战士
    们给40多位老人做了生活护理，敬老院楼上楼下、院里院外也清扫得干干净净。
    道孚县位于四川省西北部，是藏族群众聚居区。在道孚县、阿坝县和色达县驻训以来，该部官兵把群众当亲人，在当地开展了形式多样的爱民助民活动。
    5月22日晚，道孚县甲孔乡故拥村村民尼玛康珠因难产导致大出血。由于县人民医院备用血浆不足，产妇和胎儿命悬一线。危急关头，医院向部队求援。该部政治处主任孙贤成立即集合战士，火速赶到医院。“抽我的！抽我的！”与产妇血型相同的年轻战士纷纷卷起了袖子，产妇的危险解除了。
    记者驱车西行，来到海拔4000多米的色达县。在这里驻训的该部副部队长黄林明告诉记者，部队先后投入数十万元经费，为当地群众送科技、送医药，支援藏区发展生产，解决生活难题，得到了群众的肯定。
    上图：战士在敬老院为一位藏族老人剪指甲。
    吴 敏摄
〖-ZW/正文〗
