〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军6月下旬将举行新型作战力量联合演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭丹/杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军6月下旬将举行
    新型作战力量联合演练
    本报石家庄5月28日电 记者彭丹、特约记者杨欢欢报道：代号“联教-2013・朱日和”的全军新型作战力量联合演练，将于6月下旬在北京军区朱日和合同战术训练基地进行。这是记者今天在石家庄陆军指挥学院一场研讨会上获得的消息。
    5月28日，来自全军8所培养新型作战力量军兵种专业院校以及总部、军区、部队和相关科研机构的50多名领导和专家，齐聚石家庄陆军指挥学院，围绕信息化条件下新型作战力量作战运用和战法创新开展了深入研讨。
    据石家庄陆军指挥学院院长石忠武介绍，“联教-2013・朱日和”演练将以机动进攻作战为背景，以参演军事院校学员为主体编组联合战斗指挥机构，由数字化合成营、特种作战营、陆军航空兵、空军航空兵和电子对抗部队等组成数字化联合战斗群，与第65集团军某机械化步兵旅组建的“蓝军”部队进行指挥对抗和实兵推演。演练将动用歼击机、武装直升机和炮兵部队进行火力打击演练课目，并将结合数字化部队的作战特点，重点进行“非接触先敌攻击”等新型课目演练，深入探索联教联训科学化、规范化、常态化运行方法。
〖-ZW/正文〗
