〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区463医院特困群众救助机制赢得百姓拥护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗942万元垫付医疗款无一拖欠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/高庆德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月27日电 记者刘建伟、通讯员高庆德报道：为偿还医院替自己垫付的医疗费，5月27日一大早，辽宁省抚顺市高湾镇村民赵勇就赶到沈阳军区463医院，还上了2万多元医疗款。
    一个多月前，赵勇的妻子患脑胶质瘤急需手术，需要几万元的手术费，正当他为筹钱发愁的时候，463医院的特困群众“先看病后交钱”机制解了他的燃眉之急，使他妻子及时得到治疗。
    “赵勇还的仅是一小部分治疗费用。”该院院长康万军告诉记者，去年8月，他们借助“新农合”拓展为民服务渠道，出台特困群众“先看病后交钱”机制，规定特困病人医疗费由医院先垫付，出院后医院协调患者所在地“新农合”支付可报销部分，剩余部分再由病人结算。
    刚开始，不少人担心：先看病后交钱，一年下来垫付的钱可不是个小数目，影响医院发展不说，万一病人不还可咋办？这一机制运行近一年的实际情况，完全消除了大家的担心：医院先后为312名前来就诊的特困群众垫付医疗费942万元，到目前为止无一拖欠。
    “人家在最危难的时候帮了咱，咱不能忘恩负义！”两个月前，沈阳市高坎镇农民王传刚被查出患有瓣膜性心脏病，急需手术。一听手术需要6万多元，全家一下子犯了愁：由于家庭贫困，他们只能拿出1万多元钱。
    让王传刚怎么也没想到的是，自己只交了5000元押金，竟然就做完了这个大手术。原来，他的治疗费用由医院先行垫付，出院后医院直接减去“新农合”报销的，剩下需要他自理的也就1万多元。听到消息，王传刚欣喜不已，第二天就还清了医院垫付的医疗费。
    70多岁的张奶奶告诉记者，前不久她外出时突发脑溢血昏倒在路边，被警察送到463医院后，没交一分钱就得到抢救。张奶奶出院后，多方筹集齐需要自己支付的3万多元，很快还给医院。
    “越是为民着想，越能赢得信任。”谈起这些褒奖，该院医护人员感慨地说。一年来，该院先后收到群众感谢信、锦旗580多封（面）。
〖-ZW/正文〗
