〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警特警学院特战大队警官徐春德率队扬威异国赛场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣膺“勇士竞赛”四个冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 严 珊
    “勇士竞赛”国际特种兵竞赛场，是世界顶级特种作战高手的巅峰对决，获得“勇士”的称谓有多难？
    武警特警学院特战大队作战二队副队长徐春德当之无愧。在今年第五届“勇士竞赛”中，他率队一举摘下4个单项比赛的桂冠！
    3月25日，约旦阿卜杜拉国王特种训练中心，徐春德仔细擦拭着手中的突击步枪，眯起一只眼，瞄了一下准星。
    这是徐春德第二次站在“勇士竞赛”赛场上。去年5月，他和6名武警特战队员首赴约旦参赛，只获得了团体总分第四名。此次参赛，面对来自18个国家的32支特种部队高手，徐春德憋了一股劲。
    “有人质被歹徒劫持在三层楼房内，速去救援！”主考官发出解救人质的命令。徐春德心里清楚，此课目考核的是对快速移动目标的射击，他暗示队员们沉着、冷静。
    “啪啪……”一阵有节奏的枪响后，人质安全获救，目标全部消灭。从出发、突入、射击到顺利救回人质，中国特警队员只用了不到4分钟，比第二名快了1分30秒。“好样的！”不苟言笑的裁判向他竖起了大拇指。
    战术转换射击课目，徐春德带领队员们与老牌劲旅美国海军陆战队、瑞士“蝎子”特种部队一较高下。能不能拿下这关键性的一局，直接关系到单项成绩和团体排名。“拼了！”徐春德冲着年轻队友们喊道。
    谁知，第一名队员刚出场就出了意外：第一发，脱靶！
    按照规定，脱靶者要接受加时10秒钟的惩罚。虽然后面几发全部命中，但扣除被加罚的时间，中国代表队排名一下子降到最后。
    “一定要把时间追回来！”徐春德迅速跑向1号射击席，卧姿射击，连开6枪，成功击中20米距离上的6个正在下落的靶标中心；随后又快速转移至2号射击席，跪姿射击，连开3枪，击落10米距离上3个正在下落的靶标中心！
    “为祖国荣誉而战！”5天的激烈角逐中，徐春德带领队员们一路顽强拼搏，夺得4个单项冠军，国歌一次次奏响在异国上空。
    勇士的舞台不仅在赛场上。2008年4月，徐春德和队友们担负奥运圣火护卫任务。在16万多公里的行程里，徐春德先后与各种歹徒进行过数十次搏斗。今年2月，徐春德受命担任“魔鬼训练周”总教练。山林地10公里夜间奔袭、30公里负重强行军、穿越索桥、染毒山洞、800米综合障碍、12小时扛圆木行军、6公里负重涉水训练，他身先士卒、一马当先……
    “跟我出发！向我看齐！”队友们都熟悉徐春德在训练场上的吼声。他们都希望，有一天自己的人生档案里也写上“勇士”的荣誉。
    近年来，徐春德参加国内外军事比武和实战演练百余场次，在各类比武中多次摘取桂冠，先后荣立一等功1次、二等功2次、三等功3次。
    颁奖词
    ■王通化
    这个世界从来不缺乏莽夫，却往往缺乏真正的勇士。徐春德用中国军人的血性和勇敢向世界证明：真正的勇士是一把有灵魂的剑，它的剑锋是本领，它的剑柄是忠诚。
    上图：徐春德（左一）带领队员训练
    谢珍孝摄
〖-ZW/正文〗
