〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方要求日方就内阁官房长官相关言论作出澄清和更正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗敦促越南停止在西沙群岛海域的非法侵渔活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/侯丽军/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月28日电 （记者许栋诚、侯丽军）外交部发言人洪磊28日在例行记者会上表示，中方要求日方采取正视历史的态度，就内阁官房长官菅义伟有关表态作出澄清和更正，不要再说缺乏常识的话。
    有记者问，5月27日，日本内阁官房长官菅义伟称，中国总理在德国参观波茨坦会议旧址后发表的讲话是无视历史，如果有关讲话基于中方对钓鱼岛的主张，日方决不接受。中方对此有何评论？
    洪磊说，王毅外长已就日本内阁官房长官有关表态表明中方严正立场。近代以来，日本军国主义发动侵华战争，非法侵占和窃取台湾及其附属岛屿等中国领土，这是不容抹杀的历史事实。
    洪磊强调，日本当年是接受《波茨坦公告》，宣布无条件投降的。《波茨坦公告》第八条明确载明，《开罗宣言》条款必将实施。而《开罗宣言》更是明确指出，要把日本所窃取的中国领土归还中国。1972年中日邦交正常化时所签署的《中日联合声明》当中，也是白纸黑字地写着“日方将坚持遵循《波茨坦公告》第八条的立场”，这些都是一清二楚的历史事实。
    新华社北京5月28日电 （记者熊争艳、许栋诚）外交部发言人洪磊28日在例行记者会上表示，中方敦促越南方面采取有效措施，加强对本国渔民的教育和管理，停止在中国西沙群岛海域的非法侵渔活动。
    有记者问，据报道，越南外交部称，中国船只日前在越专属经济区内冲撞越南渔船，请证实。中方对此有何回应？
    洪磊说，越方对中方的指责完全不符合事实。越南渔船进入中国西沙群岛海域进行侵渔活动，严重侵犯了中国主权，违反了中国法律。中国有关部门采取正常的执法措施无可非议。
    据新华社北京5月28日电 （记者许栋诚）外交部发言人洪磊28日在例行记者会上表示，在网络安全问题上无端指责解决不了问题。
    有记者问，据澳大利亚媒体报道，中国“黑客”日前窃取了澳安全情报局大楼建筑平面图等机密蓝图。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方重视网络安全问题，坚决反对一切形式的黑客攻击行为。网络安全作为国际社会面临的共同问题，大家应该平心静气地坐下来进行有益讨论，共同维护和平、安全、开放、合作的网络空间，并为此制订相关规则，无端指责解决不了问题。
    “我不知道有关报道言之凿凿，到底证据何在？”洪磊说。
〖-ZW/正文〗
