〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某仓库利用网络拓展物资采购渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网购：为军营节约增效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学斌/郭冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙学斌 本报特约通讯员 郭 冰
    “这是我们网购的酸奶加工机，不仅功能多，价格还便宜300多元。”初夏的一天，笔者来到沈阳军区某仓库，恰巧遇到该仓库管理处处长孙志辉正在签收快递送来的网购商品。
    该仓库驻偏远山区，交通不便。他们曾利用网络订票业务，解决了官兵出行买火车票难的问题。去年，仓库尝试网购办公用打印纸、硒鼓等物品，一次性节约经费1.3万元。随即，网购物资在仓库悄然兴起。
    谈到网购，仓库主任唐保华掰着手指头算了一笔“成本”账：仓库往返县城近200公里，车要烧油人要吃饭，出行成本不小；驻地县城较为偏远，商品价格普遍较高，物资成本水涨船高。利用网购，足不出户，货比百家，物美价廉，送货上门，成本问题迎刃而解。
    然而，网购实行之初也并非没有争议。有人认为网络欺诈屡有发生，万一被骗恐怕钱物两空；有人担心网购商品质量没法保证；还有人提出网购过程中安全保密不好掌握……
    为此，仓库组织网购经验丰富的官兵现身说法，讲解网购知识、传授网购技巧，教大家如何识别网购陷阱，掌握网络维权方法。同时，他们开展了专题警示教育，引导官兵网购时自觉遵守条令和相关规定，做到安全合法消费。他们还研究制作了网购商品目录，将日常办公用品、电脑耗材等统一纳入网购范畴，规定不得在网上采购涉密物品。
    采访中，助理员赵立成告诉笔者，下个月仓库要组织实弹射击，仓库决定购买一批编织袋构建靶位防护墙。经调查了解，市场出售的编织袋最便宜的要1.5元一个，而网店里的每个却只要0.45元，购买3500个编织袋，一下就省了3600多元。
    在仓库财务室，会计邹建伟拿出一份经费报销单，笔者看见这份报销单与以往不同的就是后面附了一张购物后生成的网购物品页面清单，上面列出了网购时间、数量、物品单价以及消费总金额。据统计，仅去年一年，仓库通过网购就节约经费7万余元。
    据悉，该仓库还将拓展网购内容，制订完善《网购管理细则》，健全采购程序，对网购节约成效明显的单位给予奖励。
〖-ZW/正文〗
