〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见美国洛杉矶市市长维拉莱戈萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052900104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平表示，我去年访问洛杉矶时，受到洛杉矶市人民热情接待，给我留下深刻印象。当前，中美关系处在承前启后、继往开来的重要时期。今年3月，我同奥巴马总统通电话，双方重申将共同致力于建设中美合作伙伴关系，积极构建新型大国关系。
    习近平强调，推动中美关系发展，需要自上而下，加强顶层设计。6月上旬，我将同奥巴马总统在加利福尼亚州举行会晤，规划中美关系未来发展。
    习近平指出，推动中美关系发展，也要自下而上。中美关系根基在地方、在民间、在基层。中美关系发展离不开地方交流合作，更离不开两国人民广泛参与和积极支持。双方要从地方做起、从民间做起、从基层做起，发挥地方特色，实现优势互补，通过实实在在的合作，夯实中美关系的社会基础。
    习近平赞赏维拉莱戈萨为促进中美地方交流合作所作的积极努力。习近平表示，洛杉矶是美国第二大城市，对华交往合作一直走在中美地方合作前列，双方合作潜力巨大。希望洛杉矶市继续努力，利用自身优势，不断推进同中方合作，使洛杉矶真正成为中美友好合作的“天使之城”。
    维拉莱戈萨愉快地忆及习近平去年访问洛杉矶时的情景，表示那次访问给洛杉矶市民留下美好回忆，加深了美国人民对中国的了解。相信这次美中元首会晤对增进双方互信，推进美中关系至关重要。美中两国应该相互尊重，求同存异，加强合作，实现共同发展和繁荣。双方应该加强人文、经贸和地方交流，自下而上，促进美中关系发展。宽广的太平洋将美中两国联在一起，中国的发展给洛杉矶带来重大机遇，洛杉矶愿作美中合作的桥梁，我将继续为美中关系发展作出贡献。
    5月28日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见美国洛杉矶市市长维拉莱戈萨。
    新华社记者 丁 林摄
〖-ZW/正文〗
