〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻拧紧“安全阀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团汽车连狠抓安全行车工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鞠志敏/朱建辉/赵德宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■鞠志敏 朱建辉 赵德宇
    千里机动，途中经过各类事故多发区，车辆无一故障全部安全抵达预定地域。5月中旬，北京军区某团汽车连以成建制近千公里长途行军的成绩，为安全行车再添新纪录。近年来，该团多次参加奥运会表演、国庆60周年阅兵等重大任务，次次确保安全。
    一个好传统延续多年――
    复训先看事故车
    在汽车连有一个延续多年的传统：每年驾驶员复训的第一堂课，连队都要组织大家到驻地车管所参观见学。理由很简单：那里停放着一些因交通事故而撞得残破不全的车辆。
    曾经有驾驶员认为，第一堂课就上交通事故课，会让人心里不舒服。但随着地方交警的讲解，特别是看到展板上一张张事故现场的照片，战士们渐渐理解连队干部的良苦用心。
    今年参观时，负责带队的该团后勤处军运股长张怀良站在残损的车前告诫大家：“手中的方向盘就是生命盘，谁无视安全，谁就要受到惩罚！谁思想麻痹，谁就要付出血的代价！”
    “安全行车千万里，出事就在一两米。”“十分把握七分开，留着三分防意外。”每次参观归来，战士们都自发编写安全行车警示标语，时刻警示自己和战友绷紧安全弦，握紧方向盘。
    对违规违纪现象零容忍――
    执纪常亮红黄牌
    战士小王入伍前在家开过货车，驾驶技术过硬，新兵训练结束后被直接选调到汽车连。本来是连队重点培养的 “苗子”，但他在一次出车时却因抢道出现险情。虽说没有发生事故，却受到带车干部的批评。返回后，连队召开军人大会，重申行车纪律，暂停小王的出车资格，责令他从基础理论重新学起。
    多年来，汽车连对违规违纪现象从不手软，坚持对法规意识不强的出示 “黄牌”，对违章违纪、发生车辆交通事故的驾驶员坚决亮 “红牌”，坚决淘汰调离驾驶岗位。
    出车前认真检查车辆技术状况，回场后认真维护保养……如今，这些要求在汽车连已成为官兵的习惯，雷打不动。去年7月的一天，上士董凯辉奉命运送战备物资，出车前检查发现车辆雨刷器有故障。尽管当时晴空万里，但他坚持调换车辆。返回途中遇上大雨，雨刷器发挥了大作用，带车的机关干部向他竖起了大拇指。
    一茬茬官兵接力总结经验――
    出车就带口袋书
    在汽车连，驾驶员人人都有一本《安全行车口袋书》。这本书是一茬茬汽车兵实践经验的总结。多年来，官兵们每参加一次重大任务都要总结经验，每排除一次故障都要进行技术分析，每化解一次险情都要进行反思，长期以来积累了许多心得体会。
    去年夏季的一天，新司机张茂林为驻训官兵运输物资途中，发动机水温升高，只好紧急停车。他拿起随车携带的口袋书，对照常见故障一栏“按图索骥”，发现运输车的散热片有一扇百叶窗没有打开，很快排除了故障。
    在汽车连，驾驶员及时记录整理安全行车心得体会丰富口袋书，已经成为一种习惯。就这样，口袋书由最初的几页纸丰富完善到几十页，如今已经有100多页，涵盖车辆维护与保养、特殊天气山路行驶等18个方面的经验教训及常见故障排除方法。
    一句句、一篇篇，都是经验的积累、心血的凝聚。连队干部说，口袋书传了一茬又一茬，我们一定要学好、用好、完善好，像接力棒一样传下去。
〖-ZW/正文〗
