〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全民健身共享全运”成为十二运会主题口号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二运组委会新闻宣传部部长孟繁华介绍，“全民健身，共享全运”从众多征集作品中脱颖而出，成为第十二届全运会主题口号，“全民健身”讲的是体育的根本宗旨，同时也展现出辽宁人民热爱体育运动、全情投入全运活动的饱满热情，“共享全运”体现了辽宁省通过承办全运会惠及全省人民的目标。
    据介绍，会歌《梦想的翅膀》，由沈阳军区前进文工团韩晴、胡宏伟作词，铁岭师范高等专科学院吕威作曲。会歌歌词生动活泼，语句流畅，表达出全民共享全运的跃动活力和追逐生命梦想的无限激情。
    孟繁华介绍说，全运会宣传画由八张单幅作品组成，第一幅为会徽主海报，以会徽“中国力量继往开来”为主要元素，结合五角星形，寓意本次盛会群星闪烁；第二幅是吉祥物主海报，以“渤海明珠”斑海豹宁宁为主要元素，凸显出辽宁面向大海、海纳百川的胸怀与气魄；第三幅是志愿者主海报，以志愿者标志“心手相印志愿全运”为主题元素，结合心形图案，表达出汇聚各方爱心和全民健身、全民参与的理念；第四至第八幅是运动形态海报，分别以“跃动”、“绽放”、“跨越”、“坚韧”和“力量”为题，将跳水、体操、跨栏、举重、武术的运动形态与辽宁的省花“天女花”、全运会主赛场“奥体中心”等辽宁元素完美结合，体现出健康向上的运动精神。
〖-ZW/正文〗
