〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军指挥所演习引入计算机战术兵棋系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中军帐里“兵车行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴科儒/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴科儒 本报特约记者 程永亮
    “工兵营前出破障，开辟4条通路！”初夏时节，南京军区某集团军组织指挥所兵棋推演，记者钻进指挥帐篷时，红方指挥员陈宏正在下达命令。
    参谋陈贵用鼠标选中工兵营队标，点击“机动”指令。电脑屏幕上，代表工兵营的队标仿佛听懂了命令，自动跑到“敌”障碍前沿。少顷，“敌”障碍场显示出4条通路。“这些数字标识的是通路等级，数字越小表示通路开辟条件越好。”陈贵边说边查阅道路信息。反复商讨后，指挥员们舍弃了标识为“4”的通路。
    未见硝烟起，但闻枪炮声。记者看到，屏幕上的电子地图由无数个六角格组成，格子里的每个标号就像跳棋盘上的一颗棋子，分别代表各作战单元，时而运动，时而静止。“发现‘敌’坦克连！”接到报告后，红方指挥员立即点击水陆坦克营队标，只见右侧信息窗内，主战装备、机动能力、官兵士气等诸多信息跃然屏上。他思索片刻下达命令：“水陆坦克营对‘敌’进行直瞄射击！”
    不久，屏幕上弹出一组数据：本次射击使“敌”坦克连战斗力损失44%。“怎么算的？”记者刨根问底。陈贵点击“规则查询”指令，一个经过8个步骤严格计算的裁决流程图显示出来。
    “这套计算机战术兵棋系统裁决分析的基本依据是战争经验、演习训练和研究试验总结积累的规则和数据，把它抽象成为兵棋规则裁决表。”作训处处长邬仁刚向记者介绍说。
    说话间，新一轮战斗打响了。上级命令红方装甲部队摧毁某据点。几番交战，系统发来战报：本次射击使“敌”据点的战斗力损失20%。“咋这么少？”计算机显示，受地理位置和风向影响，炮弹炸点全部偏左。他们重新调整射击位置，将“敌”据点准确摧毁。
    “这样训练，可以逼着指挥员量化计算，精细分析，活用战法，促使指挥员想得更全、更细、更深，有效锻炼指挥谋略水平。”演习总导演、集团军军长马成效对记者说。
    鸣金收兵，复盘研讨，一天战斗5个回合，各回合裁决数据、战损情况、战报等相关资料历历在目。指挥员们走出帐篷，连声感慨：“指挥员定下的战斗决心不再是一案到底，必须分析透、计算准、随机调、灵活用，否则就会吃败仗！”
〖-ZW/正文〗
