〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利会见美国海军太平洋舰队司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日电 记者王凌硕、特约记者李唐报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午在京会见了来访的美国海军太平洋舰队司令塞西尔・黑尼上将。
    吴胜利表示，中国海军高度重视和美国海军建立友好合作关系，两国海军在多个领域都有很大的合作空间与潜力，希望两国海军探索合作交流的途径和领域，妥善解决分歧，管控危机，避免误解、误判，更好地服务于中美两国新型大国关系，走出一条新型的中美海军务实合作关系之路。中国海军愿意在海军领导人互访、军舰互访、亚丁湾护航、院校和学员交流等方面加强与美国海军的合作，不断挖掘合作潜力，拓宽合作领域，进一步密切关系，增进互信，发展友谊。
    塞西尔・黑尼表示，希望以此次访问为契机，使两国海军持续不断地保持交流与合作，推动双边关系不断发展。
〖-ZW/正文〗
