〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区举行“四会”优秀政治教员授课比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获奖者三成是藏族干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭文山/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭文山、记者郭丰宽报道：5月22日，西藏军区为期一周的“四会”优秀政治教员授课比赛落下帷幕。令人欣喜的是，这次获奖人员中三成是藏族干部。
    西藏军区政委刁国新告诉记者，近年来，他们把提高藏族干部开展思想政治教育的能力作为人才建设的一件大事来抓。为提高藏族干部调查研究能力，他们采取理论教学、分类指导、集中帮带等方式，以营为单位制订“面对面、一帮一”的帮带措施。每次制订教育计划前，藏族干部都参与到基层调研、教育形势分析会等过程中。军区每半年、旅团每季度、营每月组织“四会”优秀政治教员比赛，通过教学实践提高藏族干部的授课能力。
    记者在比赛现场看到，“墨脱戍边模范营”一连副连长白玛丁久讲授的《青春年华不虚度，忠诚奉献在边防》，用生动的事例、深刻的体会赢得一次次掌声。为了讲好这一课，他先后5次在巡逻途中开展调研，还查阅了大量资料。最后，他夺得此次比赛第三名。
    据悉，从去年至今，该军区已有38名藏族干部在各级“四会”优秀政治教员比武中获奖。
〖-ZW/正文〗
