〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见坦桑尼亚桑给巴尔总统谢因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052900103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平欢迎谢因访华并出席第二届京交会暨全球服务论坛・北京峰会。
    习近平表示，中坦是“全天候”朋友。今年3月，我对坦桑尼亚进行了成功的访问。坦桑尼亚人民对中国人民的深情厚谊给我留下深刻印象。中坦双方一致同意，构建和发展互利共赢的全面合作伙伴关系，将中坦关系提升到新水平。中国同桑给巴尔关系是中坦关系重要组成部分。当前，中桑合作面临向更高水平迈进的重要机遇。双方要加强沟通和规划，落实好已有合作项目，探索新领域新途径，拓展和深化农业、渔业、海洋、旅游、人力资源培训、医疗卫生等领域合作。中方鼓励更多中国企业到桑给巴尔投资兴业。
    习近平表示，我3月非洲之行的一个突出感受是，非洲是一个充满希望和活力的大陆，非洲发展不可限量。中非人民彼此有着发自内心的友好感情，推进中非合作是大势所趋、人心所向。我们愿同非洲国家加强团结合作，促进共同发展繁荣，推动中非新型战略伙伴关系不断迈上新台阶。
    谢因表示，坦中传统友谊深厚。习近平主席对坦桑尼亚的访问有力地推动了两国关系发展。我这次访华深切感受到两国人民真挚的友好感情和双方合作的广阔前景。桑给巴尔感谢中国长期以来给予的支持和帮助，将继续秉持友好传统，同中国扩大交往与合作，做相互支持、相互信赖、携手共进的好伙伴。坦桑尼亚愿同中方加强在非中合作论坛框架下的合作，共同推动非中关系取得更大发展。
    5月28日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见坦桑尼亚桑给巴尔总统谢因。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
