〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻绳里面藏天线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田元/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现/史趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 元 张 伟
    1942年的“五一”大扫荡后，敌人对冀中抗日根据地进行严密的分割封锁，电台成为八路军对外联系最主要的手段。可是，电台要高架天线才能有效工作，如何成功伪装20多米长的铜线，成了当时一个棘手的问题。
    为此，冀中军区八分区的电台区队想了很多办法。他们将高粱秆从中劈开，挖掉内瓤，将天线夹在里面捆好。这样虽然把铜线伪装成高粱秸秆了，但架设和撤收很费时间，而且一根根高粱秸秆连接在一起，更容易引人怀疑。
    后来，电台区队的工作人员屈培壅在侯屯看到一位老人用手工打麻绳，突然灵光一闪：是不是可以把天线打进麻绳呢？报务主任刘耀华、报务员高继贤等同志一致认为是个好办法。于是，他们以天线作为芯子，用四股麻把它绞合在里面，从外表看和普通的麻绳一样。电台工作时，把它拴在院子里，扔到房上，在往上边晾上几件衣服，或晒上点干菜，看起来像是一根晒衣绳。
    麻绳里面藏天线，既不妨碍电波发射，又确实迷惑了敌人。一次，电台区队隐蔽在小范张庄一家堡垒户地道下发报。他们把藏有天线的麻绳拴在院子里，上面挂上烟叶，搜查的敌人进进出出，却始终没有发现电台的蛛丝马迹。
〖-ZW/正文〗
