〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将对青年教师实施师德考核机制等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将对青年教师实施师德考核机制
    据新华社北京5月28日电 根据中组部、中宣部、教育部日前联合印发的《关于加强和改进高校青年教师思想政治工作的若干意见》，我国将对师德表现作为教师年度考核、岗位聘任（聘用）、职称评审、评优奖励的首要标准，建立健全青年教师师德考核档案，实行师德“一票否决制”。
    装工院某学员旅创新形式搞好时政教育
    本报讯 岳国刚、郑兴伟报道：装甲兵工程学院某学员旅积极创新形式搞好时政教育，进一步开拓学员视野。他们定期举办“时政讲堂”，学员自己上台授课，并与台下互动讨论、交流，激发了学员们学习时政知识的积极性。
    平昌县人武部助推贫困村脱贫致富
    本报讯 彭海燕报道：四川省平昌县人武部帮扶该县太平村4年来，先后帮助村里修整道路40多公里，举办农业科技知识讲座160多场次，建起规模农产品基地10余个。如今，这个村环境整洁，交通便利，综合绿色农业体系成形，原来的贫困村已成为全县新农村建设领头羊。
    霍州市人武部向基层发放图书5万册
    本报讯 侯懿、孟海波报道：山西省霍州市人武部采用开办夜校、网络教学等方式，积极开展民兵政治思想教育、政策法规教育和民兵致富科技普及。他们累计向基层青年民兵之家发放图书5万册，举办民兵政治教育讲座30余场次，提高了民兵思想政治素质。
〖-ZW/正文〗
