〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调虎离山智擒毒贩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺永泉/周国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/金盾行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺永泉 周国辉
    5月中旬，武警四川省总队乐山市支队发出通报，表彰峨边县中队官兵智勇双全抓获6名贩毒嫌疑人。
    4月15日9时37分，峨边县中队接到命令：出动5名官兵，协助公安机关抓捕毒贩。中队长林广带领4名战士迅速赶到毒贩所在的一家茶楼门前。这里是县城主城区，过往车辆和人员多，如果强行抓捕可能伤及无辜群众。
    经过综合考虑，林广向公安局领导提出了“交警规劝，迫使其离开闹市区；盯牢涉案车辆，路口设卡抓捕”的处置建议。随即，执勤交警走向毒贩停在街边的黑色商务车，敲响车窗告诉司机：这里禁止停车，请你迅速离开。司机拨打同伙的电话后，5名戴着黑色墨镜的男子走出茶楼上了车。
    与此同时，林广带领抓捕队员在毒贩必经之地的洋竹坝大桥桥头两侧设伏，路面上由公安人员佯装检查过往车辆，张网静待涉案车辆出现。12时15分，涉案车辆行驶至桥头，被设卡检查的公安人员拦住，抓捕小组闪电出击，迅速实施夹击包围。班长胡骏军一把拉开车门：“双手抱头，不许动！”
    见黑洞洞的枪口对准自己，车上的毒贩举着手慢慢走下来。就在这时，狡猾的商务车驾驶员见有机可乘，伸手欲掏出藏在座位下的手枪，被林广和副班长郭兵敏锐觉察，同时猛扑过去死死抓住他的手。6名贩毒人员全部落网，当场查获高仿真手枪1支、子弹10发、匕首1把、毒品10克。
〖-ZW/正文〗
