〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采不到鲜花便培土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪先允〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把人才比作鲜花，那么育人者就是园丁。
    “采不到鲜花便培土”，是园丁们常说的一句话。把这句话用到人才培养上再合适不过了。
    君不见，实际生活中，有的领导干部经常抱怨单位缺少文字写手、专业能手、技术高手、多面好手，缺少能担当大任、独当一面的优秀人才。对此，请扪心自问：“采不到鲜花，你培土了吗？”
    领导干部都希望采摘到鲜花，为单位创造政绩。须知，鲜花的生长需要外在条件，须经过园丁的培土、浇灌、施肥、整枝、治虫……到了季节，才能吐艳开放。不想培土，只想采摘，这样的事情是从来不会有的。
    然而，有人不懂得这个道理。面对采不到的鲜花，有的扭头就走，任其自生自灭，不去创造条件把优秀种子培育成花朵。还有的甚至拔苗助长，制造“假花”。这样的态度只能带来两种结果：一是来年同样采不到鲜花；二是“假花”不会给人带来芬芳。
    试玉要烧三日满，育才须经数年期。要想得到真正的鲜花，唯有持之以恒、坚持不懈地做好培土的工作。某特战连连长刘这个优秀种子，就是经过各级领导七年的悉心培育，才最终成为“尖刀上的刀尖”，成为全国的重大典型，成为人人争相学习效仿的楷模和榜样。
    人才是无价之宝，但比人才更重要的是让其茁壮成长的土壤。只有为优秀种子提供优质土壤，好苗子才能长成参天大树，小荷才能出落成接天莲叶。一些单位每年都会有典型培养计划，这些典型很多只是优质种子，有些已经是含苞待放的花骨朵，但还不会一下子就给单位带来荣耀和成绩。相信，只要育人者耐心培育，给雄鹰以蓝天，给千里马以旷野，让他们最大限度地获得生长的养料、成长的空间，鲜花的盛开只是早晚的事。
    鲁迅说：“天才大半是天赋的；独有这培养天才的泥土，似乎大家都可以做。做土的功效，比要求天才还切近；否则，纵有成千上百的天才，也因为没有泥土，不能发达，就像一碟子绿豆芽。”展示才华的舞台，公平公正的环境，唯才是举的机制，都是让人脱颖而出、茁壮成长的好土壤。唯有如此，才能让更多人有出彩的机会，才能让人才的园林鲜花盛开、香飘万里。
〖-ZW/正文〗
