〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省龙里县人武部开展送法下乡活动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉明/张建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省龙里县人武部
    开展送法下乡活动
    5月上旬以来，贵州省龙里县人武部组织4支民兵小分队深入18个偏远村寨开展普法宣传，为村民提供法律咨询，累计发放宣传册8000余本，受到当地群众欢迎。
    （王玉明、张建辉）
    武警衡水市支队
    网上解答官兵疑问
    年初以来，武警河北省总队衡水市支队在局域网设立“警营律师”专栏，整理上传法律常识和维权案例，组织法律服务骨干在线解答官兵疑问。
    （王佳骏）
    四川省青川县人武部
    保密教育常抓不懈
    5月上旬，四川省青川县人武部组织官兵和职工学习保密法规，观看保密专家辅导授课和泄密案件录像片，进一步强化大家的保密意识。
    （张建国）
    武警某部
    法制教育常态化
    武警某部针对部队分散等特点，把法制教育纳入日常教育管理之中，坚持区分层次、精选内容，坚持集中授课与随机教育相结合，使法制教育实现经常化。
    （游忠明、刘 涛）
    山西省平陆县人武部
    依托民兵之家普法
    5月初以来，山西省平陆县人武部联合县人民法院、司法局送法下乡，军地共同组成4个普法宣讲小组，依托各乡镇青年民兵之家开设法律讲堂。
    （庞建军、赵高端）
〖-ZW/正文〗
