〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多名日本女议员批判桥下彻错误言论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜/刘天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京5月28日电 （记者郭一娜、刘天）日本国会不同党派的多名女性议员28日在东京举行记者会，要求日本维新会共同代表、大阪市长桥下彻撤回有关“慰安妇”的错误言论。
    社民党党首福岛瑞穗说，桥下非但不撤回有关“慰安妇”的错误言论，反而说媒体在误报，这是在狡辩。桥下的错误言论与安倍政权在历史问题上的摇摆如出一辙。民主党副干事长y元清美也认为，安倍政权企图否定侵略历史的姿态“诱发”了桥下的言论。
    出生于冲绳的参议员系数庆子说，桥下首先应该道歉的对象不是美国，而是遭受驻日美军性暴力的冲绳受害者。桥下发表侵害女性尊严言论，应该辞去大阪市长职务。
    日本共产党参议员田村智子说，桥下否定日本政府参与设置慰安所，还对“慰安妇”证言持怀疑态度。但事实是，日本政府在“慰安妇”问题上的调查结果已经证实战时日本政府对此负有责任。桥下的言论不仅是在篡改历史，同时也破坏了战后日本与韩国等亚洲邻国外交的基础。
〖-ZW/正文〗
