〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯拟建国家防御指挥中心等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯拟建国家防御指挥中心
    据新华社莫斯科5月28日电（记者贺颖骏）俄罗斯武装力量总参谋长瓦列里・格拉西莫夫28日对俄媒证实，俄军准备建立一个整合所有现有国防指挥和监督系统的指挥中心。
    俄《消息报》说，拟建立的机构名为“国家防御指挥中心”，它将承担在战时及和平时期控制和指挥所有国防力量和武器的任务。
    非盟将组建快速反应部队
    据新华社亚的斯亚贝巴5月27日电 （记者邵海军、袁亮）27日闭幕的第21届非洲联盟峰会决定成立一支快速反应部队，以应对地区内可能出现的安全威胁，维护非洲地区的和平与稳定。
    非盟轮值主席、埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆在当天的闭幕会上宣布了这一决定。他说，这支部队主要由成员国志愿派兵组成，其装备和资金也由派出国解决。在非洲常备维和部队正式组建之前，快速反应部队的主要使命是打击非法政权更迭和大规模侵犯人权行为，同时也肩负打击毒品走私的任务。
    一架美军F-15战机在冲绳海域坠毁
    据新华社东京5月28日电（记者郭一娜）日本海上保安本部28日说，美军一架F-15战机当天在冲绳海域上空训练时坠毁。
    据日本媒体报道，日本海上保安本部11管区说，当地时间9时左右接到美军通报，一架美军F-15战机在冲绳本岛以东约100公里海域坠毁，飞行员在坠机前逃脱。目前，日方已经派飞机、巡视船赶往现场。
    2012年德国轻型武器出口创15年新高
    据新华社柏林5月27日电（记者潘旭）据德国联邦经济部27日公布的统计显示，2012年德国向全世界出口各类轻型武器的总额高达7615万欧元，是2011年3790万欧元的两倍多，为最近15年来最高值。
〖-ZW/正文〗
