〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗买到了他人遗失的物品，物归原主后损失谁承担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗购买二手手机带来的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江平骥/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江平骥 本报特约记者 邓忠开
    5月中旬，成都军区某团财务股助理范旭升的家属郭彩红与失主一起，找到出售他人遗失手机的店主，追回了购买手机的3000元钱。一场因购买他人遗失手机引起的争论就此平息。
    4月26日，郭彩红以3000元的价格，在一家手机商店买了一部市值5000多元的二手手机。然而，29日上午范旭升接到团保卫股电话：“你家最近是不是新买了一部手机？这部手机很可能是别人丢失的，现在失主通过防盗软件已经找到团里了。”
    当天下午，经过核实手机确为这名失主遗失后，郭彩红提出：“归还手机没问题，但是失主应当支付我买手机的费用，我也是花钱买的啊！”而失主则认为：“手机本来就是我的，我只是收回自己丢失的物品，为什么要我支付这笔钱？”
    面对双方争议，该团保卫股长董志涛提出了自己的意见：“根据物权法第一百零七条规定，这笔钱确实应该由失主先行支付，然后再向出售手机的店主追偿。”
    失主支付了郭彩红购买手机的钱，取回了自己的手机。随后，失主与郭彩红一起找到出售手机的店主，店主承认这部手机是他本人捡来的，退还了购买手机的钱。
〖-ZW/正文〗
