〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨，理论之花常开常新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅坚持群众性学用理论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易晓春/陈静/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力走在前列十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易晓春 陈 静 本报特约记者 李华敏
    群众性学理论热情为何28年长盛不衰？28年学用理论给一支部队带来了什么？
    广州军区某炮兵旅用一张出色的“成绩单”作出回答：建旅28年，部队全面建设科学发展，先后有46项工作受到全国、全军表彰，获得军区以上荣誉106项；28年来，全旅先后有128人考上军校，3689人通过自学拿到了大专以上文凭，先后涌现出公方彬、杜世勇、雷湘君等一批先进典型……
    5月底，记者走进桂北深山，探寻这支部队理论之花常开常新的奥妙。
    兴趣搭台，让理论的“表情”更加生动
    深山中的军营远离市区，但官兵的思想和行动总是紧跟时代潮头，党的创新理论每向前发展一步，官兵的理论学习就跟进一步。
    20世纪80年代，“学哲学、用哲学，哲学伴我前进”；20世纪90年代，“学好邓小平理论，走好军旅人生路”；本世纪初，“学习践行 ‘三个代表’，始终保持先进性”；2008年始，“科学发展观引领我成长”；今年，“学用十八大精神，共筑强国强军梦想”……每一次党的创新理论的学习实践，该旅都坚持努力走在前列，创造了成功经验。
    通俗化教学，让理论“平易近人”。围绕“摸透心理、讲到心里”，该旅每周二组织理论功底扎实、阅历丰富、知识面广的政治干部集中备课示教，互帮互学，用战士听得懂的话，讲战士应该懂的理；用战士看得见的事，解战士心里面的结。旅政委刘建军介绍，他们每年都要联系集团军军史馆和驻地博物馆、展览馆作为理论学习教育基地，经常组织官兵参观见学、现地感悟，引导大家从家中物、盘中餐、身边事的巨大变化中感受理论的实践价值。
    互动式交流，让理论“走近你我”。理论学习中，该旅组织官兵围绕普遍关注的现实热点难点，开展一题一议、有问必答活动，你谈我谈大家谈，人人争当“指导员”。今年“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，他们围绕“历史使命怎么看，履职尽责怎么办”开展网上讨论活动，话题一提出就引起官兵热烈响应，旅领导以普通网民身份参加讨论，理论骨干及时在线引导，进一步夯实高举旗帜、听党指挥的思想基础。
    趣味式学习，让理论“寓教于乐”。该旅开设了“战神网校”，许志功、金一南、黄苇町等40多位知名专家教授的100多部理论辅导录像随点随看。“理论冲关”在“战神网校”最受欢迎，他们将十八大报告要点从易到难设置为“小学生”到“博士生”若干等级，每答对10题即可过关升级，让官兵轻松学理论、快乐受教育。“网校学习管理系统”让人不敢懈怠，该系统设置了实时记录、限时阅读、进度提醒、在线考试和学分统计功能，全面掌握官兵自学的总量、流量和质量。同时，全旅范围内开展的连与连、排与排、班与班之间的学习对抗赛，把网上与网下学习活动融为一体，互为促进。
    学有榜样，身边典型汇成“星光大道”
    5月上旬以来，由20名“战士理论学习之星”组成的宣讲小组，以“学习十八大精神，聚力实现强军梦想”为宣讲主题，活跃在该旅基层营连，颇受欢迎。
    旅领导告诉记者，无论是谁，只要讲得好，官兵喜欢听，都可以成为宣讲小组的成员。5年来，宣讲小组先后280多次到基层连队宣讲，解答理论问题1600多个，使旅里理论学习开展得扎实有效。
    该旅群众性理论学习薪火相传，一条很重要的经验就是有一支组织健全、活动经常、作用明显的骨干队伍。他们把理论骨干队伍建设纳入基层建设全局，突出抓好选、训、用3个环节，从新兵一入伍、干部一报到就选好苗子，采取集中培训、领导帮带等方式跟踪抓好培养提高，经常交任务、压担子，确保学习时时有人牵头、处处有人带头，以点带面促进深入持久。
    士官雷湘君去年探亲期间见义勇为、勇救落水少年，被网友亲切地称为“最美士兵”，被湖南省委、省政府和省军区联合授予“见义勇为好战士”荣誉称号。其实，雷湘君在旅里早就小有名气，是“理论学习见诸行动”的模范个人。在学习贯彻十八大精神中，他摸索总结的“四个具体化”学习方法在全旅推广。
    在这个旅，每逢重大演训活动、上级比武竞赛、急难险重任务，都能看到“战士理论学习之星”的身影。全旅“战士理论学习之星”九成以上是训练尖子、技术能手，半数以上在比武考核中摘金夺银。旅里广泛开展“班星、排星、连星、营星、旅星”评比活动，他们的事迹和照片被贴上政工网，挂在营区主干道的灯箱上，形成学用理论光荣的浓厚氛围。
    记者在二营五连参加了指导员毛星历组织的“理论班会”，官兵们汇报读书感悟，交流体会。这是该旅抓理论学习的独创。毛星历告诉记者，每月末的“理论班会”上，班长对全班战士一个月来学习理论、做笔记、写心得的情况进行检查讲评，确保理论学习在终端的落实。至今，“理论班会”先后培养了590多名学理论骨干。
    在一营三连学习室里，数百个摆放整齐的理论学习笔记本，记载着该连退伍老兵的军营成长感悟。教导员饶璞告诉记者，这是历年退伍老兵赠送给连队的特殊礼物，他们回到地方后，都成为各行各业的骨干。
    学以致用，把理论优势化为发展“金钥匙”
    翻阅旅里5月份“月读一书”计划安排表，仅在必读书目一栏就细化到机关和基层各类干部：机关军事干部《艰难一日》；政治干部《苦难辉煌》；后装干部《战术后勤学》……
    “指导实践是检验理论学习的重要标准。”旅政委刘建军告诉记者，针对意识形态领域斗争的复杂严峻形势，他们及时组织官兵系统学习《理论热点面对面》《划清五个重大界限》《七个怎么看》等理论读本，帮助大家运用科学理论的“慧眼”从政治上观察思考问题，从理论上划清是非界限，从行动上遵守政治纪律，部队28年来没有发生一起政治性问题和案件。
    理论如何转化为创新发展的科学指南？记者了解到，在长期的理论学习与实践积累中，旅党委探索形成了以实求进、稳中求进、与时俱进、团结奋进和精心施教、精严组训、精细管理、精确保障的“四进”“四精”建设思路，部队始终保持了稳步发展的良好势头。
    为推动学习成果转化，该旅建立完善了一系列制度：制订《理论学习奖励和责任追究细则》，把学习成效作为“硬杠杠”，与单位评优、个人进步挂钩，使官兵感到学起来有甜头，学好了有奔头；建立检查考评机制，通过定量、定性分析，掌握理论进脑入心、进岗入责情况，引导官兵把学习成果运用到解放思想、科学统筹、岗位创新的工作实践中。
    “向学习要战斗力。”这是记者在该旅听到最多的一句话。理论学习让官兵们信念坚定，方向明确，找准了实现人生价值的奋斗坐标。在条件艰苦的深山军营，14名大学生干部艰苦不怕苦，矢志有作为，集体研发“炮兵作战指挥辅助决策系统”，获得全军科技进步三等奖，再次印证了理论“落地生根”的力量。
    查阅该旅28年的历史资料，先后有9次以旅党委名义下发关于加强学习的决定。望着荣誉墙上150多块大大小小的奖牌，刘建军的一句话令人深思：选择学习，就是选择进步；抓住学习，就抓住了明天。
    短评
    推动理论学习常态化长效化
    党的创新理论是部队全面建设和官兵全面发展的力量源泉。基层部队理论学习如何做到入脑入心并体现到具体行动中？广州军区某炮兵旅坚持群众性学用理论的经验做法，提供了很好的现实参考。
    理论是严肃的，要让基层官兵听得进、学得懂、记得住，就应当先把阐释严肃理论的方式变通俗变生动。理论学习比较枯燥，只有把远的拉近、虚的变实，多用战士的话、身边的事讲道理，才能激发官兵学理论的兴趣。
    理论的魅力在于指导实践。理论学习要取得扎实成效，就必须在学以致用、用以促学上下功夫，把群众性学理论活动的落脚点放在武装头脑、推动工作、学习成才上，使党的创新理论成为广大官兵的思想之魂、力量之源。
    理论学习是强基固本的长期性工作，像部队抓战备工作一样，必须持之以恒、常抓不懈。不能一阵风、走过场，而是要着眼经常，做到学有骨干、学有氛围、学有保障、学有制度，让群众性学用理论活动形成常态、求得长效。
〖-ZW/正文〗
