〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见美国总统国家安全事务助理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长龙说，中美探索构建新型大国关系，是摆脱传统“零和”思维的全新思路，充分体现了两国领导人的政治智慧。这不仅符合中美双方的共同利益，也有利于地区乃至世界的和平与稳定。
    范长龙指出，两军关系是中美关系的重要组成部分。当前，中美两军最重要的任务就是认真落实两国领导人对发展两国两军关系的共识，积极构建顺应两国关系发展的新型军事关系。希望两国防务部门和军队加强互动交流和对话合作，不断推进两军关系进一步发展，为两国关系丰富新内容、增添新活力。
    多尼伦说，健康、稳定、可靠的两军关系是美中新型大国关系的重要内容，在推动构建新型大国关系过程中发挥着重要作用。美中两军应加强战略沟通和非传统安全领域交流合作，努力减少分歧，避免误解误判，维护美中关系的稳定发展，共同应对地区安全挑战。
    副总参谋长孙建国、中国驻美国大使崔天凯、国防部外办主任关友飞、外交部部长助理郑泽光以及美国驻华大使骆家辉等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
