〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警恩施州支队为官兵开设法律“直通车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翔涯/许安虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警恩施州支队
    为官兵开设法律“直通车”
    5月7日，由恩施土家族苗族自治州司法局在武警湖北省总队恩施州支队设立的法律援助工作站正式挂牌。官兵都高兴地说，今后遇到涉法问题，就能搭上法律援助“直通车”了。
    该支队在涉军维权实践中认识到，只有利用驻地人才优势，才能更好地为官兵提供法律服务。前不久，他们通过协商与恩施州司法局建立协作关系，由地方法律援助律师为官兵免费提供法律服务。此前，该支队指导和协调所属8个县（市）中队与当地司法部门签订法律援助协议书，共聘请30名律师担任义务法律顾问，帮助官兵解决家庭遇到的涉法问题。
    根据双方签订的协议，对官兵及其家庭遇到的涉法问题，由法律援助律师提供“一站式”服务，全程跟踪问效。今年以来，地方司法部门先后帮助支队官兵解决家庭涉法问题4起，涉及金额40余万元。
    （刘翔涯、许安虎）
〖-ZW/正文〗
