〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼啥不如拼搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 峰
    “只有进行了激情奋斗的青春，只有进行了顽强拼搏的青春，只有为人民作出了奉献的青春，才会留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆。”习主席的这番话启示青年官兵，奋斗是青春永远的底色，拼搏是青年应有的状态。
    现在，社会上流行拼爹、拼身份、拼关系之类的说法。对青年官兵而言，如果真的推崇如此“拼法”，企图抄近道、走捷径，不愿干事会来事，结果必然是助长不正之风，贻误部队建设。
    古人云，“穷且益坚，不坠青云之志”。不论客观条件如何，年轻人奋斗向上的脚步不该有一刻停歇。“不积跬步，无以至千里；不积细流，无以成江海”。再宏伟的蓝图，再美好的理想，都不可能唾手可得，都离不开筚路蓝缕、手胼足胝的奋斗。从根本上说，一个人成功与否，起决定作用的是自己的奋斗和努力。倘若遇到不遂意、不顺利，皆归因于客观，怨天尤人，无所作为，那么再好的机会和条件也会丧失。
    学者陶行知曾经发出这样的忠告：“淌自己的汗，吃自己的饭，自己的事自己干，靠人靠天靠祖先，不算是好汉。”青春因奋斗而美丽，生命因拼搏而灿烂。在有限的生命中，谁愿意为事业洒下奋斗的汗水，谁就会留下闪光的足迹，让青春变得更为充实、更有意义。选择了奋斗，就选择了与进步相伴；选择了投机，就选择了与卑琐为伍。那些“近水楼台先得月”的人，没有“蹲苗”的经历，怎能体会到“拔节”的喜悦。俗话说，偷来的巧是致命的拙。拼关系、拼背景，也许能获得一时之利，但长远来看未必就能赢在最后，笑到终点。
    “靠山山会倒，靠人人会跑。”拼这拼那，不如拼搏。实现强国梦、强军梦，需要青年官兵锲而不舍、驰而不息地去奋斗和拼搏。战友们，没有“关系”没关系，靠实干立身创业、靠拼搏成就梦想，永远是成长成才的正途。
〖-ZW/正文〗
