〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湘潭军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学铸就安全屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/邓永洪/张国科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘新文 邓永洪 张国科
    湘潭军分区成立了由军地专家和各部门领导组成的风险评估小组，建立起涵盖军事训练、自然灾害、物资采购、车辆外出等具体工作的风险评估机制，对部队建设中可能出现的危险源、诱发原因进行了细致分析和预测，引入先进科技手段提高安全管理效能。
    该分区与地方科研单位联合攻关，开发出计算机网络信息安全保密监测系统，实现了对计算机网络系统全时段监测，有效杜绝了官兵携带涉密载体出营区。他们还在武器弹药仓库、财务室、机要室等重点场所建起电子监控系统，使机关能够对分区部队各个高危、重点目标的安全情况实时进行远程监控。为有效提高官兵应急防护能力，他们制订了特情处置等8种预案，并组织人员反复演练。凡是需要动员人员、装备、车辆，他们都会先期进行安全防护和安全操作技能训练。
    去年至今，该军分区先后11次组织检查组，采取不打招呼、不定时间、不拘形式的办法，到各单位随机检查安全工作效果，督促安全制度落实。前不久，他们还对2名责任心不强的干部进行了通报批评。
〖-ZW/正文〗
