〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强法规制度的执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王巨武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，笔者所在部队在警示性法制教育中，组织官兵集中剖析上级通报的常见事故，发现事故发生的原因有一个共性：都存在法规制度落实不够严格的现象。由此，笔者想到如何增强法规制度执行力的问题。
    当前，中国特色军事法规体系日益完善，有效规范了部队各项工作和官兵言行，各级形成了党委依法决策、机关依法指导、官兵依法履职的生动局面。但是，个别基层单位还存在执行法规制度不严格的现象，个别官兵尚未杜绝违规违纪问题。究其根源，执纪不严是一个重要原因。法规制度具有权威性、强制性特点，其作用和威力在于严格执行。再好的法规制度如果不落实，就会失去应有的作用。
    在依法治军实践中，只有不断增强法规制度执行力，才能发挥出法规制度应有的强制力、约束力。要在抓好法规制度的学习教育、落实检查、监督考评等基础性工作的同时，坚持做到违法必究、执法必严，让违规违纪者感受到法规的威力。如果管理者不能坚持原则，甚至对违规违纪现象听之任之，必将危害法规制度严肃性，影响部队建设质量效益。
    笔者认为，只有不断增强法规制度的执行力，才能确保部队各项建设在法制化轨道上运行。一是不断强化官兵法纪观念。认真开展经常性法制教育，引导官兵掌握常用法规制度，自觉做到心中有法、行为有度，不越雷池半步。要引导官兵对法纪心存敬畏之心，止步于法规“警戒线”，不碰纪律“高压线”。二是克服人情观念，坚持从严执纪。管理者处理违纪问题时，要严格以事实为依据、以法律为准绳，掌握好法规的尺度。做到板子打到具体人身上，惩处一人一事教育大多数人。三是领导带头遵守法规制度。法规制度具有普遍约束力，对管理者也不例外。一个单位法规制度落实得好不好，管理者是否带头遵章守纪十分重要。打铁还需自身硬，管理者以身作则严格落实法规制度，就能够发挥良好的示范效应，让官兵学有榜样、行有标杆、做有表率。
    （作者系沈阳军区指挥自动化工作站站长）
〖-ZW/正文〗
