〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦亚太形势解读地区热点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军高级智库首次公开发表战略评估报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦亚太形势 解读地区热点
    我军高级智库首次公开发表战略评估报告
    本报北京5月28日电 记者罗铮、特约记者田义伟报道：军事科学院国防政策研究中心28日正式发布《战略评估2012》年度报告，着重围绕亚太战略形势和地区热点问题进行分析研判。这是我军高级智库首次公开发表战略评估报告。
    报告以中英文双语出版，全文近5万字，由前言、亚太战略形势、美国亚太“再平衡”与中美关系、主要大国战略博弈、地区经济发展新态势、亚太海洋安全、伊朗核危机、朝鲜半岛局势、亚太军事竞争等9部分组成。
    报告说，进入21世纪第二个10年以来，美国战略重心加速东移，中国发展辐射效应凸显，世界各大战略力量竞相加大对亚太地区的关注和投入，大国围绕地区主导权博弈加剧、分化组合加快。亚太已成为新的世界地缘政治、经济、军事中心，成为全球最有潜能、最快发展、最具活力、最富机遇之地。亚太国家间的合作与竞争都在向深层次发展，海洋权益争端急剧升温，军备竞争日趋激烈，资源之争和制度之争日益突出，一些国家民粹主义抬头，地区格局酝酿二战结束以来最为深刻的调整。
    报告指出，亚太大变局为中国的和平发展既形成了新的挑战，也提供了历史性机遇。面对大国的战略博弈、激烈的海洋竞争和频繁的局部动荡，中国安全环境的复杂性、敏感性、不确定性增大，战略压力处于冷战结束以来第二个显著上升期。
    军事科学院国防政策研究中心主任、《战略评估2012》主编陈舟表示，发布这一报告，旨在为国防政策的制定与实施服务，为国家战略决策服务，为增进国际间的了解和信任服务。
    “发布战略评估报告，就是要让世界了解我们的观点，让世界听到我们的声音。”陈舟说：“报告坦诚地向外界表达了军队专家学者在国家安全与发展问题上所关注的热点问题，没有回避我们在这些问题上的态度。这也可以说是中国军队更加开放、透明和自信的一个标志。”
〖-ZW/正文〗
