〖ZQ/总期〗20228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕不良作风“换马甲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，很多领导和机关按照作风建设的规定要求，沿着作风建设的正确轨道，抓作风、转作风、改作风，成效明显，让人感到春风一拂千山绿。
    欣慰的同时，纠偏正向的工作决不能放松。在个别单位，就出现了给不良作风“换马甲”的现象。他们不是把功夫下在求实、务实、落实上，而是用在改包装、换脸面、立名目上。譬如，反对经费乱用，就把不符合要求的发票换成“办公开支”；反对到地方宴请，就在内部招待上下足功夫；反对公车私用，就想方设法借用地方车辆。如此等等，必然导致不良作风变种和改作风上的形式主义。
    “换马甲”，反映的是一种逃避心理。作风建设贵在正视问题、解决问题。如果有了问题刻意逃避，一切要求都等于零。明明是高档白酒，却包装成“自酿酒”；明明是豪华宴请，却包装成工作餐；明明是“出格”提拔，却包装成破格使用……在这些人心里，能钻空子则钻空子，没有空当就绕道走，实在绕不过去则改头换面。如此反其意而行之，改作风只能在落实中落空。
    “换马甲”，体现的是对制度的漠视。改作风，制度是保证。但很多时候，制度为什么形同虚设？一个根本原因就是执行制度的人出了问题。如果总是“上有政策，下有对策；再出政策，再出对策”，那么不管出台多少规定，执行起来都会大打折扣。只有加大监督、问责和惩戒力度，让“换马甲”、改包装的人得不偿失，才能使作风建设回到正确的轨道上来。
    作风问题，大多是一种慢性病。用正确的药方，持之以恒，久久为功，方能治愈。如果处处“讨巧”，把“换马甲”视为“聪明”，用包装成果代替改进效果，用金玉其外掩盖败絮其中，最终必然导致作风问题的反弹。
    “善禁者，先禁其身而后人；不善禁者，先禁人而后身”。改作风，领导带头是关键。而带头的一个重要方面，就是要在正风向、纠偏向、引方向上下功夫，在自我审查、自我革命、自我完善上作表率。只有这样，才能确保作风建设多走正路，少走弯路，不走回头路。
    （作者单位：66061部队）
〖-ZW/正文〗
