〖ZQ/总期〗2017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱惜粮食的复员军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭景全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗珍惜粮食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我到生产大队去访问。一进场院，就看到十多个妇女在周围拣豆粒，我不由得连口称赞她们爱惜粮食的举动。这时候，我身后的一位老大爷说：“她们那一点算啥，人家刘汉杰才够劲呢，一秋就给队里拣粮七百多斤。”接着，生产队的干部和社员们纷纷向我介绍了刘汉杰的故事。
    共产党员刘汉杰是一位复员军人，曾经参加过抗美援朝战争。一九五八年，他转业到石家庄农业机械厂，一九六一年，又响应党的大力支援农业的号召，回到了自己的家乡子公社金堡子大队，参加了农业生产。
    他回到家的第二天，就下地干活，积极生产。他从不无故缺勤，受到全体社员的称赞。在收割的大忙季节里，他担负护青任务，为了使庄稼不受损失，起早贪黑，废寝忘食。有几次半夜里下起大雨，他连个草帽也没顾得戴，就淋着雨去看护庄稼。粮食登场以后，刘汉杰除了看守场院以外，还积极拾回撒落的粮食。收割的时候，社员割一块，他拣一块，卸车和码垛的时候，碰掉了粮食，就一颗一粒地收集一起，又筛、又簸、又扬，把粮食弄得干干净净。两个月来，他共拣粮七百多斤，交给了队里。
    （郭景全）
〖-ZW/正文〗
