〖ZQ/总期〗2017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块地瓜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵思安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一块地瓜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着公社集体经济的发展，爱社的新人新事可不少呐，就拿我那刚满六岁的侄儿小宝来说吧！
    我家住在山东省高密县柴沟公社李家庄，当我探家的时候，正赶上农忙时节。到家的第二天早晨，我扛着锄就去参加劳动，一看社员们早就在地里干开了。于是，我就加紧锄地，想赶上他们。我的侄儿小宝也站在一边象大人似的为我加油，他说：“三叔，快呀！人家又锄完一垅了。”正当我紧紧地追赶的时候，一不当心，锄出了一个地瓜。小宝一见就说：“看，你怎么锄出来了，它还长呀！”
    休息了，小宝拿着地瓜对生产队长焕名说：“我三叔把地瓜锄出来了。”说着把小手一扬：“你看！”我的老同学焕名笑着说：“今晚上回去不给他工分。”小宝高兴地点了点头。焕名接着又开玩笑地说：“小宝，你‘告状’有功，就把这个地瓜奖给你吧。”小宝摇摇头说：“俺不要！”焕名以为他可能不好意思拿，便又认真地说：“拿着吧！”“俺不要，俺爹说过不是社里分给俺的东西，不能拿。”小宝还是不肯拿，焕名就一边拿着地瓜往他小手里塞，一边说：“好，就算分给你的，以后分地瓜就少给你家一个。”小宝听说是分给他的，才拿上了这个象鸡蛋一样大的小地瓜。
    休息以后，大伙又开始锄地了。小宝仍然站在我这边，两只机灵的小眼睛，紧盯着我的锄头…… （赵思安）
〖-ZW/正文〗
