〖ZQ/总期〗2017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6900部队工兵连总结带领新战士经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐步加深教育 逐步锻炼提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三名新战士中，八名被评为五好战士，五名入了团，一名入了党，一名记了三等功；他们在完成各项任务过程中，发挥了显著的作用；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于步云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵教育/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6900部队工兵连党支部，最近认真总结了教育和带领新战士的经验。大家一致认为，针对新战士的特点，逐步加深教育，逐步锻炼提高，及时表扬先进，发挥他们的积极性，是取得成绩的主要原因。现在全连十三名新战士中，有八名被评为五好战士，五名入了团，一名入了党，一名记了三等功。他们在完成各项任务过程中，发挥了显著的作用。
    事事讲清道理 处处循循善诱
    当这批新生力量到达工兵连的时候，看到老战士手里拿的是锹镐，心里不大痛快。干部们认为这主要是新战士对工兵在战斗中的作用了解不够，于是组织了一个“工兵器材展览会”，展出的有：铁舟、木舟、桥梁构件、点火机、手钳、导电线、操舟机、摩托锯、空压机、流速仪、水准仪和各种工具等。参观过程中，副连长陈怡生向新战士讲解了工程兵在现代战争中的地位和作用。参观以后，高中学生阳述奉说：“当工兵还不简单啊。”其他新战士也都安下心来，表示要好好学习，为保卫祖国贡献自己的力量。
    紧接着，连里组织了忆苦会，进一步提高新战士的阶级觉悟，解决为谁当兵的问题。阳述奉站起来，流着热泪诉说了他祖父祖母被地主折磨死的悲惨情景。师范学校毕业生肖润安说：“我父亲从小跟祖母讨饭，大雪天穿着破烂单衣，宿在破庙里，饥饿、寒冷逼得他们死去活来。在旧社会的折磨下，父亲得了吐血病，母亲哭瞎了眼。”战士们对旧社会激起了无比的仇恨。在谈甜思源的时候，阳述奉又激动地说：“我上高中是党培养我的。我家交不起学费，政府发给我助学金。我如果不好好为党工作，这山望着那山高，不就是忘本了吗？”其他新战士也纷纷表示，党的需要就是个人的志愿，坚决服从分配。
    忆苦教育以后，连里组织了座谈会。由排长高及舜介绍了自己由一个初中学生锻炼成一个革命战士的经过，他说：“我是1956年应征入伍的，当过战士、副班长、班长。我的经验是虚心学习积极锻炼。至于技术问题，我学了五六年工兵，仍然感到很不够。”阳述奉听了排长的介绍以后，认为自己虽有一定的文化，如果不好好学习，恐怕就达不到工兵要求的技术水平。初中生阳迪书说：“我决心严格要求自己，争取当五好战士。”
    在日常生活中，逐步严格管理，使新战士逐步适应紧张的集体生活。开始集合的时候，新战士总不能及时列队，有时甚至不请假就外出。副连长专门组织了生活经验介绍会。睡觉前把全连新战士集合起来，告诉大家睡觉的时候，衣、帽、鞋子放在什么位置，起床时按照什么次序着装。阳述奉按照领导的话做了，动作迅速，严守作息制度，被评为新战士三八作风好的标兵。此后，全连的集合动作迅速了。
    组织新老互助 分别提出要求
    连队接受生产任务以后，党支部对新战士注意了逐步锻炼，逐步提高。比如挑石灰，老战士一担能挑一二百斤，新战士只能挑七八十斤。这时候，党团支部分别召开党团员大会，指出新老战士由于体力锻炼不同，劳动效率自然不同；要求大家比干劲，看进步。老战士的责任是帮助他们在生产中得到锻炼。经过讨论，每个班都根据自己的情况作了分工，开展了群众性的以老带新的活动。在田野里，老战士教新战士犁地，休息的时候又教新战士编竹筐、做扁担。阳述奉看到副班长每天打柴两千多斤，心里暗暗敬佩，便经常向他请教经验，最后终于突破了两千斤。
    及时宣扬先进启发荣誉感
    上级召开积极分子大会的时候，连里选出新战士阳述奉出席了这次大会，还在新战士中组织了学赶活动。
    当钳工的王克俭在他刚入伍的时候不安心工作，领导上启发他发扬工人阶级的光荣传统，争当五好战士，在生产中他拿出当钳工时候的劲头，做了十八条扁担，修理了很多农具。连里评他为生产革新标兵，并且抓住这件事对全连进行了教育。后来王克俭当上了五好战士。
    原来是三级电工的新战士夏禹志刻苦钻研，很快掌握了探雷器的性能，在某工地执行任务的时候，从深土中搜索出敌人过去埋的三枚炸弹，荣记三等功，被立为探雷标兵。他的事迹在《解放军报》刊登后，连里立即组织阅读讨论。师范毕业生肖润安决心苦钻专业技术。他在工兵科目考核中达到了优秀。
    用毛泽东思想武装头脑
    当新战士刚到连队的时候，连队图书很少。很多新战士提意见要书报看。指导员蔡杰明看到新战士阳迪书劳动回来后，在煤油灯下看书，更加觉得要很好组织战士读书。于是，连里把所有的毛主席著作收集起来，还派人到书店去买回一部分。在执行生产任务中，连里组织大家学习了毛主席《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》。人人写了学习心得。新战士阳迪书读了毛主席的话：“军队的生产自给，在我们的条件下，形式上是落后的、倒退的，实质上是进步的，具有重大历史意义的。”因此他积极参加生产，克服各种困难，出色地完成了生产任务，被立为学习毛主席著作的标兵。 （于步云）
〖-ZW/正文〗
