〖ZQ/总期〗2017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――野营生活纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上睡在帐篷里，听到一阵阵的风声；黎明时，风小了，远远近近，断断续续传来回荡山谷的军号声。我急忙爬起身，掀开帐篷的门帘一望，嗬！从山顶的岩石，到沟边的小路，到处是一片白霜；连那一顶顶绿色的帐篷，这时也白刷刷、亮晶晶，显得分外好看了。
    部队到山区进行野营训练，已经半个多月了。这儿虽然看不见弥漫的硝烟，听不到隆隆的炮声，可是这艰苦紧张的战地生活，却唤起我无限亲切的回忆，仿佛又尝到了淮海战场满天风雪、战火纷飞的滋味。我提着牙具袋，到沟底的泉边洗脸，路上，正好碰上爬山归来的战士，他们全副武装，满脸热气，已经爬过两个山头，收操归来了。真是“东方欲晓，莫道君行早”，战士们起得好早啊！这时候，只听一位戴下士军衔领章的同志招呼说：“就在这儿洗脸吧！回头好讨论一下，象人家五连那样，把阵地生活搞得更美些！”说罢，他从挎包里掏出毛巾，在脖子上一围，捧一把泉水就“扑噜扑噜”地洗起脸来。他说的五连，引起我很大的兴趣。
    第二天，我冒着冬天的霏霏细雨，到五连去。从团指挥所到连队，要是在营房里，几步就可以走到，可是在野外，却要爬好几个山头。赶到那里，我首先被一个奇异的篮球架吸引住了。这是一个什么样的篮球架呀！两根木桩，一粗一细，一高一低，竖在一块半倾斜的山坡上；篮架上的挡板，是用手指头粗的树枝象打草帘那样编起来的；当中那个篮圈，粗细很不均匀，象是用一根树枝弯起来的，周围还用细葛藤绕起来，球碰上去，连篮圈带篮板，还有下面那两根木桩，都有些微微的摇晃……可是你看，那些生龙活虎的小伙子们，冒着小雨，顶着寒风，还打得一股劲儿呢！
    这种热气腾腾的景象，使我不由得停下了脚步。站在山岗上向营区望去，只见在起伏的群山中间，在一顶顶绿色帐篷两旁的山棱上，有一排排用葛藤野草扎成的标语字，“加强战备，艰苦锻炼”“团结、紧张、严肃、活泼……这些用树枝绑上野草组成粗大笔划的标语字，背衬着蓝色的天空，鲜明，醒目，别有一番鼓舞人心的力量。篮球架旁，有用泥土堆成的山羊和木马，马背被磨得光滑铮亮，象青铜铸成的一样。我走近那个奇异的篮球架，忽然发现球架的木桩上贴着一张淡红色的纸条，上面写着：土马泥山羊，葛藤编篮圈，荒山扎营寨，人人乐洋洋。这些新鲜的景象，使我差一点忘记了毛毛细雨，直到军衣打湿了，才急忙向连部的帐篷走去。
    帐篷里光线很暗，连长李业顺正在和文书商量什么，见我进去，连忙给我腾出块地方，让我在铺草上坐了下来。这时，我才想到李连长是个著名的“球迷”，几天不打球手就痒痒。我们就自然谈起这个奇异的篮球架来。一谈起篮球架，连长就象提到连队的光荣一样，笑了笑说：“嘿！为了在野营中能打上球，我们可花了不少功夫哩！那还是到达野营地区的第二个星期天，机枪班副班长赵云转找到连部来了：‘连长，好几天没摸球皮啦！’他伸出了两只满足老茧的大手：‘痒得不行，得想办法过过瘾！’他一面说，一面从文书的箱子里找出一个压扁了的篮球，嘴对嘴地吹上了气。可是这儿一片荒山，到处是一两尺深的野草，没有球场，没有球架，大家在草坡上把球丢过来，抛过去，玩了几次就不起劲了。”
    连长说到这里，从枕头底下摸出一个笔记本，接着说：“野营生活比较艰苦、单调，环境、场地、训练器材和生活条件都跟在营房里大不相同。新战士没有经过野营生活的锻炼，有的从来没见过山，有的从来没住过帐篷。在这种情况下，条件越差，越要搞好体力锻炼，这是我军的光荣传统，也是保证完成训练任务必不可少的一个方面。记得我刚入伍的时候，在团部当司号员，打枣庄缴到一个破篮球，没有球架，我们就在一棵枯树桩上绑个箍水桶的铁圈，练习投篮，后来还组织球赛哩！那时候，三日两头打仗，我们都能克服困难打球，今天为什么不能想办法打球呢？
    “当天晚上，我们就找了一根两人多高的木桩，绑上用树枝弯成的篮圈，一试，不行，那篮圈给球一碰，在木桩上直打转转，可是机枪副班长想出了新的点子，他说：如果用两根杆，再用树枝编个挡板，那不就‘标准’了。每次从山上回来，他都有意地采集手指头粗的树条子，编起来一试，果然牢靠得多了。不过，在这样篮球架上投篮，也是个复杂条件，没有砸眼的技术，硬是投不进去哩！”
    正谈着，吹休息号了。外面的小雨还在淅沥地下着，群山给罩上了一层看不透的乳白色的雨幕，几个在山坡上练刺杀的战士，又在篮球架下打起球来。“你看，”连长指着篮下一个胖墩墩的战士说：“那是机枪班的战士刘国祥，入伍不久的知识青年。刚来的时候，体质很差，不要说爬山，走平路还掉队哩！可是现在，打篮球，跳木马，夜行军，练刺杀，什么都不在话下啦！”我久久地凝望着这个战士，心想：强健的体魄是战斗力的组成部分，连队领导上这么重视体育活动，是很有道理的，不知在其他生活方面抓得怎么样，就问道：“环境这么艰苦，别的方面……”我的话还没落音，副连长薛志英满身湿漉漉的闯进帐篷里来了。连长说：“喏，副连长是革命军人委员会主任，别的方面都是他一手搞起来的！”
    副连长见我对野营生活有这么大的兴趣，就领着我各处去参观。
    走着走着，我忽然发现在每座帐篷门外，都有用树枝编成的碗柜、鞋橱和用泥土堆成的饭桌、擦枪台，三排的帐篷门口，还有一块用树枝编成的漂亮的“刮泥板”和带盖的痰盂，整齐，美观，跟名工巧匠的制品一般。在泥制木马旁边那块不大的场地上，几个战士坐在芦苇堆上编制防寒草帘，其中一个脸蛋红扑扑的战士，格外引起了我的注意。他穿着一双新打的草鞋，棉裤上挂着一块针脚歪斜的补钉，从他那不熟练的动作上，可以看出他不是一个打草帘的老手，可是他全神贯注，我们走到他的身旁，他好象也没有发觉。副连长悄声地对我说：“他叫陈龙华，是上海来的初中毕业生。这小伙子模仿性真强，二排长曹清云到野外来打了双草鞋，没几天，他和许多新战士都自己打草鞋了。有的说，平时训练穿草鞋，留下解放鞋好打仗。有的说，这是老传统嘛！长征时毛主席还穿草鞋哩！”听了这样的介绍，我默默地想：是啊！这种草鞋曾经踏过千山万水，在我们祖国的大好山河上，到处都有这种草鞋的脚印，今天的胜利，正是这种艰苦作风开放出的花朵。
    在五连转了一圈，雨也停了。强劲的西北风灌进山谷，把帐篷刮得忽打忽打直响。帐篷内外，战士们有的在擦拭武器，有的在整理伪装，正紧张地进行操课前的准备工作。他们藐视困难，藐视艰苦，依靠着慷慨的荒山和勤劳的双手，把野营生活打扮得这样丰富多彩，热气腾腾；他们在欢乐时不忘战斗，在困难中不忘欢乐！这种革命的英雄气概和乐观主义精神，强烈地感染着我，使我久久地不能平静。
〖-ZW/正文〗
