〖ZQ/总期〗2017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬季野营发扬军事民主突破训练难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮二营群策群力练好对海上目标射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部炮二营，在冬季野营训练中，认真发扬军事民主，广泛开展群众性的练兵活动，提高了训练质量。
    冬训开始以后，炮营经过几百里长途行军到达海滨，准备对海上目标实施射击。这是炮营面临的一个新课题。炮营党委认为，越是缺乏经验，越要依靠群众，才能完成训练任务。营的领导干部在普遍发动群众，深入思想动员以后，立即分头下连，和连队干部、战士一起讨论任务，研究方法。通过反复研究，找出了干部和各个特业分队训练的重点和难点：指挥分队着重练观察弹着水柱，迅速计算交会，计算平均分划；炮手分队着重练火炮操作的精度和速度；营连两级着重练协同练指挥。营党委集中了群众的智慧，充实了训练计划，增强了搞好训练的信心。
    在训练过程中，他们认真发动群众，抓住重点，围攻难点，苦练技术。全营开展了精度高，速度快，协作好，作风好的评比竞赛活动。五连一炮班原来在精度、速度上都是拔尖的，竞赛一开始，三炮班很快超过了一炮班，一炮班的同志反复寻找原因，发现开架和插标杆动作慢了两秒钟，立即反复操练，又跃居第一。通过一周的竞赛，全营技术水平迅速提高，除一门火炮精度略差以外，全营都超过上级规定的竞赛指标，精度无误差，速度比规定时间还要快。侦察班练习海上交会，从不放过海上船只过往的机会，但是却没有练习交会弹着水柱的机会。这时，营长陆保楼就和他们一起开“诸葛亮会”，想出向海面和塘中投掷石块激起水柱的方法。按照这个方法反复练习，终于突破了捕捉水柱这个技术难点。营里还发动大家评指挥，及时克服射击指挥中存在的缺点。例如由消灭海上目标转向滩头射击的高低角修正，应该按营的命令修正还是连自行修正，执行中不够统一。通过评指挥，大家认为，对水上目标射击，高低角修正要快，这时由阵地指挥员掌握修正为好；转入滩头射击，营指挥所掌握侦察计算人员，这时由营里掌握修正为好。根据群众意见统一规定以后，消灭了高低角修正的差错，提高了指挥水平。
    炮营十分重视开展官兵互教互学的活动，以便取长补短，共同提高。六连指挥排长王冠章到职不久，业务比较生疏，侦察班长刘越飞就主动帮助他熟悉观测知识，王冠章也虚心向刘越飞学习，很快熟悉了业务。在实弹射击中，王冠章指挥观察所有条不紊，受到营首长的表扬。计算兵秦有强在计算时速度不快，但算得准确，顾跃明恰好相反，两人就互相帮助，互相检查。顾跃明教给秦有强快的要领，秦有强帮助顾跃明检查误差，双方都得到提高。
    炮营官兵由于群策群力，提高技术，终于顺利完成了训练任务，实弹射击获得优等成绩，受到师首长的表扬。 （李景荣）
〖-ZW/正文〗
