〖ZQ/总期〗2017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越困难越顽强 越艰苦越乐观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连奋勇闯难关施工质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周健吾张新一顾国璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1961年被评为四好连的浙江温州军分区工兵连，去年执行紧急施工任务，战胜种种困难，出色地完成了任务，再次荣获四好连队称号。
    去年夏季，工兵连接到到某地施工的紧急命令，第一天做好准备，第二天就开赴工地。这是一座拔海一千多米的高山，山陡路窄，山顶云雾弥漫。当时正值霉雨季节，阴雨连绵，加上山高风大，山前面临大海，虽然是六月天还得穿着棉衣。山上没有一间房子，只有上级拨给的一顶帐篷、十块铺板。党支部号召：这是难逢的好机会，越是困难，正好锻炼我们四好连队，越困难越顽强，越艰苦越乐观。战士们顶着急风骤雨，穿着湿漉漉的棉衣艰苦作业。工地上响彻着动人的口号：忍受困难就是光荣，克服困难就是胜利！连长马俊、指导员李友发、副连长徐光云和战士一起作业，一身泥水，一身油渍。战士们休息了，干部们睡不着，还要考虑怎样更快更好地完成任务。战士们看到干部的干劲，自己更是积极。四班长李夏祥白天作业一整天，晚上还悄悄起来把炸药送上工地，为下一班做好准备。入伍不到一年的新战士赵志尚在一块突出的大石下作业，站在上面向下挖使不上劲，站在下面向上挖铁锹被石头挡着抬不起来，他就脱掉雨衣，两脚朝上，侧身卧在泥水里，坚持挖了三个小时，终于完成了任务。
    这次施工，由于工种变换，除了几个干部以外，大家都没有经验。怎么办？他们说：在困难面前不低头就有办法。工地上立即展开了学技术热潮，他们把工地当课堂，边学边做，连长、副连长跟班作业，排长当班长，传经验，带骨干，培养“小先生”，“小先生”又带徒弟，迅速掌握了作业技术。使用风钻，起初五六个战士抱一部还制服不了它，经过勤学苦练，终于一个人就可以掌握了。学习空气压缩机的战士，白天黑夜守在机器旁边向老技工学习，不久就能单独操纵，并且能排除简单的故障。学习爆破的时候，战士们起初连点火也不敢，干部把着手教他们选炮眼、装药、点火，现在一次能点十几炮。他们就是用这样顽强的劲头，闯过了技术关，迅速提高了施工效率。
    在这里，生活是极端艰苦的，但是干部战士团结友爱，迎着困难前进。晚上睡觉，几块铺板，战士让给干部，干部让给战士。衣服湿了，大家换着穿，鞋子破了，大家换着用。全连出现了许多“义务烤衣员”、“义务修鞋员”。炊事班的同志更是千方百计改善伙食，虽然只有两个炊事员，日夜要做四顿饭，但是他们宁肯少睡一会觉，也要改善伙食，在没有一间房子，经常刮风下雨的高山上，做出了馒头、包子、油菜、面条、花卷，还有热呼呼的酸辣汤。环境虽然艰苦，大家精神愉快，情绪饱满，工作之余，读报，讲故事，唱歌，搞得热热闹闹，歌声穿过云雾，压倒雨声，鼓舞了干劲，歌唱了英雄！
    工兵连虽然仓卒投入施工，困难重重，但是终于提前完成了任务，工程质量优等，节约了原料材料，安全无事故。这次艰苦的任务，考验了思想，锻炼了作风，提高了技能。四好总评中再次被评为四好连队。军分区胡副政委亲自写了一首诗赞扬他们的硬劲：
    志坚不怕石头硬，
    英雄出师破崖层，
    穿透千山万仞石，
    筑下卫国新长城。
    （周健吾、顾国璞、张新一）
〖-ZW/正文〗
