〖ZQ/总期〗2017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪与游击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西方报纸透露，“肯尼迪在偷偷地研究游击战”。不仅研究，而且有行动，目前他就正把南越作为他的反游击战的“特种战争”的“试验场”。
    帝国主义和反动派研究游击战，这不是肯尼迪的什么新创举。蒋介石研究过，日本法西斯研究过，英法帝国主义和其它许多反动派也研究过，现在这个美帝国主义的头子肯尼迪也来研究了，他只能算是后辈。帝国主义和各国反动派，所以要来研究游击战，一方面表明了他们坚决与人民为敌的凶残本性，企图采取一切可以采取的方法来镇压被压迫人民的武装革命；另一方面，也表明了他们黔驴技穷的窘境，在被压迫人民的游击战的面前，没有任何办法，因而妄想从研究游击战中找出一些什么办法来挽救他们失败的命运。
    然而，他们所能指望的结果，又能怎样呢？
    蒋介石是个很凶恶的反动派。他曾经费尽心机地研究过中国人民游击战的战略战术，据说研究得头头是道，而且曾拟出许多“对策”，什么“长驱直入，分进合击”、“稳扎稳打，步步为营”、“三分军事，七分政治”等等。可是结果呢？什么用处也没有。他的反动军队，依然是逃不了被击溃、被围歼、被消灭的命运。
    日本法西斯把蒋介石对付游击战的办法又加以研究、发展，搞出了什么“囚笼政策”、“三光政策”、“铁壁合围”、“纵横扫荡”、“蚕食清乡”、“治安强化”等等。结果又怎样呢？万山丛中，青纱帐里，游击队员依然活跃，在人民游击战争的沉重打击下，连日本强盗的“名将之花”也伤心地“雕落在太行山上”。
    曾在越南和阿尔及利亚作过战的法国殖民军军官，据说几乎每人都曾随身带着一本毛泽东《论游击战》的小册子。可是，历史也已经表明了，他们同样没能逃脱挨揍、被歼以至最后失败的命运。
    如今轮到肯尼迪下苦功了。他自然也少不了要钻研一番中国人民游击战的战法，苦读一阵毛泽东《论游击战》。据说在南越西贡的美国顾问，根据肯尼迪的指示，更是兢兢业业，随时都在进行现场研究。他们把历史上的和他们所亲身得到的一切反游击战的“经验”集中起来，再加上他们自己的一些“创造”（例如大量采用直升飞机来进行反游击战，就是其一），于是发明了所谓“特种战争”。据说这是对付南越人民游击战的最“高明”的战术了。可是，很遗憾，其效果依然是十分不妙。
    举例来说，不久前美吴集团发动了“战争史上最大一次直升飞机进攻”，用五十架直升飞机和运输机运送一千七百名“精兵”到作战区，结果却扑了空，连美国顾问都觉得这是“一次代价昂贵的失败”。新年以来连续进行的三次战斗，更是一败涂地。1月2日的战斗中，十五架美国直升飞机就被击落击伤了十一架，死伤一百多人，其中美国官兵十三名。这一系列的惨败使得肯尼迪和他的那些娄罗们大伤脑筋。于是，1月9日，太平洋地区美军司令费耳特急急忙忙赶到西贡去“纠正错误”、“谋划对策”。其实，去年9月，美国参谋长联席会议主席泰勒早就去过西贡，此人既没有能对付得了南越人民的游击战，费耳特去又能管什么用？结局是肯定的，谁也不能挽救美吴集团失败的命运。
    历史和现实一再证明，对于往往只有步枪、刀剑和棍棒的人民游击武装，尽管帝国主义和反动派怎样用心地研究人民的游击战术，使用一切最残酷的手段和最新式的武器，都是没有任何用处的，最后只能以他们的可耻失败而告终。道理很简单，伟大的中国人民领袖毛主席早在1947年就曾经这样清楚地说过：“蒋介石匪帮和美国帝国主义的在华军事人员，熟知我们的这些军事方法。蒋介石曾多次集训他的将校，将我们的军事书箱和从战争中获得的文件发给他们研究，企图寻找对付的方法。美国军事人员曾向蒋介石建议这样那样的消灭人民解放军的战略战术；并替蒋介石训练军队，接济军事装备。但是所有这些努力，都不能挽救蒋介石匪帮的失败。这是因为我们的战略战术是建立在人民战争这个基础上的，任何反人民的军队都不能利用我们的战略战术。”军队的阶级本质以及所进行的战争的性质决定着这一切，这就是问题的根本关键。肯尼迪之类的帝国主义和反动派的可悲之处，就在于他们永远也不可能了解或者承认这一点。
〖-ZW/正文〗
