〖ZQ/总期〗2017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“慢慢来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凡俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说思想改造是长期的事，绝不是说“慢慢来没关系”。以“思想改造是长期的”为借口，放松对自己思想改造的努力是不对的。
    刘少奇同志在他的《论共产党员的修养》中是说过这样的话：由一个幼稚的革命者，变成一个成熟的、老练的、能够“运用自如”地掌握革命规律的革命家，要经过一个很长的革命的锻炼和修养的过程，一个长期改造的过程。这里所说的“长期改造的过程”，是说对一个成熟的革命者，要求的条件很高，一个还处于幼稚状态的同志，要达到这样一个水平，是要靠长期锻炼积累才行的。它反映了思想改造的艰巨性。决不能够、也决不应该从中得出这样的结论，说思想改造可以“慢慢来没关系”。
    在思想改造问题上，“慢慢来”不是“没关系”，而是大有“关系”的。一个人思想领域中的各种错误东西不是停止不动的，你不认真地、尽快地用正确的东西去冲击它，清洗它，消灭它，它是会泛滥发展的；同时，曲折复杂的革命斗争形势又迫切要求每个共产党员和革命者能站在斗争的最前线，参加与指导斗争，打击敌人，争取胜利；因此，革命者的思想改造的任务就十分迫切，非抓紧不可。就是认真、抓紧地作了，往往还赶不上客观的革命形势发展的要求，当然更不用说什么“慢慢来”了。
    思想改造不能“慢慢来”，就只有用突击的办法了吗？也不是这个意思。思想的发展变化，有它自己的规律，思想问题的解决有它自己的道路，光靠突击运动是不能从根本上解决问题的。重要的问题是要对自己的思想改造采取积极的态度，而不是采取消极态度，要时时、处处都有严格的要求，而不因循疏忽，姑息迁就。
〖-ZW/正文〗
