〖ZQ/总期〗2017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先公后私先人后己的周队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于德和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关心集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家生产队的社员，逢人就夸他们的好队长周德厚。
    无论刮风下雨，还是冰封雪飘，周德厚总是闲不住。白天，他与社员一同劳动；深夜，还起来给牲口添草加料。去年秋收开镰以前，队里统一安排了几天时间，让社员们修盖房屋。大家修的修，盖的盖，热火朝天。周队长的房子也是需要修整了，但是他却悄悄跑到队部，准备起秋收工具来。钉木锨，捆扫把，修磙子架，一天到晚叮叮当当忙个不停。有一天，天还不大亮，他就和会计周德君一起，把以前扔了的四个大车轱辘和两副大车架子找出来修整修整，一天的功夫就把大车修好了。
    几天过去了，社员家的房子都翻修好了，大家主动拿着工具来帮队长修房子。周队长赶忙劝阻大家说：“修房子的事，我早有安排。我看东头那大片高粱已经成熟了，今天还是去收割庄稼吧。”有个小伙子忙插嘴说：“队长，割高粱我们去，可是修房子也得留下几个人。”“不行，粮食是宝中之宝，我们要熟一片，割一片。我房上的那两个小洞，晚上抽空一堵就行了。”周队长边说边拉着社员向地里走去，其余的社员看见队长这样关心集体，也就纷纷跟他下地了。
    周队长很关心群众生活，分东西总是先人后己。有一天分烧柴，周队长的母亲来到队部门前说：“德厚，先给我一捆捎回去，家里等着烧呢。”周队长看了看母亲，说：“妈，这是给南头军属杨大爷家的。等给社员分完以后，再谈咱们的吧！”最后，还是当他给军属杨大爷送完了十大捆柴以后，才捡了三小捆拿回家去。（于德和）
〖-ZW/正文〗
