〖ZQ/总期〗2017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿军风纪简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭世维孙延明张宗尧王化文蒲露〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整顿军风纪简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内务严整面貌新
    六零五一部队最近进行了一次整顿军容风纪的教育。参谋长侯如秋亲自集训排以上干部，要求干部在队列动作、内务生活和军容礼节方面做出榜样。经过这次教育，各连队都健全了值班、查铺查哨和内务卫生检查制度；有的单位还每周会操一次；每逢假日节日派出纠察队检查军容风纪，使部队的面貌焕然一新。 （彭世雄、孙延明）
    机关干部做表率
    某高级航校领导机关的干部，在整顿军风纪中成为各单位的表率。他们的礼节周到，室内外整洁，多次评比良好。外出干部的军容风纪都符合规定要求，受到人们的赞扬。 （张宗尧）
    是个好样的连队
    八一八一部队许多单位的代表，到架设连来参观取经，都说这是一个作风紧张、生气勃勃、能打胜仗的连队。一定进架设连，就看到地上清洁，玻璃明亮，墙壁雪白，床单平整，背包整齐一致，战备物资和常用物资摆得井井有条。干部战士的着装个个符合规定，人人礼节周到。前来参观的团长韩宗宝说：“架设连严格执行指示、规定的好作风，是我们学习的榜样。” （王化文、蒲 露）
    冒寒风练队列动作 一宣作
〖-ZW/正文〗
