〖ZQ/总期〗2017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬拥政爱民传统〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当全国人民高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，欢欣鼓舞地迎接1963年新春的时候，回顾过去一年来人民群众对我军的伟大支援，令人倍加振奋。在粉碎美帝国主义策动蒋匪帮阴谋窜犯东南沿海地区的斗争中，当地政府和人民大力支援我东南沿海部队，迅速完成了一切战斗准备。在粉碎印度侵略军进攻的自卫反击作战中，西藏和新疆地方的党政机关和各族人民大力支援我边防部队，战胜了高原严寒、地形险恶的种种困难，取得了自卫反击的重大胜利。在巩固陆、海、空防的斗争中，广大人民和我军并肩战斗，把祖国边疆变成了铜墙铁壁。不久以前，多批美蒋武装特务，侵入我广东沿海地区。当地的民兵和人民群众，一齐出动，村村设岗，处处放哨，使武装特务陷入天罗地网，迅速俯首就擒。在我军完成军事训练、国防施工、农副业生产等各项重大任务中，处处都得到人民群众的热情关怀和帮助。人民群众对我军的这种无微不至的关怀和帮助，是我们得以顺利克服各种困难、完成各项任务的力量的源泉，也是对我军广大指战员极大的鼓舞。值此新春佳节即将到来之际，我们谨向各地党、政机关，向全国父老兄弟姐妹们表示衷心感谢，致以崇高敬意。同时，我们要通过一年来人民支援我军的生动事迹，通过当前即将展开的拥政爱民活动，以毛主席关于人民军队与人民战争的思想教育广大指战员，进一步提高阶级觉悟，增强政策纪律观念，增进军政、军民之间的亲密团结。
    在拥政爱民月中，各部队要普遍深入地进行一次拥政爱民教育。我军是中国共产党和毛主席领导的中国人民子弟兵。全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。军民一致是我军的光荣传统。我军的斗争历史证明：我们的军队只有和人民群众打成一片，只有人民群众把我们看成是自己的军队，我们才能无敌于天下。过去是如此，今后永远是如此。在革命战争时期，我们曾经依靠全国人民击败了在装备上和数量上远占优势的国内外敌人。在社会主义革命和社会主义建设时期，我们同样依靠全国人民，胜利地完成了保卫祖国和军队建设的各项任务。目前，美帝国主义及其走狗们，正在处心积虑地对我国进行种种侵略、破坏的罪恶活动。美帝国主义还霸占着我国的领土台湾。蒋介石匪帮在美帝国主义的支持和唆使下，还在阴谋窜犯大陆。我们为了更好地完成保卫祖国、保卫人民劳动、保卫社会主义制度的光荣任务，就一定要努力提高部队的战斗力，加强战斗准备。提高战斗力要做很多工作，其中极为重要的一项则是：进一步发扬军民一致的光荣传统，加强军政、军民之间的团结。毛主席教导我们：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。这是真正的铜墙铁壁，什么力量也打不破的，完全打不破的。反革命打不破我们，我们却要打破反革命。”我们不管在什么时候，都要坚定地依靠人民群众，继承与发扬拥政爱民的优良传统，树立全心全意为人民服务的思想。既与人民群众密切联系，又有高度的政治觉悟和军事素养，我们的军队就是永远不可战胜的！
    发扬拥政爱民的光荣传统，当前最重要的内容是：教育广大指战员积极地贯彻执行党的八届十中全会决议，自觉地模范地执行党的各项政策法令。近两年来，我国的经济形势，一天一天地好起来。国家的社会主义建设取得了重大成就。党的八届十中全会，为全国人民指出了继续前进的明确方向。我军是一个战斗队，又是一个工作队。我们要更好地运用各种形式向驻地群众宣传党的总路线、大跃进、人民公社三面红旗的光辉胜利；宣传社会主义集体经济的无比优越性；宣传我国社会主义建设的美好前景，发扬鼓足干劲、力争上游的精神，争取今年农业生产的丰收。我们更要教育和鼓励自己的家属亲友，坚持走社会主义集体化道路，努力生产，做执行政策法令的模范，做热爱人民公社的模范。党号召全国支援农业，支援人民公社集体经济。这是全国人民的光荣任务，也是我军的光荣任务。部队参加国家建设，不仅可以增强军民友谊，还可以开阔广大指战员的眼界，丰富头脑，增强群众观点和劳动观点。在新的一年里，我们应根据需要与可能，在支援国家建设特别是农业生产方面做出显著的成绩来。
    在拥政爱民月中，各部队应根据总政治部通知的精神，普遍进行一次政策纪律的检查和教育。驻边疆和各兄弟民族地区的部队，更要做好这一工作。近几年来我军在执行战备勤务、部队训练、农副业生产等各项任务中，与人民群众的接触更加广泛更加频繁了。这种情况使我们接受群众监督和教育的机会也多了。我军在执行各项任务中，许多部队都模范地遵守了党的政策和三大纪律八项注意，处处爱护群众利益。广大指战员为了人民群众的利益，赴汤蹈火、在所不辞，有的同志甚至献出了宝贵的生命。这些都是活的教材，要在部队中大力宣扬这些好人好事。在这方面有了缺点要主动地进行自我批评，坚决纠正。通过这次检查和教育，必将大大提高部队执行政策纪律的自觉性。
    让我们进一步发扬拥政爱民的光荣传统，在党中央和毛主席领导下，同全国人民更加紧密地团结起来，努力奋斗，克服困难，争取新的胜利！
〖-ZW/正文〗
