〖ZQ/总期〗2017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤训练点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾夏贵陈明富谢甫光波涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤训练点滴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老卫生员现场传经
    某团卫生队在战地救护技术训练中，请老卫生人员现场传经。救护英雄乔恒志所在的卫生所所长谷凤兰，给大家讲了乔恒志在朝鲜战场上冒着密集的火力，一气抢救了二十多名伤员的动人事迹。曾参加过抗日战争的老救护员、卫生所长公深车也介绍了他的亲身经验。在老卫生员的指导下，大家练兵情绪高涨。尽管北风刺骨，同志们练得满头是汗。抢救技术也得到迅速提高。 （曾夏贵）
    运输队夜间运输
    3090部队运输队在冬训中苦练夜间运输。训练中他们分两步走，头一步先训练装卸车，第二步，训练各种路面上的运输。训练开始时，有些马套不上车，看到黑影、听到响声就惊跳起来。大家便想办法用布盖马眼，尽量减少挽具的响声，然后逐步去掉盖眼布，锻炼马的胆量，使马匹逐渐能够适应装卸车。在锻炼马匹运输能力的时候，他们由近路到远路，由宽路到窄道，逐渐到山地、冰滑道、雪地上去锻炼。 （陈明富）
    司务长野外做饭
    某部组织司务长学习战地做饭技术。他们有的背着行军锅，有的担着油挑子，顶着寒风，踏着冰雪到山沟、森林里去训练。开始造灶做饭的时候，烟火明显上升，暴露了目标。大家就找原因想办法，把锅灶设在低洼荫蔽的地方，除了挖主烟道外，还挖了分岔烟道，这样散烟面积广，烟顺着地面消逝。经过反复练习，现在他们已掌握了这项本领。 （谢甫光）
    马军排雪地修车
    3183部队马车排在冬季训练中，组织饲养员、驭手在零下二十多度的冰天雪地里苦练修车技术。训练中，他们以懂修理技术的饲养人员为骨干，开展互教互学。通过一段时间的训练，现在驭手和饲养员都普遍学会装卸轮胎、更换黄油和修理车间、安装轮轱轴承等技术。 （波 涛）
〖-ZW/正文〗
