〖ZQ/总期〗2017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义在远东的侵略活动和战争部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/远东/战略部署〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （五）肯尼迪上台以来竭力扩大对远东的侵略
    肯尼迪政府，不仅完全继承了艾森豪威尔政府侵略远东的政策，而且变本加厉地采取了一系列更疯狂的侵略行动，将远东局势推到极其危险的境地。
    积极策划侵略，大派要员活动
    肯尼迪一向重视侵略远东的政策。1951年他以参议员身分访问亚洲，就曾提出取代英、法侵略中国半岛的主张；1959年他提出了扶植印度亲美势力反华的主张；1960年他又提出了“实现削弱大陆共产党统治这一主要目标”的计划。1961年1月粉墨登台以后，他就迫不及待地派遣“军事顾问团”进入老挝，并在越南南方成立一个上将级的军事侵略司令部，加紧镇压越南南方人民的爱国正义斗争，积极进行“特种战争”的试验。
    肯尼迪为了扩大对远东的侵略，接二连三地派遣了副总统约翰逊等大批军、政要员，到远东实地策划侵略活动。诸如前参谋长联席会议主席兰尼兹尔、新任参谋长联席会议主席泰勒、老特务头子艾伦・杜勒斯、助理国务卿哈里曼，以及太平洋战区三军头目等，均曾衔命到远东活动。在肯尼迪的指令下，到目前为止的一年多时间内，美国国防部长麦克纳马拉还亲自到檀香山召开了六次高级军事会议，策划对远东的侵略阴谋。
    扩大侵略中南半岛
    肯尼迪在积极策划扩大对远东侵略的同时，还采取了一系列的侵略行动。
    肖尼迪刚上台，就公然增派包括所谓“特种作战专家”在内的大批军事人员进入越南南方，扩大驻南越的“军事顾问团”组织，驱使吴庭艳军队疯狂地推行“斯特利――泰勒计划”。去年2月更命令前“太平洋战区”陆军副司令哈金斯上将在越南南方西贡开设“军事援助司令部”，统一指挥美、吴军队屠杀越南南方人民，并公开把越南南方作为美国“特种战争试验场”。为了血腥镇压越南南方人民反美爱国斗争，美吴军队疯狂地进行“扫荡”，将越南南方人民囚入“战略村”里。目前，侵越美国军事人员已达一万二千人，泰国、菲律宾甚至蒋帮残匪在美帝国主义唆使下，也参预了镇压越南南方人民的战争。
    肯尼迪政府为了变老挝为它的侵略基地，曾经极力扩大老挝内战，阻挠和破坏扩大的日内瓦会议。它不但每月以三百多万美元的巨款支撑叛乱集团，唆使泰国、菲律宾及蒋帮残匪混入老挝配合叛军作战，还直接派出千余名军事人员，直接参预老挝内战。在扩大的日内瓦会议达成关于老挝问题的国际协议之后，它仍然不肯放弃干涉老挝的阴谋，除撤走少量军事人员以掩人耳目外，将大多数军事人员换上便衣，潜伏在老挝右派集团中，或隐蔽在美国驻老挝的大使馆和其他侵略机构内，以便伺机重新挑起争端，并且继续陈兵湄公河畔，威胁老挝的安全。
    肯尼迪政府还在去年5月，借口“老挝局势紧张”，出兵占领泰国，实现了它蓄意已久的目的。美帝国主义为了长期霸占泰国，组成“美驻泰军事援助司令部”，大修永久性营房和仓库，扩建机场和“战略公路”，加修雷达和通信配系，打算长期赖着不走。肯尼迪公开宣称：“一旦派去了军队，就很难把他们撤回来”，并表示要“象在欧洲那样”令美军无限期地呆下去，以便将泰国变为美帝国主义侵略中南半岛的基地，特别是侵略越南民主共和国和我国的出发阵地。
    支持蒋匪窜犯阴谋
    肯尼迪政府不断派遣军舰飞机侵犯我国领海领空，加强了对中国人民的挑衅活动。在肯尼迪上台以来的两年中，侵犯我国领海的美国军舰达六十八艘次，飞机八十三架次（截至去年12月21日止）。特别是去年春天以来，肯尼迪政府更积极鼓励和支持蒋匪帮阴谋窜犯大陆沿海地区。美国军政人员大肆活跃起来，诸如哈里曼、兰尼兹尔、施塔尔、艾伦・杜勒斯等接踵赶赴台湾，与蒋帮商讨“反攻大陆”问题。美国报刊也竭力鼓吹“必须立刻大胆地行动起来”、“现在就下手”。美帝国主义驻远东―一太平洋地区的陆、海、空军更加忙碌，接连进行大规模的登陆、陆上进攻、空中袭击等联合演习；美国海军第七舰队将主力向台湾海峡集结；并用海、空军加强了对我沿海的侦察。这一阴谋被我彻底揭露之后，美帝国主义仍然没有放松支持蒋匪窜扰大陆的野心。去年9月间，美国新任参谋长联席会议主席泰勒到台湾视察时，就亲自跑到金门爬上大武山窥探大陆情况。也就在这个时候，美国U―2间谍飞机窜扰我华东上空，被我打了下来。
    策动印度疯狂反华
    肯尼迪久已属意印度反动派，认为豢养象印度这样“勇敢的中立者”，是“抗衡”中国最好的办法。他上台后，立即增加对印度的“援助”，通过“世界银行”向印度承担十亿四千五百万美元的贷款，同时向印度提供价值十三亿美元的“剩余农产品”。还决定每年“援助”印度七亿多美元。根据美国“国际合作者”的“援外报告”以及美国官方其他材料，从1949年到1962年7月底，美国已经和答应给予印度的“援助”为四十七亿五千四百二十万美元，如果加上美国控制的国际金融机构在这同一期间给予印度的“援助”，则共达六十五亿九千八百二十万美元。在经济收买的同时，更进一步从政治上渗入印度，积极培养印度的亲美反华势力。据印报揭露，在去年印度大选时，美国中央情报局派遣了大批官员，“花了二百五十万卢比”支持亲美反华的人当选。印度反动派也确能体会肯尼迪政府的用意，因之在反共反华问题上大作文章，作为美元的报酬。尼赫鲁之流由于美元的作用和本身利益的要求，公然叫嚣“对华作战”。并不断蚕食我国边疆，以策应美蒋窜犯我东南沿海。去年10月和11月，印度更在中印边界全线，先后发动了两次大规模的武装进攻，造成了中印边界的严重流血冲突。目前，印度仍不接受我国关于通过谈判和平解决边界问题的建议，在国内掀起更大规模的反华运动，叫嚣要同我国“长期作战”。尼赫鲁并且已经全部放弃印度的所谓“不结盟”政策，进一步投到美帝国主义的怀里。尼赫鲁政府已经明目张胆地向美、英、法、西德等国特别是向美帝国主义乞求大量军事援助。
    肯尼迪上台以来，在远东采取的一系列的侵略行动，严重地威胁着远东各国安全，严重地威胁着远东和世界的和平，无数事实证明，肯尼迪政府比它的前届政府更凶狠，更狡猾，具有更大的冒险性。
〖-ZW/正文〗
