〖ZQ/总期〗2017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展国民经济总方针和社会主义建设总路线是什么关系；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济总方针/社会主义建设总路线/关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：
    重庆某部  海雷
    答：
    社会主义建设总路线的基本内容之一，就是正确处理工业和农业的关系。1958年，刘少奇同志在党的八大二次会议的报告中，把毛主席提出的“工业和农业同时并举”的方针列为社会主义建设总路线的基本点之一。在第二个五年计划期间，毛主席又根据我国社会主义经济建设的丰富经验，进一步提出了发展国民经济必须以农业为基础、以工业为主导的根本方针。这是毛主席对马克思列宁主义关于社会主义经济建设理论的一个重大发展。根据毛主席的这个思想，最近，党的八届十中全会把以农业为基础、以工业为主导作为发展国民经济的总方针明确地规定了下来。这就为我国社会主义经济建设中正确处理工业和农业的关系，从而正确处理整个国民经济的关系，规定了具体、完备的方针；这就更加丰富了社会主义建设总路线的内容。
    工业和农业是国民经济中的两个最基本的物质生产部门，工业和农业的比例关系是国民经济中最基本的比例关系，这两个部门之间的关系处理好了，对整个国民经济的发展具有决定的作用。以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济的总方针，是处理工业和农业关系的唯一正确的方针，认真地贯彻执行这个方针，就能使整个国民经济高速度、按比例地向前发展，从而使整个社会主义建设事业多快好省地向前发展。因此，贯彻执行以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济的总方针，就能保证社会主义建设总路线的胜利执行。 林 石
〖-ZW/正文〗
