〖ZQ/总期〗2017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炼思想 学本领 当好普通一兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4717部队新战士迅速成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4717部队1961年入伍的新战士，经过一年多时间的培养教育，不少同志被评为五好战士，加入了党团组织。
    这些新战士多数来自首都――北京，思想觉悟高，决心当好普通一兵。原在北京历史博物馆当讲解员的高中毕业生丁大华，入伍后被分配到通信连当摇电员。领导上问他有什么意见，他说：“没人摇电，电报就发不出去，能当个螺丝钉就有一分贡献！”他对待工作热情、认真，报务员们都说他技术好、摇得最匀。后来调他当通信员时，经常主动夜间送信，有时一天往返几百里，吃不上饭，从不叫苦。因而他三次被评为五好战士。原在北京工业设计院学习的肖述伦，小的时候家里很穷，解放后才得上学。他常对人说：“我的知识是属于党的，我决不辜负党的培养教育，一定要当好普通一兵。”他入伍一年来，立了功，被评为五好战士，并光荣地加入了共产党。某部二营前年入伍的新战士中，去年年终总评时，有八十三人领到了五好战士奖状和证章，有七十九人得了奖，六个人立了三等功。某部通信一连前年在北京入伍的十四个新战士中有九人被评为五好战士。
    新战士们深深懂得：要想完成祖国人民交给自己的神圣任务，必须练好本领。某部钢铁英雄连新战士韩学友、林希翎同是在北京入伍的。全连数他两人个子小，但是他们勤学苦练的劲头却特别大。他两人还开展了比思想、比吃苦、比技术的竞赛，有时练瞄准，眼睛都练红了还不肯休息，多次实弹射击打优等，双双被评为射击标兵。战士陈志源到部队不久就遇上八百里行军，脚上打了十四个泡，坚持着不掉队。他为什么这样坚强呢？用他自己的话说，当步兵就靠两条腿，不练好行军的本领，怎能打胜仗呢！某部新战士邢会奎为了学到近战本领，利用业余时间制成了“简便射击瞄准器”“班长计算器”、“夜间标灯”、“背炮弹架”等六种器材，被评为创造标兵。还有许多新战士由于勤学苦练，已经成为神枪手、神炮手或技术能手。
    部队是长知识、学本领的大学校，更是炼思想的大熔炉。许多新战士入伍以后，很快提高了觉悟，成为先进战士。某部三连新战士王德元，刚到部队时，过不惯紧张生活，认为部队行军、操练太艰苦。指导员和同志们耐心地帮助他。班长经常给他讲班里的光荣事迹，告诉他班里的同志为了练好杀敌本领，谁也不怕吃苦，在几次长途行军中，没有一个人掉队，连续三年保持了“钢腿铁脚班”的光荣称号，集体立了三等功。他听了很受感动，下定决心，刻苦锻炼、为人民立功。有一次行军，他阑尾炎开刀刚好，坚持走了三百里，受到领导的表扬。许多新战士由于思想觉悟迅速提高，入伍一年多就光荣地加入了党团组织。某部二营前年入伍的新战士中，就有三十五个同志先后被吸收为共产党员或共青团员。 （张谋厚）
〖-ZW/正文〗
