〖ZQ/总期〗6557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视上好阶级斗争这门主课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某部警卫连以阶级斗争为纲做好拉练中的政治思想工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉练开始不久，连里检查了一次武器保养情况，发现四班一个战士的枪生了锈。这个战士还强调客观理由，说“拉练时间紧，没空擦”。四班长崔建军反复琢磨这个问题，决定带领全班深入驻地进行社会调查，了解当前社会上的阶级斗争情况。同志们耳闻目睹农村两个阶级、两条道路、两条路线斗争的大量事实，重新学习党的基本路线和无产阶级专政的理论，受到深刻的教育，进一步增强了阶级斗争观念。那个战士诚恳地作了自我批评，他说：枪生锈不是因为没空擦，而是自己脑子里阶级斗争的“弦”松了。打这以后，四班不仅对武器保管得好，而且训练等各项战备任务也完成得比较出色。
    从四班的经验中，警卫连党支部深深认识到，政治思想工作必须紧紧抓住阶级斗争这个纲，努力提高干部战士的阶级斗争、路线斗争觉悟，才能克服“和平拉练”的思想，牢固树立准备打仗的思想。于是，他们每到一地，都组织指战员们调查当地的阶级斗争状况，联系社会实际和自己的思想实际，深入学习党的基本路线，充分认识阶级斗争的长期性和复杂性，不断增强巩固无产阶级专政的责任感，增强战备观念。连队在太堡庄大队驻训时，听说这个大队的治保主任阶级斗争的警觉性高，多年来坚持不懈地带领群众同一小撮企图破坏革命和生产的阶级敌人作斗争，有很多生动感人的事迹，党支部便请他给全连作了一次报告，使大家受到一次深刻的阶级斗争教育。拉练来到北大田公社后，党支部又组织干部战士在与当地群众共同整修大寨田的战斗中，和贫下中农一起忆旧社会的苦，思新社会的甜，谈为巩固无产阶级专政落实“备战、备荒、为人民”方针的重要性。
    同志们对阶级斗争有了更多的感性认识，再重温马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的教导，重温毛主席关于“从马克思主义关于国家学说的观点看来，军队是国家政权的主要成份。谁想夺取国家政权，并想保持它，谁就应有强大的军队”的论述，领会得更深了。大家从反修防修、巩固无产阶级专政的高度，进一步认清了加强战争的重大意义，增强了搞好拉练的信心。干部战士发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，不畏天寒地冻，自觉地严格训练，严格要求。他们自豪地说：“为巩固无产阶级专政练兵，再苦再累心也甜。”
    警卫连党支部还注意教育大家以纲带目，用无产阶级政治统帅拉练，端正练兵方向。干部战士自觉坚持从实战需要出发，从思想、作风，到战术、技术，全面进行锻炼，认真做好未来反侵略战争的准备。炊事班的野炊技术，在拉练中进步较快，有次后勤部门来考核，他们不仅很快做好了全连的饭菜，而且散烟问题也解决得比较好，受到了好评。但是，共产党员、炊事员张清明却提出一个问题：为什么我们平时做饭时间观念不强呢？这能说是准备打仗的思想明确树立了吗？在他的建议下，连里的领导和炊事班的同志一起，对照党的基本路线，认真检查了前一段的训练指导思想，从巩固无产阶级专政的重大责任，从战争危险日益迫近的形势，深刻分析了练为看的危害。从此，炊事班的同志把平时当作战时对待，刻苦磨练思想，努力提高技术，军政素质都获得了更快的提高。
〖-ZW/正文〗
