〖ZQ/总期〗6557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习大寨经验坚持政治挂帅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某团军农生产连年夺得水稻大面积丰收〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军农业生产/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委，在执行军农生产任务中，带领部队认真学习无产阶级专政理论，深入学习大寨经验，不断破除因循守旧的保守思想，连续六年获得水稻大面积丰收。
    这个团在一九七○年由战备训练转入军农生产以后，认真学习大寨经验，第一年就首战告捷，突破亩产千斤大关。第二年，又获得了亩产一千五百多斤的大丰收，创造了生产基地的最高水平。这时，部队里产生了“松口气”的思想。团党委感到，这种思想不破除，就会妨碍军农生产迈大步。于是，党委成员重温了毛主席光辉的《五・七指示》和有关反骄破满的论述，并举办了有干部、战士参加的学习班，认真学习党的基本路线，在全团开展了“学大寨，抓路线，找差距”的活动。广大指战员用党的基本路线检查自己的思想，用大寨贫下中农“成绩当起点，永走上坡路”和“一年一个样，年年有新贡献”的事迹，对照自己的行动。大家决心学习大寨贫下中农继续革命的思想，向生产的广度和深度进军。
    目此以后，全团上下，人人动脑，个个献策，找薄弱环节，挖增产潜力。一九七二年，在烂泥滩上第一次创造了大面积双造跨《纲要》的纪录，还出现了四个年产量超过一百万斤的连队。一九七三年，生产基地发生了一场罕见的大涝灾。在严重灾情面前，全团指战员，树立“人定胜天”的思想，学习大寨“大灾之年夺丰收”的英雄气概，终于战胜了涝灾，仍然获得亩产一千六百四十七斤的好收成。今年，这个团生产人员减少了三分之一，在田多人少任务重的情况下，全团指战员结合无产阶级专政理论的学习，利用六天时间，专题学习大寨经验。同志们决心拿出革命加拚命的劲头，人少田多也要夺高产，提前十一天完成春插任务，接着又战胜了风灾、虫灾等自然灾害，早造亩产仍然跨过“长江”。
〖-ZW/正文〗
