〖ZQ/总期〗9460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国正义我无失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜近代杰出爱国者全准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马骏/张坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场爱国者的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时来天地皆同力，远会英雌不自谋。
    爱国正义我无失，爱国丹心谁有知。
    这是朝鲜近代著名农民爱国英雄全准，在敌人绞刑架上吟诵过的一首遗诗，表达了他对人民、对祖国忠贞不二的赤诚之心。
    十九世纪末，日趋没落的朝鲜封建王朝，社会矛盾极其尖锐，正处于暴风雨的前夜。广大农民在封建势力和外国资本主义的压榨下，生活极其痛苦，不断起来进行斗争。朝鲜历史上以全准为首的东学党农民大起义，就是在这样背景下爆发的。当时，全准领导的农民起义军声势浩大，很快席卷全国，并在一些地区建立了农民政权。对此，朝鲜封建统治者惊恐万状，向外国求援助剿，使对朝鲜抱有吞并野心的日本获得了一个进军朝鲜的良机。1894年7月，日本侵略军在仁川登陆，随即占领汉城，组织了亲日派政府。然后，与朝鲜封建政府军一道，围剿农民军。
    在民族危急关头，全准立即传檄各路农民军向全罗道集结，以全力驱逐日寇，推翻封建政权。同年11月，全准率领十万大军，高举“辅国安民，尽灭权贵，逐灭洋倭”的大旗，北上进攻汉城。在公州忠清道，同日本侵略军和政府军激战六昼夜，重创了反动联军。11月中旬，农民军在论山又与敌人激战。由于日军武器精良，农民军遭到挫败，伤亡惨重。这时，国内封建土豪也纷纷组织反动武装，协助反动联军夹击农民军。在严峻的形势下，全准为积蓄革命力量，决定率余部返问全罗道根据地，不幸于途中被叛徒出卖，落入敌人魔掌。
    全准虽身陷囹圄，却毫不悲观，坚定如铁。起初，敌人对他诱以高官厚禄，劝其投降，他毫无所动；转尔，敌人施以严刑，他也无所畏惧。在汉城法庭上，他怒斥参加审判的日本领事道：“你们是我的敌人，我是你们的敌人，除了杀灭你们、整治我的祖国外，我别无他求。我宁可死于你们之手，也不会伏你们之法！”1895年4月23日，全准壮烈牺牲在敌人的绞刑架上，时年四十一岁。
    （马 骏文  张 坤插图）
〖-ZW/正文〗
