〖ZQ/总期〗9460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜样的力量是无穷的〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险/华山/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大部分学员“五一”节在华山抢险救人这件事过去七个月，从新闻报道的角度来说，似乎已经属于旧闻了，为什么今天还要旧事重提呢？在我们这个人口众多、地域辽阔的社会主义国家，这类救死扶伤的事并不罕见，为什么要抓住这件事来作文章呢？金子不会因为随着时间的流逝而失去光泽。四医大部分学员华山抢险救人这件事，蕴藏着、孕育着许许多多闪光的东西。特别是当前在思想战线上认真清除精神污染，大力建设社会主义精神文明的时候，把这件有典型意义的事情，拿出来回味一下，议论一番，就更加必要了。
    华山抢险救人有某些偶然性。但是，我们不能因此而忽略偶然性中的必然性。这件事出现在舍己救人光荣献身的共产主义战士张华的母校，又是张华的战友们谱写了抢险救人的续篇，这里边就有一定的必然性。邓小平同志这时地提出了坚持四项基本原则和必须搞好四项政治保证之后，党中央就强调要对广大群众特别是青年进行爱国主义、集体主义和共产主义的思想教育，有的放矢地加强政治思想工作，克服各种非无产阶级思想的侵蚀，培养大批有理想、有道德、有文化、守纪律的劳动者。在这个时代背景下，出现华山抢险救人这件事就不难理解了：一个张华倒下了，大批的张华站起来；今天的出土嫩苗，明天可以长成参天大树；代表历史前进方向的先进思想，一旦掌握了群众，必将汇聚成滚滚的时代潮流。在这里再次验证了一个真理：榜样的力量是无穷的。
    社会生活是错综复杂的。在我们周围，既有张华舍己救老农、华山抢险救群众这些可歌可泣的闪烁着共产主义光芒的好人好事（这是生活中的主流，时代的强音），也有谋财害命、伤天害理的散发着没落阶级腐朽臭气的坏人坏事（这是生活中的沉渣，阴暗角落里的丑类）。我们的历史使命是，清醒地看到这种好与坏、新与旧、先进与腐朽的斗争，竭尽全力去宣扬提倡、扶植培育那些带有共产主义精神的东西，反对、抵制、清除、拒绝那些损坏社会主义基石，污染人们灵魂的丑恶现象。就如同列宁在《伟大的创举》里要求的那样，“支持普通的、质朴的、平凡的但是活生生的真正共产主义幼芽”，使它茁壮成长起来。
    当然，共产主义精神不可能是自发形成的，需要我们做长期的宣传教育和倡导培养的工作。青年人的长处是敏锐好学，弱点是幼稚单纯。马克思主义理论的灌输，先进榜样的感召，以及日常的政治思想工作和老同志的言传身教，对于他们树立正确的人生观和科学的世界观有着极大的影响。在新的历史时期，思想战线的污染反污染的斗争是长期的，复杂的。因此，我们的政治思想教育也要一抓到底，贯彻始终。
    我们的院校不是单纯传授知识的场所。我们的目标是造就红专健全面发展的合格人才。院校工作一定要防止和克服重智育、轻德育的偏向，把教书和育人有机地结合起来，按照教育规律，切合学员特点地做好政治思想工作。军队院校培养的人才是应该随时准备打仗的，搞好我军宗旨的教育，培养“一不怕苦，二不怕死”的献身精神，在任何时候都应该是院校教育的重要课题。张华和他的战友们的成长，提供了可资借鉴的经验。如果所有院校以至全军都注意做好培育共产主义新人的工作，广大指战员的精神风貌将会进一步得到振奋，好人好事必将大量涌现，党所赋予我军的新时期的各项任务也必定能够圆满完成。
〖-ZW/正文〗
