〖ZQ/总期〗9460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张维星跳海救人英勇献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军党委授予他“舍己救人的模范干部”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标田宝伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月3日，海军党委发布命令，授予跳进大海救同志而英勇献身的南海舰队某部9209艇副艇长张维星以“舍己救人的模范干部”荣誉称号。
    4月11日，从辽宁到海南岛旅游的技术员白小文，在榆林大东海游泳时不幸溺水。前去搭救白小文的海军某部管理员熊斌也卷入漩涡。此时，外出执行任务的张维星路过这里，见此情景，便飞快地跑过一百多米沙滩，毫不犹豫地扑向大海。他先奋力把白小文救上浅滩，转身又去救在漩涡中挣扎的熊斌。他穿过涌浪，两次拖着熊斌吃力地往岸边游，都被巨浪卷入漩涡中。在这生死关头，张维星用最后的力气潜入水中，把熊斌托出水面，自己却献出了年轻的生命，年仅二十七岁。
    张维星同志是在马列主义、毛泽东思想哺育下成长起来的优秀干部。他努力学习革命理论，以英雄人物为榜样，树立了全心全意为人民服务的思想。他曾经四次受奖，被评为优秀党员。
    海军党委的命令要求海军全体指战员向张维星同志学习，象他那样热爱人民，关心同志，为人民勇于牺牲自己，为加速海军革命化现代化正规化建设而奋斗。
    （江汝标、田宝伦）RW：张维星；先进事迹
〖-ZW/正文〗
