〖ZQ/总期〗9460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈欧洲共同体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧共体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月初，欧洲经济共同休委员会主席加斯东・托恩访问我国期间，中国外交部新闻司发言人宣布：自1983年11月1日起，中华人民共和国与欧洲煤钢共同体和欧洲原子能共同体建立关系，从而使中国和欧洲经济共同体的关系扩大到整个欧洲共同体。欧洲共同体是个什么组织，它的作用和地位，以及同中国的关系如何呢？
    共同体的由来和结构
    欧洲共同体又叫西欧共同市场，是在1951年由法国、联邦德国、意大利、比利时、荷兰和卢森堡六国建立的煤钢共同体的基础上发展起来的。现在由欧洲经济共同体、欧洲煤钢共同体和欧洲原子能共同体三个机构组成，设最高决策机构、最高执行机构、监督咨询机构和仲裁机构。但其中三个共同体又保持各自的独立性，单独进行活动，以欧洲经济共同体为最重要、最活跃。目前欧洲共同体的成员除上述六国外，还有英国、爱尔兰、丹麦、希腊。
    共同体的规模及其活动
    欧洲共同体是一个区域合作组织，在世界范围内已成为一支重要的经济力量。据统计，进入八十年代，共同体十国工业产值和国民生产总值、贸易总额以及黄金、外汇储备都已超过美、苏两个超级大国。它是世界上最大的贸易集团。1982年，十国在共同体以外购买的外国产品总额达三千一百五十亿美元，比美国同一时期多六百亿美元。它向发展中国家提供的援助，接近发展中国家受援总额的一半。但是，共同体在产业结构、若干新兴工业、尖端技术及重大科研项目等方面落后于美国、日本，对外部能源和原料的依赖也相当大，能源进口量占消费景的53％，矿物原料进口量占75％，农产品中棉花、橡胶、茶叶、咖啡、可可等则几乎全靠进口。
    共同体作为一个经济、政治实体，截止1982年，已同世界上一百一十八个国家建立了正式关系。美国同它有密切的传统伙伴关系，七十年代以来，日本成为它的新伙伴。共同体也重视同第三世界发展关系。它同阿拉伯联盟、海湾六国委员会、东南亚国家联盟、安第斯条约组织等区域什组织都建立了合作关系。很明显，第三世界这个广阔的商品市场和原料产地对它是至关重要的。同时，只要共同体同第三世界实行平等互利的经济贸易关系，这时双方都是有益的。在国际事务中，共同体强调用一个声音说话。近年来，它先后就中东、非洲、柬埔寨、阿富汗、波兰、黎巴嫩等问题发表共同声明，这表明它正朝着经济和政治一体化发展。
    我国与共同体的关系
    我国同欧洲经济共同体的关系始于1974年。1975年双方建立正式关系，我国政府向共同体派出了常驻使团。近几年来，双方领导人多次互访，推动了关系的发展。1978年4月双方签署了第一个贸易协定，打下了发展双边贸易的基础，1981年双方贸易额达到五十二亿美元，比1975年增长近一倍半，其中我国出口二十四点八亿美元，进口二十七点五亿美元。但是，我国对共同体的贸易在共同体进口贸易中的比重仍然很小，因此双方今后经济、贸易和技术合作潜力还很大。随着我国同欧洲共同体全面关系的建立，双方将会进一步加强各个领域的合作。
〖-ZW/正文〗
