〖ZQ/总期〗9460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗里根再次声称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国决不抛弃同台湾的“联盟和友谊”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月3日电 美国总统里根2日在接见美国学生领导人时再次声称，美国“绝不会抛弃同在台湾的中国人的联盟和友谊”。
    里根说，美国同台湾的联盟关系可以追溯到第二次世界大战。他说：“我们向大陆中国的政府一再讲过，他们应该理解这样一个事实：我们不会抛弃一个朋友去结交另一个朋友。”
    里根不提中美建交公报和“八・一七”公报中曾明确表示的美国承认中华人民共和国政府是中国唯一合法政府的立场，却宣称，美国同中国之间存在着“一个非常微妙的问题，即台湾的地位问题”。他说，“我们已经表明，在继续和设法加强同在大陆的中华人民共和国的这种友谊和关系时，我们绝不会抛弃我们同在台湾的中国人的联盟和友谊。”
    里根还谈到了中美两国领导人互访问题。他说，两国每举行一次会谈就会增进谅解。“如果人们只是彼此议论对方而不是彼此交谈，那么只会发生麻烦”。
〖-ZW/正文〗
