〖ZQ/总期〗9460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思的亲人――龙格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾渭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法国巴黎卡西尼大街八号，居住着革命导师马克思的外曾孙罗伯尔・让・龙格。龙格身材高大，略显消瘦，现虽已达八十二岁高龄，然而身板硬朗，耳聪目明。
    龙格是记者、律师，同时还是史学工作者。他将自己的毕生精力献给了学习、研究马克思主义的事业，完成了《我的外曾祖父卡尔・马克思》这部著作。此书于1977年在巴黎问世后，被译成俄、英、德、日等文字，行销各国。
    如今，卡西尼大街八号已经成为陈列马克思生平事迹的博物馆，经常接待来自世界各地的访问者。在龙格的这幢私宅里，保存着马克思当年的书籍、文件和国际友人赠送的纪念品；还珍藏着记载1844年恩格斯与马克思会见的历史资料；悬挂着一帧帧马克思的孤本照片和肖像。这座住宅在第二次世界大战时，曾被希特勒分子占领，无数文献资料被劫走，当年龙格的母亲冒着生命危险，机智地转移了两百多份书信与文件。1968年，龙格将这些宝贵财富贡献出来，供后人研究马克思之用。
    龙格早年就撰写抨击资本主义的文章。三十年代，他与父亲、祖父一道，声援西班牙共和国；他还创办过反法西斯杂志《马格里布》和《阿利一阿特拉斯》。他积极反对帝国主义和殖民主义，作为律师，为许多国家遭受反动派迫害的革命家进行过出色的辩护。目前，龙格正致力于反对帝国主义盅惑人心的所谓“维护人权”的虚伪口号。
    （曾渭川）
〖-ZW/正文〗
