〖ZQ/总期〗9460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府再次向巴解组织提供援助
    中国政府决定再次向巴勒斯坦解放组织提供一批物资援助。
    上述决定已由中国驻突尼斯大使谢邦定正式通知了巴解组织执委会委员阿布・马赞。
    安理会同意巴解人员在联合国旗保护下撤退
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔三日宣布，安理会成员国一致同意他提出的关于允许巴勒斯坦解放组织武装人员在联合同旗的保护下撤离黎巴嫩特里波利的建议。
    叙利亚部队击落美国飞机
    叙利亚驻黎巴嫩部队四日上午击落三架袭击该部队阵地的美国飞机，俘虏一名飞行员。叙利亚军方发言人说，在贝鲁特附近海域游弋的美国第六舰队四日上午出动了一批F―14和A―7飞机，轰炸了黎巴嫩东部山区的叙利亚军队的阵地，叙利亚部队当即发射了地对空导弹进行还击。
    又有九架苏联轰炸机沿日本海南下据日本报纸报道，日本防卫厅透露，二日又有九架苏联轰炸机经过对马海峡沿日本海南下，日本航空自卫队为防止苏联飞机侵犯本国领空曾命令四个空军基地紧急出动二十八架战斗机进行警戒。
    报道说，这是继上月十五日和二十九日之后的第三批苏联轰炸机飞向越南。到现在为止除四架侦察机外已有十架左右的苏联轰炸机部署在越南。日本防卫厅认为，其目的之一可能是支援越南对柬埔寨发动旱季攻势。      （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
