〖ZQ/总期〗9460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炮舰政策”的尖兵E；3A〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，世界上无论哪里一有风吹草动，美国就会派出预警飞机前往。外国舆论把预警飞机称作美国“炮舰政策”的先锋。
    预警飞机全称预警与控制系统侦察机，编号是E―3A，由波音707―320B型客机改装而成，每个机组有二十八名电子专家。从外面看，预警飞机背上有一个巨大的盘状旋转天线，它每分钟转六圈，非常敏感，四百二十公里范围内空中的飞机和地面部队调动，在其屏幕上一览无遗。实际就是一个巨型活动雷达站。战争时，它还可以成为一个空中指挥所。预警飞机通常单机行动，自身无武装，但它具有强力干扰电子装置，可使敌机射击雷达失效。
    美国目前共有预警飞机三十架，由空军指挥，总部设在美国中部的俄克拉何马州的空军基地。有四架在沙特阿拉伯、三架在冰岛、三架在日本冲绳长期执行任务。还时常派出去执行临时任务。空军为这三十架飞机准备了四十五个机组。      （诗信）
〖-ZW/正文〗
