〖ZQ/总期〗9460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在瑞典乒乓球公开赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我乒乓健儿夺得男女团体冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男、女乒乓球队2日晚在哥德堡举行的1983年瑞典乒乓球公开赛上均以三比○战胜对手夺得男、女团体冠军。这是中国队第三次荣获瑞典乒乓球公开赛男、女团体冠军称号。
    男子团体决赛是在中国队和捷克斯洛伐克队之间进行的。捷克斯洛伐克队在复赛中以三比二淘汰了夺标呼声很高的瑞典一队。2日晚，中国队出场的是范长茂、谢赛克和何志文，捷克斯洛伐克队以米・布罗达和潘斯基迎战。在两盘单打和一盘双打中，中国选手战术运用得当，用快攻打乱了对手的阵脚，均以二比○获胜，取得了三战皆捷的成绩。
    由童玲、戴丽丽、李惠芬和焦志敏组成的中国女队，在这次团体赛中显示出一定的实力，在与意大利队、捷克斯洛伐克队和南朝鲜队的比赛中都以三比○获胜。
    瑞典乒乓球公开赛团体赛结束后，将进行五个单项的比赛。二十一个国家和地区的一百五十名运动员将参加单项比赛。
〖-ZW/正文〗
