〖ZQ/总期〗9460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海沈之巍（摄）谢雄（摄）〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险/华山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好象早晨八、九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。                ――毛泽东
    今年5月1日，祖国的西北春意正浓。“奇拔峻秀冠于天下”的西岳华山，吸引了比平日多五六倍的游人。
    自古华山一条路。“超负荷运载，造成了严重的拥挤、堵塞，出现了险情。第四军医大学的一批学员和工作人员，同人民群众一起，展开了一场抢险救人的战斗。感人的场景，如同一幅时代的画卷，展现在华山的奇峰险道上，揭示了当代中国青年的风貌。
    一位被救女青年和她的两个同伴，在给四医大党委的感谢信中，写下了这样一段话，很可以作为这幅画卷的解说词：
    “我们都是同龄人。谁说我们这一代人没有希望？请看：雷锋精神不是还在他们身上延续吗？谁说我们这一代人精神空虚、思想颓废？请看：一代张华遍及社会。”
    不容思考的抉择
    险情开始发生在千尺幢。从华山的山门沿着崎岖的山路走约二十五里，仰面一堵峭壁，一条裂缝从上到下镶嵌在陡壁上，形成一条石槽，这就是被称为“太华咽喉”的千尺幢。
    节日来游华山的四医大部分同志，走了半夜山路，早晨七点左右到达这里。抬头仰望，游人云集，千尺幢成了一架人头组成的天梯，悬挂在云雾缭绕的山崖上。它的坡度约八十度，垂直高九十多尺，槽内开凿的二百六十四级台阶，每级宽仅十几厘米，只能踩半个脚掌。此时，上下的游人已经把这条两人侧身才能交错通过的崖梯，堵得水泄不通。人们牢牢地抓住两旁的铁索链，一人晃动，一大片的人都随着索链摆动。
    四医大的学员们开始攀登不久，险情出现了。靠近千尺幢顶部，有人被上挤下拥的游人抬了起来，双脚离开了台阶，一个跟斗摔下来，又碰撞了别的游人。于是，一个，两个，……一连十多个，直往下掉。
    刹那间，千尺幢出现了一幅十分险恶的情景：由于崖梯陡立，摔倒的人就象从高山上滚下的石块，撞击着石槽的两壁，在人头上往下翻滚着，弹跳着；数不清的鞋子、帽子、提包、雨伞、拐棍、照相机……在空中飞舞，在人头上滚落；喊叫声，各种物件的碰撞声，响成一片，人们紧紧地抓住索链，低下脑袋，趴下身躯，躲避那翻滚而下的人身的撞击。
    十多名跌落的游人的生命危在旦夕！几百名游人的安全面临着严重威胁！
    人们惊慌了，眼看着一场大祸似乎已无法避免。就在这千钧一发的时刻，在千尺幢中段大约第一百七十级台阶处，晃动着一小片绿色的军装，从那里传出了坚定有力的呼喊：“不要乱，不要慌！”“快把人截住！快把人截住！”
    要把翻滚而下的人截住，这是多么困难，又多么危险啊！可是，置身其间、发出这些呼喊的四医大的同志，下定了决心。他们把个人安危置之度外，仰着头，紧盯着向下扑腾的遇险游人，挺起了胸膛，举起了臂膀，准备抓拦。
    在他们附近的一些群众，有的也镇静下来，加入了战斗的行列。
    说时迟，那时快。首先掉下来的，是一位中年工程师。只见他“飞越”过前面的人头，向四医大学员任建军直扑过来，任建军挡了一下，没有挡住，又撞到李博的头上。李博只觉得颈部一阵钻心的疼痛，但他不顾这些，和旁边的王强一起，顺势把工程师紧紧抱住，沾了一身的鲜血。
    这个刚抓住，又一个女青年头朝下摔落下来了。李博大喊一声：“快抓住！”一手抓住了一只脚，下面的一位游人抓住了她的头发。
    紧接着，又一个女青年掉了下来，撞到四医大卫生处护士李亚萍的头上。站在李亚萍旁边的学员项耀钧，赶快将她一把抓住，由于冲力太大，又脱手了。女青年一个翻身，双脚向站在下面的姬亚友打来。这时，姬亚友后面的校卫生处护士刘鲁伟，赶忙把小姬的头往旁边一扭，保护了他的头部。女青年的脚一下打到姬亚友的肩上，被小姬一把抓住。随着一股巨大的冲力，姬亚友自己也站不住了。刘鲁伟赶忙拉住他的胳膊，下面的群众也紧紧把他顶住，这才稳住了小姬，又一个遇险者得救了！
    在四医大的同志和群众的共同努力下，十多个遇险游人都得救了。
    有人曾经向四医大那些勇敢救人的学员提出这样的问题：“当时，你们有什么想法？你们是否想到了雷锋，想到了张华？”他们回答说：“当时什么都没有想，只想到救人！”
    “只想到救人！”多么朴素的语言，多么可贵的精神境界啊！在那万分紧迫的时刻，每个人都必须毫不犹豫地立即作出自己的选择：是趴下身去，保护自己，还是挺起胸膛，救助他人。这是不容思考的抉择。“只想到救人”，说明了雷锋、张华这些优秀人物的品德，已化作年轻学员的自觉行动。
    有人也许会说，那有什么，只不过是一时冲动罢了！那么，请你再看一看下面的场景吧！
    绿色的人墙
    在出事之前已经通过千尺幢的四医大另一些学员，兴致勃勃地游览了华山，下午三时左右陆续回到群仙观，准备下山。他们从俯渭崖向下一看，一条人头组成的长龙，把二仙桥路段堵得严严实实。一打听，这条路从上午十时起就开始堵塞了。
    学员们着急了。有人怕不能按时归队，打算用背包带从悬崖上攀缘下山。当时有两个队的学员没有带队干部，他们在千尺幢出现险情后，都留在下面组织抢险救人了。看到这种情况，几个担任班长的学员便凑到一起商议。为了保证安全，他们决定把在场的四十三个学员按身体强弱搭配，编成六个组。他们还宣布，行动方案由班长们集体决定，要求大家听从指挥，统一行动，团结互助。
    下午四点，四十三个学员以组为行动单位，和其他队的同志一起，开始下山。当他们来到二仙桥路段时，才看清了这里的情况多么危急。
    这是一条长五、六十米的傍崖险道，宽约二米，一边是峭壁，一边是深渊，中间有两座小桥。曲折起伏的路边上，用铁桩拦着一条索链。这时，拥挤的人群已经把索链挤成了弧形，弯出路面。不少人腰部压在索链上，悬挂在深渊的上空。在一段“S”形路段上，一个系索链的铁桩已被拔起。道路前方百尺峡的崖梯口，已被堵住，而后面的游人还在往这里拥。成片的游人面临着被挤下深渊的危险，情况十分危险。四个维持秩序的民警，已无法控制局面。
    “险情就是命令！”四医大学员眼看着一场灾祸正在孕育，早把下山的事抛到一边，脑子里只有一个念头：排除险情，保护群众。赵建华立即向民警提出：“我们组织学员来帮助维持秩序。”民警同志紧紧握住他的手说：“我们太需要你们了，太感激你们了。”
    排除险情的唯一方法，是动员群众后撤，减轻道路上的压力，然后有秩序地上下。可是，人们在这里挤了几个小时，才向前挪动几步，要动员他们后退，十分困难。五分钟过去了，十分钟过去了，……学员们喊哑了嗓子，仍不见松动。
    一看这个局面，几位学员大声喊遣：“解放军同志，带头向后撤！”这一喊立即见效。人群中的解放军首先往后退了。接着，有的群众也跟着退出来了。眼看情况就要好转。
    不料，有些趴在崖壁上的小青年，看到下面有了松动，就趁机冲了下来。道路又堵塞了，再动员游人后撤也更困难了。在游人中间还夹杂着几个不怀好意的人，他们有意制造混乱，浑水摸鱼。四医大的学员们当即决定：必须把秩序维持好，才能疏通道路。
    这时，黄敦武建议：把本校学员组织起来，沿着道路的一侧组成人墙，既可以控制全线的秩序，又可以保护群众的安全。这是一个好主意，大家便立即行动起来。
    “筑人墙哟！”四医大的同志，包括五名女学员，都集中起来了。兄弟单位的解放军也加入了。一共有了一百多人。他们向群众说明了意图，便沿着小道靠深渊的一侧，向前挺进。许多群众让出道来，协助他们前进。可是，也有一些人不信任地说：“解放军想趁机溜走了！”有人甚至把他们挡住。他们反复解释，坚定地表示：“我们决不先下。”“把大家送下去后我们才下山！”
    绿色的人墙在延伸。一百多名战士，一百多颗红五星，有秩序地排成一行，艰难地、缓慢地向前延伸。
    太阳已经躲到群峰的背后，山谷里的夜色来得分外早，在淡淡的暮色里，在透迤曲折的傍崖小道上，在穿着各色衣服的人群外围，在靠近深渊的边缘，终于镶上了一条草绿色的人墙。
    小道上的人群平静下来了，焦虑的、怀疑的神色从游人的脸上消失了，感激的、赞许的目光投射到了战士们的身上。
    年轻的战士们，用自己的行动赢得了群众的信任，靠着这种信任建立起了权威，所有的人都自觉自愿地听从他们的指挥，服从他们的安排。人群开始流动了，一个个，一串串，从他们面前走过。有的妇女走过来，拉着女学员的衣服，使劲往里拽，叮咛着：“你们要小心，不要被挤下去了。”有的老年人点头微笑着：“还是解放军过硬！”有些青年人，主动出来帮助维持秩序。原来对战士们不大信任的人，这时也紧紧握住他们的手：“多亏你们，你们辛苦了！”
    天渐渐黑了。雄伟的华山诸峰，都溶进了夜色。阵阵山风，吹拂着刚出了一身热汗的游人的身躯，使人感到寒冷。可是，年轻的战士们挺立在深渊的边缘，保护着面前的游人，却感到一股股热流在全身激荡。
    ……
    同志，你曾经有过这种经历吗？你到达过这种精神境界吗？现在，请你听一听学员们事后对记者的回答吧：“不知为什么，那时我一点没有感到害怕。我只是关心着在我面前走过的游人。每走过一个，我就感到一分安慰。倒是事后回想起来，有点后怕。”
    “当我站到人墙里，看着群众从我面前通过的时候，我仿佛觉得自己突然变成另一个人了，变得更有价值了。我这时体会到了什么叫‘自豪’。”
    “当我意识到自己担当着危险，是为了游人的安全，我被我们自己的行动感动了。我的心融化在一种从未体验过的境界中。我想，如果一个人一生都能这样，那该多么好啊！”……
    从这些话语里，我们不是可以听到雷锋的声音吗：“自己活着，就是为了使别人过得更美好！”
    同志，这就是当代青年从心底发出的声音。有了这样的青年一代，我们军队的未来，我们祖国的未来，难道能不充满着希望吗！
    小道上的人群，依然络绎不绝。小道的边缘，人墙依然屹立。夜色越来越浓，人们已经看不清人墙的绿颜色，但是却能触摸到子弟兵的心。当学员们最后撤下来的时候，已经是晚上八点半了。在这里，他们坚持了四个多小时。
    谁都没有想到自己
    曾几何时，在一些角落里，出现了关于“人生价值”、“人的作用”的一些时髦谈论。然而，究竟什么才是当代青年的人生追求，什么才是当代青年的主流？在千尺幢，在二仙桥路段，四医大的学员用行动作出了自己的回答。
    这里，记者再讲述一个事例，也许可以从中得到一些启示，探索到一点生活的真谛。
    下午四点多，二仙桥路段的堵塞还没有松动。学员们在二仙桥畔发现了一名虚脱昏迷的女青年，名叫陈聪玲。守在她旁边的男朋友，焦虑万分，束手无策。小伙子诉说道，她从上午十点多到现在，已昏迷六个小时了。
    学员们一看，病人脸色苍白，四肢冰凉，脉搏微弱，额冒虚汗，是典型的休克症状。他们首先想到，可能是低血糖，连忙到挎包里、口袋里去摸糖，结果都没找到，便喊了一声：“谁有糖，传一点过来！”话音刚落，一把把各色各样的糖块传过来了。可是，患者昏迷，水果糖塞到嘴里不能很快溶化，他们便决定扎针。可在场的学员身边都没有银针。
    为了及时抢救病人，杨海涛决定回头去向别的学员找针。那时候，这段路真是寸步难移。尤其是二仙桥，桥面比路还窄，上面的游人已几小时没有移动了，要从桥上通过是不可能的。杨海涛站在桥头，考虑了一下，下定了决心。他跨出桥边的索链，双脚站在桥沿上，双手拉着索链，慢慢向前移动。
    如果紧靠索链的另一边没有人，这样过桥并不很困难。可是，现在索链被拥挤的游人压成弧形，突出到桥面的外边，索链上面压满了人，有的仰卧，有的俯伏，杨海涛要找个抓手的地方都很困难，在索链外面简直直不起身来。看到这样的险情，有人向他大喊：“当兵的，不要命啦！”
    但是，当群众弄清了杨海涛过桥的目的后，都被他的精神感动了，他们立即伸出了援助的手：有的使劲把索链往里拉，有的抓住他的衣服，有的拉住他的臂膀。在群众的保护下，杨海涛终于攀过了小桥，找到学员徐军，带着银针又一起从桥上攀了过来。
    事后，杨海涛谈起当时自己的心情：“刚攀出几步，我低头从两腿之间往下一瞧，顿时冒了一身冷汗，两腿不禁直发抖。说真的，当时我有点犹豫了。但是，一想到休克的病人，想到战士的责任，我的勇气又鼓起来了。”
    陈聪玲经过扎针，仍没好转。杨海涛的努力似乎白费了。然而，杨海涛自己却有着宝贵的收获。他亲身体验到了：一个人只想到自己，是多么渺小，只有决心献身于他人的人，才会焕发出巨大的力量。
    天快黑了，陈聪玲还是昏迷着。现在只有一个办法：尽快把病人送下山。然而，下山的路上，是著名的华山险道百尺峡、千尺幢。在这七十度到八十度的崖梯上，空身上下也很困难，怎样把病人送下去呢？
    好象什么出路都没有。然而必须找到出路！
    学员石俊挺身而出。他走近病人，俯下身来，把病人背到身上，向百尺峡走去。背着病人走，这似乎是一个谁都能够想得到的很简单的办法。可是，在那样的情况下，这简直是一个不可思议的办法。背上背着人，就必须弯下腰来，两手后托，重心前移。要从笔陡的崖梯上走下来，别说体力难支，稍有力学知识的人都懂得，这是不可能不摔下来的。
    石俊似乎没有想到这些，毫不犹豫地向崖梯走去。
    在场的学员也立即行动起来了：杨海涛、应可满抢先踩到崖梯上，一边一个，站到石俊前面。他们一手拉着索链，一手托着石俊的腋下，撑扶着石俊。赵建华、徐军急中生智，一左一右站到石俊身后，把背包带拴在石俊腰部，一人拉着一头，减轻向下的冲力。有的学员又跑到杨海涛、应可满前面，劝说前面的游人让开道路，并随时准备接应。还有的学员又来到赵建华、徐军后面，拦住后面的游人，保护赵建华、徐军的安全。石俊累得两腿发抖了，徐军接了上去；徐军支持不住了，赵建华接了上去。
    一个战斗集体就这样迅速形成了：事先没有讨论，却安排得如此周密。“一切为了病人”，这个共同的高尚目标统一了大家的行动，协调了相互的关系，组成了一个有机的整体。
    在这个战斗集体里，谁也没有想到自己，只是想着病人，想着保护别人的安全，减轻别人的负担。
    这战斗的集体，好比一架人造的“天梯”，护送着病人，从陡岩峭壁之间走向安全地带。人们纷纷让开道路，用敬佩的目光，迎送着这架“天梯”，有人还不时地关照着：“要小心，要小心。”一位青年工人丢下了需要照料的未婚妻，自动加入了背人的行列。
    百尺峡下来了，千尺幢下来了，一共五百多个台阶，都一个一个地下来了。
    在千尺幢下面，学员们从群众手中借到两根扁担，就近找了些树枝，做了个简易担架。那位丢下未婚妻的青年工人还展开自己的大衣，铺在担架的网绳上。学员们纷纷脱下军装、毛衣，给病人枕在头下，盖在身上，向山下抬去。
    走过了最困难的地段后，当青年工人返回去照料未婚妻时，同学们问他的姓名和单位。他回答说：“别问了，你们是解放军，我是共产党员，我们都是应该做的。”他连自己的大衣都没拿，就离开了。
    现在，记者怀着敬意告诉大家，他是宝鸡机电设备公司的李瑞根。
    夜幕早已降落，前面还有二十多里崎岖的山路。学员们抬着担架，继续前进。
    担架在前进
    护送陈聪玲的担架，不是唯一的一副。另外还有两副：
    这天上午，女青年刘丽萍在千尺幢下受到冲撞挤压，左小腿骨忻了。学员们发现后，立即进行了包扎。为了防止断骨错位，他们面对面排成两行，手臂交错，托着伤员，将她送下了三里长的陡峭曲折的山间险路，来到青柯坪。
    姬亚友、项耀钧救下了从千尺幢滚落下来的女青年尚俊萍后，学员们看到她头部负伤较重，作了简单处理，就将小尚用雨衣裹着也送到了青柯坪。
    在这里，学员们组成两个担架组，用借来的一张棕床和自制的简易担架，分别把两名伤员往山下送。
    从青柯坪到山下，还有二十二里。没有到过华山的人很难体会，要把担架抬过华山险道，是何等艰难。华山的路实际上不是路，不过是在山崖上、在乱石中、在溪涧旁用脚踩出的痕迹罢了。然而，不管道路多么艰险，阻挡不了担架的前进。
    沿途有许多陡坡，有的在六十度以上，为了保持担架平衡，前面的同志要把担架举过头顶，后面的同志要弯着腰，有时还要跪下来，或者干脆坐到地上，一点一点往前蹭。
    一路上有许多“之”字形路段，弯度大，路面窄，两旁不是陡壁就是深谷，抬着担架转不过来，尤其是棕床，转弯更困难。他们便钻到担架下面，弓身驮着担架慢慢转身。
    有许多路段路面很窄，路旁的悬崖伸到路面上空，他们只好把伤员捆绑固定在担架一侧，让重心移到里边，两个人一前一后驮着担架的一侧前进。
    有一段路要在溪涧上来回穿行十多次，空身的人可以从突出水面的乱石块上跳过去，抬着担架就只好从水里趟过去。
    参加担架组的同志，身材有高矮，体力有强弱，有男也有女，各人情况不同。大家都尽最大的努力，为担架的前进献出全力。沈之巍身材最瘦小，穿四号衣服还嫌大，大家不让他抬担架，他就跑前跑后为担架开路，身上挂满了学员们的背包、挎包、水壶，还拍下了许多照片。女学员是背背包、挎包、水壶的主力军，负重也不轻，可她们总觉得自己不是主力，处处照顾抬担架的男同志，仅剩的一点干粮、开水，她们自己舍不得吃，留给男同志；有的小跑着跟在担架后面，把面包掰成块，把榨菜撕成条，塞到抬担架同志的嘴里。遇到危险的路段，不抬担架的同志总是千方百计保护着抬担架同志的安全：石头松动了，他们用手顶住；斜坡太滑，他们先从旁边踩上一只脚，让抬担架的同志踩在自己脚上通过；晚上，山谷里特别黑，他们弯腰打着光线昏暗的手电，恨不得照到抬担架同志的脚面上；遇到狭窄的路面，他们蹲在路边随时保护，有时还要抓住抬担架同志的脚，为他们选择落脚点。大家团结一心，密切配合，互相帮助，互相鼓励，依靠集体力量，克服种种困难，胜利地前进！
    担架越往前走，大家越感到劳累。特别是夜里下山的那个担架组，学员从4月30日晚六点半坐上来华山的火车，经过华山险道上的攀登和抢险救人，现在已到了1日深夜，已经三十多个小时没合过眼，肩压肿了，脚碰破了，干粮、开水早已断了。有的小腿打抖，有的身体在晃动，但是，他们坚持着，坚持着，抬着担架继续前进。
    人的体力终究是有限度的。一次休息时，担架刚放下，大家扑通一下坐到地上，似乎再也站不起来了。这时，正好有几个小伙子走过来。一位女学员上去求援说：“我们实在抬不动了，帮我们抬一抬吧！”得到的回答是：“你们解放军抬不动，我们更抬不动。”
    听到这样的回答，学员们一声没吭，不约而同地一齐站了起来，抬着担架继续前进。
    前进中，石俊虚脱了，接着徐军也虚脱了，随后李涛又虚脱了，但是，担架继续前进，艰难地、然而却是奋勇地前进！
    担架在前进！与其说靠的是体力，不如说靠的是意志，是毅力，是一种崇高的精神。
    5月2日凌晨一点半，最后一副担架，也终于下山了，病人安全地送进了医院。
    我们的这些年轻战士们，在人生的道路上，可以说刚刚开始起步。但是，当他们抬着受伤的群众在崖傍险道上艰难地前进的时候，在他们身上不是闪耀着当年长征路上红军身上放射出的那种光芒吗！
    小小担架队，好比革命巨流里的一滴水。但是，今天，在我们的祖国，不正是各条战线、各个岗位上亿万个这样扎扎实实地勇于负重前进的战斗组，汇成浩浩荡荡的队伍，在进行新的长征吗！
    正是在这些青年身上，闪耀着灿烂的希望之光！
    正是这样的一代青年，将组成我们伟大社会主义祖国未来的栋梁！
    四医大的学页们抬着用树枝扎成的简易担架，运送伤员出山。谢雄摄
    四医大学员结成一个战斗集体，把昏迷的女青年陈聪玲背下著名的华山险道百尺峡、千尺幢。    沈之巍摄
〖-ZW/正文〗
