〖ZQ/总期〗9460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赵紫阳/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见突尼斯外长
    国务院总理赵紫阳4日下午在中南海会见突尼斯外交部长贝吉・凯德・埃赛卜西一行，同他们进行了亲切友好的谈话。
    赵紫阳重申，中国奉行独立自主的外交政策，重点是加强同第三世界其他国家的团结与合作。他说，解决中东问题，根本上还是要依靠阿拉伯世界的团结。他表示，中国愿意同突尼斯一道，为促进巴勒斯坦解放组织的团结、促进巴解同阿拉伯国家的团结、促进阿拉伯世界同非洲的团结，继续作出努力。
    赵紫阳对中突两国友好合作关系的发展表示满意。
    农工民主党第九次代表大会闭幕
    中国农工民主党第九次全国代表大会4日上午在北京闭幕。大会要求农工民主党各级组织坚持四项基本原则，遵循“长期共存，互相监督”、“肝胆相照，荣辱与共”的方针，发挥主动性和积极性，努力开创农工民主党工作的新局面。
    大会选举产生了由一百五十二名中央委员和候补委员组成的农工民主党第九届中央委员会，并通过了农工民主党第九次全国代表大会决议。
    全国90％以上大中城市办起电视大学
    全国90％以上的大、中城市已办起了电视大学，并开设了辅导站。同时，全国已有一千一百七十六个县也办起了电视大学。目前，参加各级广播电视大学学习的学员已达六十万人，其中三十五万人是正式学员（注册生），二十五万人通过自学、刊授方式学习。
    天津今年又办一千多集体商业服务网点
    天津市今年又兴办了一千零五十个集体商业服务网点，连同去年兴建的集体商业网点，已达到二千四百多个，基本上解决了这个市商业网点不足的问题。
    江苏省财务大检查收效显著
    江苏省财务大检查取得显著效果。到11月20日为止，通过自查、互查和重点抽查，共查出违反财经纪律和漏交税利款八千八百七十二万元，据不完全统计目前已追缴入库三千零四十八万元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
