〖ZQ/总期〗9460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵敏反应快速保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军后勤部后勤保障演习剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张奎张伯杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战云阵阵，硝烟弥漫。某军反空降作战实兵检验性演习正在进行。只见“红军”后方指挥所里一片繁忙景象，首长们指挥若定；运输线上车辆穿梭行驶，阵地上“伤员”及时救下火线，车炮破损的部件迅速更换……“红军”后勤战线快速保障的成功，为夺取作战胜利创造了有利条件。
    反应灵敏的后方指挥机关
    “叮铃铃……”11月5日零点，在战役待机地域隐蔽的师后勤部值班室里响起急促的电话铃声，传来师首长的命令：立即做好反空降作战准备，千方百计保障部队作战胜利。
    后勤部党委立即开会，由副部长传达上级指示，同科长们结合战斗任务修定保障方案。战勤科长迅速记录，起草文书，参谋人员立即用有线电、无线电向各团下达指示。这样，边修定方案，边定决心，边向下传达，一个半小时拟制了七份后方文书，完成了临战后勤机关准备工作。
    这个师后勤部如此迅速地定下保障决心，并不是偶然的。今年以来，他们从后勤实际出发，采取平行训练法，对反空降作战课题先后进行了四次演练，后勤机关联合办公，师、团后勤同时展开作业，为下级后勤准备工作赢得了更多时间。他们针对现行的文书种类多，指令重复，内容复杂，传递工具落后这一问题，学习兄弟部队对越自卫还击作战经验教训，经过反复研究和试验，对后方文书进行了系统的改革，改用图表表达，层次清楚，内容完整，文字简练，提高工效一倍。为保障联络，他们在掌握有线通信基础上，对师配属的电台，达到人人会用，通话语言简练，使通话时间缩短五分之一。
    拿出保障高速度的“新招”
    六时零五分，上级下达了反空降作战命令。紧接着，在通往“敌”空降地域的道路上，一辆辆运输车和坦克、装甲输送车疾速开进。道路不断遭到“敌”机猛烈轰炸，弹坑累累；周围腾起团团浓烟，传来震耳欲聋的爆炸声。但在高炮部队掩护下，驾驶员以熟练的驾驶技术安全通过封锁区，保证部队按时投入战斗。
    后勤保障工作如何提高反应能力，适应以快制快的要求，这是他们在训练中遇到的一个新课题。一年来，这个军从反空降作战的特点出发，总结了集中车辆分批倒运部队；熟悉预定战区情况，征用地方运力，以及步兵搭乘坦克等方法。在演习中他们还组成收容队，以保障部队轻装前进，为歼灭空降之敌夺取战机。
    快速保障队立新功
    担当先遣支队的两个部队夺占要点后，按预定作战方案继续发展进攻。七时三十分，某坦克师后方指挥所接到报告：接运先遣支队伤员的汽车遭“敌”炮火袭击，有两台车轮胎被打坏，因驾驶员受伤，无法修复；担任伴随保障任务的车辆有一台油箱被打坏，一台电路出故障。师后方指挥员立即派出快速保障队，十五分钟便到达现场，用三分钟将两台车轮胎更换完毕，指定两名驾驶员将车迅速开出“险”区。然后，分组帮助驾驶员排除电路故障，更换油箱，仅用八分钟全部修复。与此同时，某步兵团报告：两门八二无后座力炮击针损坏。担当随队保障的师快速保障队采取换件办法，三分钟就使两门炮获得再生，及时投入战斗。
    他们的浑身硬功是怎样得来的？
    原来，快速保障队的编成和训练，是他们为战时抢修损坏的武器装备，提高武器装备再生能力做的一个新尝试。这支保障队以师为单位，由汽车修理工、军械修理工和驾驶员组成，配备了一些车辆。这个队经常保持齐装满员，平时坚持修理和运输综合训练，使之达到能修能运的要求，紧急情况下成为完成抢修任务的一支突击力量。
    十时四十分，某军反空降部队肃清“残敌”后，主力迅速撤离战场，后勤人员随部队分多路向新的集结地域开进。车队加大油门，飞速向前，后勤人员又在途中给部队补足了粮弹，保障部队迎接新的战斗。
    张 奎 张伯杰
〖-ZW/正文〗
