〖ZQ/总期〗9460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请您回答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗良栋志彪姜军云清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、最近胡耀邦同志访日期间，中国双方确认两国关系的原则是：（   ）
    2、美国最近制造的两起侵犯中国主权、干涉中国内政的严重事件是什么？
    上期答案
    一、十月二十五日，美国人侵格林纳达。格林纳达位于（小安的列斯）群岛（南）部，是（北美）洲国家。  （良栋、志彪）
    二、美国已开始在西欧五国部署潘兴Ⅱ导弹和巡航导弹，计划共部署（五百七十二枚），分别部署在（联邦德国一百零八枚潘兴Ⅱ导弹和九十六枚巡航导弹，英国一百六十枚巡航导弹，意大利一百一十二枚巡航导弹；荷兰、比利时各四十八枚巡航导弹）。第一批部署（联邦德国潘兴Ⅱ导弹九枚；英、意巡航导弹各十六枚）。 （董涛、王芳）
    三、目前，苏联在欧洲部署SS―20导弹（二百四十三枚），在亚洲部署（一百一十七枚）。  （姜军、云清）
〖-ZW/正文〗
