〖ZQ/总期〗9460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家家是碉堡的帕坦人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范靖国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巴基斯坦与阿富汗接壤的边境地区，居住着约八百多万帕坦人。帕坦人是一个勇敢顽强、富有战斗精神的民族。
    帕坦人大多居住在高山丘陵地区，在白沙瓦比较集中，每家住宅都是单门独院，院落四周是高高的围墙，围墙上设枪眼，既可防御、射击，又能从里面窥视外面们动静。围墙内一角建有高高的嘹望塔，宛如炮楼。这样，每个家庭就是一个碉堡，整个村子便形成一座坚固的堡垒群。
    在距白沙瓦约四十公里的地方，有一个名叫“达拉”的著名小镇，这个约有一万居民的小镇，有两千多人从事枪支生产和军火买卖，被称为“枪城”。很多家庭后院造枪，前门开店，边造边卖。
    帕坦人造枪已有一百多年的历史。上个世纪，英国入侵巴基斯坦时，帕坦人因为手中武器落后被战败，于是他们便发愤造枪。如今，达拉镇成了帕坦人最大的造枪中心，这里有上百家商店出售枪支弹药，自动步枪、自动手枪、无声手枪，手杖枪、钢笔枪，还有冲锋枪、重机枪、高射机枪等，应有尽有。店主人向顾客当场朝天试放。因此“枪城”枪声不绝于耳。
    帕坦人把勇敢无畏视为男子必备的美德。勇敢的男青年也最为姑娘们爱慕。正因为如此，英国统治印度时，虽多次想征服他们，但都因遭到英勇抵抗而没能实现。
    （范靖国）
〖-ZW/正文〗
