〖ZQ/总期〗665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后来居上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记高炮六连实弹射击夺优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96213〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗高炮六连实弹射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天像用水刚洗过一样透明的蓝。一架拖着白色拖靶的飞机，在高空水平飞行着。江堤下高射炮群的战士们，立刻忙碌起来，测远机手精确报读着距离，高射炮简直指飞机拖靶。随着指挥员一声令下，靶场上立即响起了一阵阵天崩地裂的轰鸣声；空中出现了一簇簇棉桃似的爆烟，在天空中构成了一个圆圆的花环，围住了飞机后边的拖靶。在地面观看的人们，不约而同地欢呼起来：“六连打的好，六连打的妙！”
    对高空水平飞行飞机进行实弹射击，这是小口径高炮打靶中最难的一个习题。可是，5664支队六连发射的四十八发炮弹中，有四十七发在威力圈内爆炸，创造了南京部队高射炮兵历年打靶的最高纪录。六连对低空水平飞行飞机射击的成绩也是“优秀”，难怪同志们赞赏地说：“六连真行，锦上添花，红上加红。”
    六连，它在高射炮兵部队来说，还是一个年轻的小弟弟。今年第一训练期结束的时候，六连才由高射机枪连改装为高射炮连。战士们看着矗立在炮场上的新式国产高射炮，心里又喜又愁。因为一年一度的实弹射击就在眼前，在短短的时间内能不能掌握复杂的射击操作技术，将决定他们有没有资格进入靶场。
    怎么办呢？党支部发动全连的同志想办法，一定争取进场比武。六连战士提出向五连学习，追赶五连。原来五连是前年改装的连队，因为他们干劲很足，勤学苦练，当年就在靶场上夺得全支队第一名；今年在训练大跃进中，又是一马当先，被评为全面标兵连。六连的同志们经过深入的辩论，一致认为，论条件并不比五连差多少，“他们能做得到的事，我们也一定能做得到”。在一次支队庆祝训练丰收的大会上，各连互相挑战，设擂台比武。六连的代表挺身而出，高喊：“鼓足干劲，赶上五连！”
    六连的同志们说：“要吃龙肉就得下大海，要赶五连就得拿出干劲来。”在“双反”以后的大跃进浪潮里，他们提出了“风雨无阻，分秒必争”的战斗口号。兄弟连队开展“一专多能、一兵多用”运动时，六连也不示弱，勇敢地投入运动中，他们要“突击练本领，闯进靶场门”。不久，这个连的老炮手达到了“全优”，新炮手也达到了“全能”。
    时间过的真快，实弹射击的日子终于到来了。进靶场之前，支队首长为了检验一下各连的技术水平，组织了一次枪代炮射击竞赛。六连战士的辛勤劳动获得了可喜的成果，他们不仅在这次竞赛中获得“优秀”，而且在以后的数次射击中也全是“优秀”，并且在最后一次射击中，一跃成为全支队的冠军。
    靶场里红旗招展，高射炮兵个个勇往直前，一年一度的实弹射击正式开始了。在炮声隆隆中，六连接连不断地传出捷报：第一个习题“优秀”，第三个习题创造了全靶场最高纪录；临到打最后一个习题――“对俯冲机射击”时，领导上临时改为“对突然袭击的强击机射击”，这个习题六连虽然没有很好地练，可是也打得很出色：正常弹迹还超过了“优秀”标准20％。
〖-ZW/正文〗
