〖ZQ/总期〗665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义阵营去年好今年更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国共产党工人党领导人发表新年祝词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 1958年除夕和1959年元旦，社会主义各国领导人和法、意等国共产党领导人和领导机构分别发表了祝词，热烈祝贺新年。
    苏联共产党中央委员会、最高苏维埃主席团和苏联部长会议致苏联人民的新年文告说，1958年将作为取得巨大成就的一年铭记在人民的记忆中。苏联工业超额完成了国家计划。农业日益高涨。苏联科学和技术由于新的发明和研究而变得更加丰富了。
    文告继续说，社会主义国家大家庭，兄弟共产党和工人党的战斗的革命团结，在过去一年中进一步加强了。苏联的果敢的和有远见的外交政策已经获得全世界的承认。
    文告说，我们将进入新的一年――1959年，这是争取实现七年计划的全国性运动的第一年。在这七年中，苏联将在建设共产主义物质和技术基础方面迈开决定性的一步。
    德意志民主共和国总统皮克向德意志民主共和国的全体公民和整个德国的同胞发表了新年贺词。皮克说，德国人民在争取和平的斗争中负有特别重大的责任。他指出，西德变成了战争挑拨者进行活动的最危险的地方。
    德国统一社会党中央委员会第一书记乌布利希在题为“决定性的一年”的新年祝词中写道：是时候了，全德国人民必须争取使西柏林非军事化、争取在中欧建立无原子武器区并争取两个德国之间在裁减军队的问题上取得谅解。
    捷克斯洛伐克共产党中央委员会第一书记、共和国总统诺沃提尼发表的新年广播演说中说，捷克斯洛伐克工业生产计划从来没有像1958年完成得那样好。
    匈牙利人民共和国主席团主席道比发表了迎接新年广播祝词。他说，匈牙利人民在克服了许多困难之后，又成为强大的、统一的和团结的人民了。
    越南民主共和国主席胡志明在为各国驻河内的外交使节举行的新年招待会上说：“在1959年内我们将要进一步加强同以苏联为首的伟大的社会主义阵营各国的团结。我们将要进一步增进同亚非国家、首先是像印度和印度尼西亚这样的邻国和其他邻国的友谊。”
    朝鲜内阁首相金日成在他举行的庆祝新年的宴会上说，1959年朝鲜的社会主义建设将取得更伟大的胜利，金日成首相说，1958年朝鲜的工业生产比1957年增长了37％，如果今年能够再比1958年增长32％的话，朝鲜就将提前二年完成第一个五年计划。
    蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席团主席桑布发表了新年祝词。他说，在1958年，蒙古劳动人民在农牧业、工矿业和基本建设以及文化事业各个方面都取得了辉煌成就，顺利地完成了三年计划中第一年的计划。
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记霍查代表阿尔巴尼亚劳动党中央委员会、人民议会主席团和政府向阿尔巴尼亚人民发表了迎接新年的广播祝词。霍查在追溯阿尔巴尼亚人民在1958年中所取得的巨大成就时，他强调指出，永远与人民保持紧密联系的党的力量和钢铁般的团结是阿尔巴尼亚人民过去取得一切胜利的保证，也是将来取得一切胜利的保证。
    波兰国务委员会主席萨瓦茨基发表迎接新年的广播祝词时说：“我们可以满怀信心地展望着新的一年，因为由于全国人民在波兰统一工人党的思想和政治领导下进行忘我的劳动，我们国家在经济、社会和政治发展以及在文化发展方面已向前迈进了重大的一步。”
    意大利共产党总书记陶里亚蒂在“团结报”上发表新年献词，总结1958年的局势。陶里亚蒂指出，共产党在过去一年活动的结果是良好的。陶里亚蒂号召工人及一切具有政治和阶级觉悟的劳动人民，首先是已经参加共产党的队伍的一切男女，尽力使党的力量更加巩固。
    法国共产党政治局在致法国人民的新年文告中满怀信心地说，法国劳动者、民主分子以及和平与社会进步的友人彼此之间的团结在1959年里将会有进一步的扩大和加强。文告强调说，法国共产党是法国民主的基本堡垒，它将不遗余力地促使在全国各地及时实现团结。它将为保卫劳动人民的合法权利和保障手工业者和农民的权益而斗争。它也将继续为保卫和平和维护自由而斗争。法国共产党将特别致力于使社会党劳动者看清由于摩勒不断支持戴高乐、比内和苏斯戴尔的政策而招致的不幸后果，从而使他们参加他们的共产党人兄弟的行动。
〖-ZW/正文〗
