〖ZQ/总期〗665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马祖人民苦难言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6182〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/概况/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衙门林立特务横行
    蒋介石集团对马祖地区人民实行了极其残酷的法西斯统治。在这人口只有一万一千多、面积只有三十多平方公里的几个小岛上，蒋帮共设立了“马祖战地政务委员会”、“连江县政府”，五个“乡公所”和二十四个“村公所”。所有乡长和各乡村的“指导员”，都由蒋军军官和经过专门训练的特务人员担任。美蒋特务机关密布马祖全岛。大批便衣特务经常活动于各个村庄，只要发现居民流露出一点对蒋帮不满的心情，马上就加以迫害。1957年夏天，南竿山垅村居民陈金枝，因说了几句被认为“有碍社会秩序”的话，即被抓去受电刑。去年年底，铁板村居民张泉也因怀念祖国大陆，被特务抓去打成残废。在美蒋的黑暗统治下，马祖居民毫无自由可言，全岛居民都被迫进行五户联保。居民外出，必须随时携带“国民身份证”；到他村留宿的也须带有本村“指导员”的证明条，甚至连居民饲养的生猪也不准在门口活动。去年福沃村村民刘依馨的一口猪，因走出门口即被村“指导员”砍了一刀。
    强拉炮灰搜罗一空
    为了驱使当地人民当炮灰，蒋帮把马祖地区十八至四十五岁的男子一律编入“民防队”。现在，蒋帮在马祖地区共组织了一个“民防总队”、“五个民防大队”、二十四个“民防中队”、“五个船舶队”和五个“预备队”，共二千余人。此外还把老年人编为护路队，十至十七岁的男童和十至十五岁的女童编为儿童队，以配合蒋军的“军勤行动”。据最近台湾报纸报道，蒋帮为了加紧骚扰活动，已把马祖地区的“民防队”纳入了战斗组织。蒋帮对“民防队”的控制极严，对不能到操的队员，动辄加以处罚和禁闭；山垅村居民陈挽兰有次因没有出操即被抓去罚跪后还禁闭了七天。
    掠夺盘剥民不聊生
    美蒋的血腥统治，使马祖的经济生活遭到惨重的破坏。据1957年出版的伪“中华民国年鉴”刊载，在蒋帮未逃出大陆前，马祖地区鱼产量年达四百余万担。近年来，由于蒋帮对渔民的疯狂掠夺和种种限制，鱼产量已大为减少。1956年仅达四千二百七十六担，只等于蒋帮盘踞前的千分之一。
    在渔业日益萎缩、耕地又被蒋军霸占的情况下，马祖地区人民的生活非常痛苦，许多居民被迫替蒋军做苦工换些口粮度日。不少居民因负债过多而自杀。1957年南竿铁板村居民陈榄榄之子就因债务累累走投无路而自缢。东引南沃村居民林木好也因负债过多不久前吊死在村里的一间厕所内。
    侮辱妇女伤害人命
    马祖地区的妇女更是受到美蒋军事人员惨无人道的欺压和蹂躏。所有十六至三十五岁的女子都被强迫编入“妇女队”，经常被迫去各碉堡“劳军”，受到蒋军的调戏和侮辱。蒋军官兵还常闯到居民家里蹂躏妇女，稍有不从，就遭到残害，不久前东引清水村某妇女就是因为反抗奸污被那人面兽心的蒋军用手榴弹炸死。驻在马祖岛的美军顾问和美国特务机构――“西方企业公司”的特务，除对我大陆进行罪恶的情报活动外，也经常侮辱蹂躏马祖地区的妇女。不久前山垅村妇女林铨妹、陈紫英等曾被美军“顾问”骗去住所奸污，引起居民极大的愤怒。
    盘踞在马祖地区的蒋军拿人命当儿戏，打靶演习时常打死打伤老百姓。1957年7、8月，蒋军某炮兵部队实弹射击时，即把正在种地的几个南竿老百姓打死。同时蒋军还在海滩上到处埋设地雷，也常炸死到海边挖海蛎和割草的老百姓。1957年6月东引居民林永招在北沃海边被地雷炸死，同年9月至11月东犬居民郑海堂等二人被地雷炸死，1958年3月，西犬一妇女陈某也在菜蒲沃挖淡菜时，被地雷炸死。
    马祖人民渴望和平
    在蒋帮极其残酷统治下的马祖地区人民，对蒋帮及其军队无不恨之入骨。许多居民经常咬牙切齿地骂道：“婊子养的，都是一些在大陆死剩下的还这样坏，等以后给你们算账，现在没势没办法，若有武器，要和你们拚一拚。”前些年马祖居民即把无恶不作的伪政府官员姚衍打死。1956年南竿塘有几百个居民去围攻蒋帮的“物调处”。1958年初，南竿塘居民又将大粪倒在梅石村“指导员”的床上，借以泄愤。呻吟在美蒋铁蹄下的马祖地区人民，是多么迫切地希望得到解放啊！ （余孔明）
〖-ZW/正文〗
