〖ZQ/总期〗665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗草原健儿奔驰跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古部队训练成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爱兴国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗内蒙古部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区部队在1958年训练大跃进中，取得了显著的成绩。
    军区党委提出“内蒙古军区部队建设得又红又专、兵强马壮、文武双全、赶上先进的兄弟部队、和他们并肩前进”的口号，鼓舞了部队。各级党委迅速发动了群众运动，贯彻了毛主席军事思想，强调政治挂帅，思想领先，发扬了我军军事民主、走群众路线的光荣传统。据十五个大小单位的统计，已经出现的“五好”班、排、连共四十五个，单项标兵单位（包括班、排、连等）一百多个。特别是骑兵部队训练，成绩更为突出。骑兵分队战术训练完成的题目比去年增加两倍，实弹射击练习比去年同一时期增加一倍半多，总评成绩都是优秀；许多人马能通过垂直80或95公分、水平100或130公分的障碍物；95％的人完成了单、双杠一至三练习、跳跃四至五练习；75％的人达到一级劳卫制标准，不少人达到二级劳卫制的标准。在野营训练中，各分队还都展开了革命竞赛。目前，全区部队正在高举毛主席军事思想的红旗，为迎接1959年训练任务，进一步提高训练成绩继续奋斗。
    （爱兴国）
〖-ZW/正文〗
