〖ZQ/总期〗665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举教育与生产劳动相结合的红旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育事业面貌新教学质量大提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1958年1月至10月中旬，和1957年同期比较，幼儿教育增加二十倍以上，小学增加40%以上，各类中等学校增加一倍多，高等学校增加70%以上，工农业余教育成倍地发展；〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗教育事业/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年1月至10月中旬，和1957年同期比较，幼儿教育增加二十倍以上，小学增加40％以上，各类中等学校增加一倍多，高等学校增加70％以上，工农业余教育成倍地发展。
    据新华社2日讯 1958年我国教育战线和工农业生产建设战线一样，也取得了辉煌的成就。
    这一年里，由于加强了党的领导，放手发动群众，实行“两条腿走路”的方针，我国的教育事业有了巨大的发展。多少年来人们所热望的普及小学教育，已在许多地方变成现实。到去年10月中旬，全国学龄儿童入学率平均达到90％以上。在同一期间，据不完全的统计材料，各类学校在校学生人数，和1957年相比，幼儿教育增加了二十倍以上，小学增加40％以上，各类中等学校增加了一倍多，高等学校增加70％以上，工农业余教育也有成倍的发展。这种巨大的前进步伐，在旧中国是从来所没有的。全国农村实现人民公社化以后，党进一步加强了对教育的领导，适当地调整了教育网，增加了人力和物力。现在，全国各地社社有学校，许多生产队有幼儿园、小学，公社有小学、中学和成人教育。人民公社正在逐步形成一个完整的教育体系。
    1958年在教育战线上特别值得一提的，是全国各级学校贯彻执行党的教育与生产劳动相结合的方针。这是一场教育大革命，我国学校的面目为之焕然一新。过去那种关门教学，片面教书，脱离实际，鄙视劳动和鄙视劳动人民的学风，已在开始改变。学校逐渐成为教学、生产、科学研究三位一体的培养新型人材的基地。学生在学校既是学生，又是劳动者，又是科学研究人员。学校和生产单位的联系密切了，教师学生们经常下工厂下乡上山，结合实际进行教学。学校办工厂、农场，使勤工俭学活动进入了一个新的阶段，根据二十个省、市、自治区教育部门1958年10月份在二万一千多所中等以上学校调查统计，共办起十五万多座各式各样的工厂，到去年9月底已生产出不同类型的大小机械三万六千多台，肥料一百九十三万多吨，还有许多尖端科学产品，以及钢铁、飞机、汽车等产品。有一万四千多所学校办农场一万零三百多个，耕种面积达二百五十万亩。
    生产劳动促使学校的科学研究空前活跃，据二百二十二所高等学校到10月份止的统计，创造发明和改良工具即有五万六千多项，其中有一千五百多项达到了世界先进水平，仅仅几个月的时间就超过了过去八年科学研究成就的总和。1958年仅工业部门就在清华大学举行了五次现场会议，推广这个学校的一些重大发明与创造。我国重要的工程三峡水电站建设，在全部有关的二百一十二项科学研究题目中，高等学校师生单独负责的有四十八项，和其他有关部门协作的有九十六项。
    事实证明，教育和生产劳动相结合的结果，教学质量不是降低而最提高了。哈尔滨十八中学三年级一班，在教育没有和生产劳动相结合以前，全班五十二个学生中有六人留级，化学测验得两分的有二十七人；学生参加劳动后，在毕业考试时，七科基础课程总评成绩最低的学生是四分。高等学校的毕业生结合生产实际进行毕业设计，许多设计对生产起了重大作用。过去教学中脱离实际、厚古薄今、盲目崇拜资本主义国家的现象，在生产劳动实践中彻底暴露出来。现在许多学校经过教学改革大破大立，已经基本得到纠正，开始结合实际进行教学。华东师范大学地理系二年级以上学生三百多人和一部分教师，参加长江三角洲综合调查，从去年10月初以来，在现场教学数百次，编写了近百万字的教材，有一些是过去书本上所没有的。通过生产劳动，学生的社会主义思想觉悟和独立工作的能力也提高了。在学校里，一支新的具有共产主义风格的又红又专的人材队伍正在形成。
    工厂办学校 学校办工厂
〖-ZW/正文〗
