〖ZQ/总期〗665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队党委号召全区官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脚踏实地干起来投入更大跃进年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队党委书记邓华同志，新年前夕在驻沈部队干部大会上，代表部队党委号召全区官兵立即行动起来，以党的六中全会精神来总结1958年大跃进的经验，讨论和制订1959年的工作规划和措施，以争取新的一年的更大跃进。
    邓华同志在报告中首先初步总结了1958年的工作成绩和经验。他指出，全区部队在1958年经过整风运动和政治教育，共产主义思想觉悟有了很大提高，各项工作都取得了巨大成绩。战备工作有了有效的加强；国防施工跃进了六次；各兵种部队都超额完成了年度训练任务，各部队的射击训练都达到了优秀水平；全区在10月1日前基本上完成了扫盲任务，现在已经开办起大、中、小学三千零八十所。一年来，经过鉴定、试验、推广的发明创造有七千多件。
    邓华同志指出，在大跃进中，个别单位也一度产生了求速不求成、求数不求质的偏向和浮夸的作风，有些单位对群众的生活关心的还不够，对每个时期的各项工作全面安排的还不够好。他说，沈阳部队党委认为这些缺点虽然不过是十个指头中的一个小指头，但是必须加以克服。
    邓华同志接着传达了党委对1959年的几项主要工作的初步意见。他说，这个初步规划是根据六中全会精神和一年来完成各项工作的实际情况，以及今年主客观条件，经过常委反复地分析和研究提出来的。规划要求各部队继续深入共产主义教育，并继续抽调大批干部参加整社工作。同时，必须继续加强战备训练与形势教育。在军事训练中，要使部队结合实战可能设想的情况进行演习，继续深入反教条主义，掀起学习毛主席军事著作和学习编写作战经验的热潮。文化教育的目前重点应该是普及中学，突击小学，试办大学，特别要抓紧教学质量这一关。结合人民公社的整顿，要对民兵组织进行一次认真的整顿，民兵训练总的要求要根据需要和可能。要积极参加地方社会主义建设和部队生产。要大力搞好庆祝国庆十周年的工作，各级领导要树立项项工作争先进，总分争第一的决心和信心。
    最后，邓华同志说，为了争取1959年更大的跃进，党委要求全区各部队，迅速发动全体官兵来认真总结一年来大跃进的经验，讨论和制订1959年的工作规划和措施。他说，根据一年来大跃进的实践证明，群众冲天的干劲必须和科学分析的精神密切结合起来，才能使大跃进有牢靠、坚实的基础。这就一方面要继续进行不间断的坚强的政治思想工作，发扬在战略上蔑视困难的精神，彻底打破只见物不见人、强调客观忽视主观条件的保守思想，充分发扬全体官兵的主观能动性，继续保持和发挥冲天干劲。一方面又要在战术上重视困难，要以“十分指标、十二分措施”的踏踏实实的精神，切实作到在大跃进中数量和质量相结合，发展与巩固相结合，中心工作与一般工作相结合，劳和逸相结合，使群众的冲天干劲落到实处。在领导大跃进中，要有“摸”、“交”、“轰”、“参”。摸就是不断地摸清群众的思想动向和客观的条件，摸的越透就越有底，领导的头脑就越能够保持清醒，这样才能对大跃进既看的清又抓的起。交就是把领导意图和规划交给群众，充分发动群众讨论修正，订出措施，使领导意图变为群众自觉的行动，并有可靠的措施作保证。轰就是开展大鸣大放，大争大辩，看、辩、比、干相结合的方法，树立红旗，明确方向，进一步激发群众的冲天干劲。参就是领导干部要以普通劳动者的姿态参加到大跃进中去，体会考察大跃进中的计划、要求、措施中存在的问题，解决的办法，让群众来促进领导，丰富领导，使领导更好地来带领群众前进。 （叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
