〖ZQ/总期〗665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想战线大革命带动全面大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九五八年我军整风运动获得巨大胜利 今年要进一步提高共产主义风格争取更大成就〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2724〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1958年，我军各部队继续深入整风运动，在思想战线上进一步开展“兴无灭资”的大革命。经过春天的“双反”运动，夏秋间的军委扩大会议决议的传达和贯彻，秋冬以来的社会主义共产主义教育运动，扫荡了“三风五气”，鼓足了革命干劲，解放了思想，提高了觉悟，从而大大地推动了部队各方面工作的跃进。
    “双反”运动是在前一阶段整风运动基础上展开的。在运动中，广大群众热情洋溢，气势磅礴，以一亿五千万张大字报横扫了部队中的“三风五气”，提出了许多积极建议。这个运动大大地推动了干部作风的改进，使上下之间、官兵之间关系更加密切，我军的许多优良传统得到了新的重大的发展。比较突出的表现是：领导干部深入下层，种试验田。许多领导干部深入到连队去，带职担任连队干部职务，或采取亦官亦兵，半官半兵等方式，从中了解情况，取得经验，指导全盘。有的在“种试验田”中，就直接去连队当兵、当炊事员，体验生活。与此同时，许多机关干部下放连队，与士兵同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐，改造自己的思想，使自己具有工农兵的感情。这个措施，以后更发展成为军官定期下连当兵的制度。许多领导机关改变了过去坐在机关里靠文件指导工作的作风，而采取了经常派干部下连队具体帮助工作、帮助总结经验的做法；许多部队派出的检查团也改变了单纯检查的做法，而去具体帮助和指导下面工作。这种做法，使部队工作得到不断的改进，而且受到了连队干部和广大士兵群众的热烈欢迎。
    由于在整风、反右派和社会主义大辩论中，广大官兵的政治觉悟普遍提高，由于大大地发扬了民主，由于破除了迷信和自卑感，就发扬了冲天的革命干劲和敢说敢想敢做的共产主义风格。人们的精神状态是“人家能做到的，我们也能做到；人家不能做到的，我们也要试试看”。因此，在执行训练和其他任务中，不断出现大大缩短时间、大大提高质量的先进事迹。在各军种、兵种中的技术革命、“一专多能”、“一兵多用”运动和各种发明创造，也如雨后春笋，争相涌现。
    经过整风，毛主席的军事思想被广泛地运用到当前的作战和训练中来了。在前线作战中，战地党政机关和人民群众全力支援，协同作战；军队更是处处关心人民群众的利益。许多部队在组织战术演习中，都能从实际出发，把学习苏军的先进经验和发扬我军的经验有机地结合起来；并且发扬了军事民主；有的还采用了军民合练的方法。这里，鲜明地体现了毛主席的人民军队、人民战争的思想和在什么条件下打什么仗等等思想。
    经过整风，主观主义的、形而上学的思想方法受到了批判，辩证唯物主义的思想有了很大的发展。广大基层干部甚至许多士兵也懂得了“不断革命”、“气可鼓不可泄”以及“劳逸结合”、“用两条腿走路”等道理，懂得了“两点论”、“九个指头和一个指头”等分析问题的方法。某部高炮营三连副连长丁德胜用“对立的统一”法则来分析学技术和学文化的矛盾。某部榴炮团车工丁正国用矛盾转化的道理分析了先进变落后、落后变先进的现象，认为这里矛盾转化的条件是原来先进的产生了骄傲松懈情绪，而原来落后的却虚心地接受了教训。
    随着大跃进形势的发展和人民公社的出现，部队及时地开展了以人民公社问题为中心内容的社会主义和共产主义思想教育运动。党的八届六中全会决议公布以后，全军立即以学习全会的文件为中心，深入这一教育运动。
    在这个教育运动中，群众路线的教育方法有了进一步发展。开始时进行了一般的鸣放、辩论、参观访问，以后就整营、整团、整师的开到人民公社，进行政治野营，边参观访问，边劳动，边学习，现场鸣放，现场辩论。这种教育方法极为生动，而且收到了切实的效果。到1958年年底，许多部队做到了百分之百的经过政治野营，而且准备经过一段理论政策学习以后，再进行第二次政治野营。
    由于形势的发展要求全体官兵的共产主义觉悟达到新的水平，所以这一教育不能以解决某些思想问题为满足，而更加需要去提高大家的理论政策水平。各部队强调了理论政策的学习，而且强调了以干部为重点，干部先学一步。
    这一教育运动已经收到了良好的效果。广大官兵已经认识到了人民公社的优越性和人民公社化运动的伟大历史意义，进一步体会到了党的政策的正确性，更加明确地了解了我们当前的任务，更清楚地看到了祖国的光明美好的前景。因此，广大干部和战士保卫和支援社会主义建设的热情更高了，工作劲头更足了，在政治野营中不辞劳累地参加生产劳动，帮助公社办好各种福利事业；并动员家属腾出多余房子或投资支援公社建设。许多同志树立了不计报酬的、忘我的劳动态度，对于军队实行什么样的供给制度，表示完全服从党和国家的决定。许多单位出现了大量具有共产主义思想、风格的人物，出现了许多舍己为人，拾金不昧的动人事例。广大干部、战士保卫祖国的责任心也大大加强了。许多同志都表示：在1958年大跃进的基础上，今后要继续反对保守，鼓足干劲，力争上游，并且把革命精神和科学分析的精神结合起来，争取1959年各项工作的更大跃进。
〖-ZW/正文〗
