〖ZQ/总期〗665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军官兵意志奋发苦练巧练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1958年战斗训练突飞猛进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军战斗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全国大跃进形势鼓舞下，海军部队1958年的战斗训练取得了重大的成绩。各部队虽然担负了繁重的作战、护航、护渔、巡逻等任务，并大力支援社会主义工农业建设，但普遍提前三至六个月完成或超额完成了年度训练任务，大大提高了战斗力。
    今年的训练与往年有显著的不同。各部队克服了保守思想，摆脱了教条主义的束缚，突破了陈规，不再停留在基础科目和单兵种训练中打圈子，而大踏步进入了以战术为主的多兵种合练。各舰队基地的战术演习均超过原计划120％以上。许多舰艇部队集中训练时间，组织大编队到海上去进行长期的远航和锚泊训练，有的部队还进行了大规模的转移基地、换防等训练，从前，一般认为鱼雷艇小，不能长时间离开基地，今年1170部队等破除了迷信，在海上进行了两周到四十天的锚泊训练。在海上进行训练，充分发挥了时间利用率，环境切近实战要求，因此训练质量大为提高。培养了舰员们“以海洋为家”的思想，并受到海上生活的锻炼。
    训练的条件和战术背景比往年大为复杂了。在演习中，各部队一反过去蓝方兵力固定航向、航速等呆板做法，广泛采用了实兵对航、突然性演习等方式，战术情节变化多端。各部都特别重视夜间的训练，一般夜间训练时间都占30―50％以上。海军航空兵有的大队完成了夜间带飞穿云等复杂科目。复杂条件下的训练，充分发挥了官兵们的主观能动性，显著地提高了官兵的战术、技术水平。1261部队在一次海上练兵七十天中，几乎有四分之三的时间都是刮风下雨。实弹射击多半在小艇摇晃二十度以上的情况下进行，但各艇测验成绩大部分在良好以上。
    前线的部队把战场当练兵场，采用边打边练、以战带训的方针，在战斗取得巨大胜利的同时，出色地完成了训练计划。他们抓紧战斗空隙，结合实战经验，进行训练。边学边用，边打边练，边练边提高，训练内容多，进度快，切合实战需要。航空兵部队在敌前大搞战术训练，使飞行员们深刻认识到，在作战中要讲究战术，要把弱敌当强敌打，不能单独蛮干，要协同配合等等。许多部队突破常规，根据实际情况，大胆合并和穿插科目，使训练与执勤有机地结合起来，不仅圆满完成了护渔、护航、运输等繁重任务，而且使训练质量大为提高。
    在训练中，各部队充分发扬我军光荣传统，开展军事民主，大搞群众运动。充分发动群众运用大鸣大放大辩论，开“诸葛亮会”等方式讨论训练计划，解决训练难点。在教学方法上，官兵互教，人人当教员，个个做学生，领导与群众相结合，互助与独立钻研相结合，大大提高了教学效果。不少部队采用“战评”、“四评”等方式，发动群众评指挥、评政治工作、评战斗意志等，总结作战和训练经验。在部队中，人人谈经验，说体会，写总结已成为风气。科目测验，也改变了过去单纯由上级来考核的作法，采取上下相结合、群众评议的方法进行。在群众运动推动下，“一专多能”运动轰轰烈烈展开了。广大官兵破旧立新，很快学会了多种本领，达到了一兵多用。许多部队成为多能部队。许多机关、医院也开展了多能手运动。多能学习不仅在训练中起了革新作用，破除了教条主义，而且在战斗和训练中，已发挥了它的作用。前线岸炮151连在一次战斗中只有一半人操作，互代职务，胜利完成了战斗任务。目前，不少部队正在采取各种办法，巩固多能训练的成绩，并已订出一专多能学习的规划，把多能学习列为经常性的训练内容。
    从反教条主义以来，各部队掀起了一个学习毛主席军事思想的热潮。许多部队以毛主席的作战思想为指导，来统率自己的战术动作，使部队训练向前大大迈进了一步。在福建前线，各部队根据毛主席的作战原则，一切从实际出发，机动灵活地运用战术。每次作战前，都认真研究敌情，作好充分准备，不打无把握的仗。毛主席关于打歼灭战、“伤其十指，不如断其一指”等作战思想，已深入官兵们的心中。许多部队都用毛主席的军事思想作指导，检查了全年训练，并总结了前线实战经验。
    去年，海军部队各党委都加强了对训练的思想领导和组织领导，采用大鸣大放大辩论的方式，批判了训练中的教条主义、单纯军事观点等，实行政治挂帅，以虚带实。许多舰队首长都亲自率领部队到海上大练兵。在训练中开展了生动活泼的政治思想工作。经过整风、双反、双革等运动的教育，广大官兵解放了思想，干劲十足，勤学苦练。所有这些，都是去年海军训练取得重大成绩的根本原因。
〖-ZW/正文〗
