〖ZQ/总期〗665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1959年跃进再跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张逸民/陆鉴文/张以林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远做党的忠实儿女
    1958年过去了，新的一年――1959年来临了。
    过去的一年，真是不平凡的一年。在这一年里，全国人民在党的领导下，在总路线的光辉照耀下，掀起了轰轰烈烈的大跃进高潮，取得了辉煌的成就。我们伟大的祖国，正在一日千里地前进，正在飞速地改变着自己的面貌。作为人民解放军的一员，看到祖国社会主义事业的高速度发展，特别感到幸福，同时，也感到责任的重大和时间的宝贵。
    不久以前，我代表人民解放军海军福建前线鱼雷快艇部队的全体青年，出席了第二次全国青年社会主义建设积极分子大会。在这次大会期间，党中央的亲切指示，给了我们极大的鼓舞和力量；来自全国各个战线上的青年积极分子汇报的生动事迹，给了我们极其深刻的教育。我们深深体会到：党对我们青年一代是这样的重视和爱护，党总是经常给我们指明政治方向和前进道路，教导我们要不断提高觉悟，关怀我们身心的健康发展，交给我们明确的任务。党和毛主席领导我们不断从胜利走向胜利。就拿我们福建前线海军舰艇和海岸炮兵部队来说吧，不但提前完成了1958年的训练执勤等任务，而且在惩罚金门和增援金门的蒋军战斗中取得了很大胜利，涌现了三十五个战斗有功单位，四百六十三名功臣。所有这一切都是党领导的结果，是毛主席军事思想的伟大胜利。在1958年8月24日的一次战斗中，我们的鱼雷快艇大队，遵循毛主席关于集中优势兵力歼灭敌人的军事思想，以一条鱼雷艇用全速度接近敌人，牵制敌人的火力，同时集中两个鱼雷艇中队的优势力量勇猛插入敌阵，攻击敌人两艘登陆舰，因而取得了一举击沉击伤蒋军中字号登陆舰各一艘的战绩。这些都说明：“党是一切胜利和力量的源泉”这句话，是千真万确的。我们一定要听从党的教导，永远做党的忠实儿女。我还深深感到：我们虽然在军队进行现代化革命军队的建设和保卫祖国、支援社会主义建设方面出了一些力量，但比起祖国对我们的要求来，还相差很远。我们一定要老老实实，戒骄戒躁，不断提高，永远前进，一定要虚心向工业、农业等各个战线上的人民群众和模范人物学习。
    我们牢牢地记着朱副主席在积极分子大会上代表党中央对我们发出的号召：“和全国人民一道，为争取更大的胜利而奋斗”。我们决心做到学习好，工作好，爱护武器装备、消灭事故好，生产节约好和身体好。决心提高共产主义觉悟，用毛主席的军事思想把自己的头脑武装起来，熟练地掌握现代化军事科学技术，为加速把我军建成一支优良的现代化的革命军队，保卫和支援祖国的社会主义建设，为随时准备解放台湾及沿海岛屿，随时准备打击胆敢侵犯祖国的敌人，贡献出一切力量。决心用保卫祖国的新成绩来迎接1959年。
    鱼雷快艇大队参谋长 张逸民
    严守海防 监视敌人
    亲爱的战友们，听了党的八届六中全会决议传达报告，看了一些报纸，这两天我心里老是想着：我国人民在党的领导下，创造了史无前例的跃进奇迹。你看！今年的钢产量的跃进的速度，一年等于英国佬三十二年，我国无比优越的社会主义制度，怎能叫人不为保卫它而战斗呢？再说，今年我们每个人，在思想上和战术技术上也有很大的提高，真是生产、战斗双丰收。我是保卫祖国的战士，1958年能有机会为保卫祖国进行战斗，感到非常幸福。
    难忘的1958年已经过去了，党的六中全会的决议，给全国人民在1959年提出了新的跃进指标。我们完全有信心提前和超额完成党的号召，叫杜勒斯发抖，叫铁托干瞪眼吧！
    战友们，就在我写这封信的时候，又听到了蒋军射来的美国炮弹的爆炸声。它说明了美帝国主义还在继续霸占着我国领土台湾，这就使我不能不想到，我虽然已经服役四年了，但是为了保卫人民，实现1959年宏伟的生产建设任务。我决心和战友们严守海防、监视敌人，坚决打击敢于挑衅和侵犯的敌人，并随时听候祖国的召唤，为解放祖国的领土台湾，贡献一切力量。
    二等功臣 陆鉴文
    飞行员的保证
    1958年在全国轰轰烈烈的大跃进声中过去了。新的更大跃进的一年来到了。我作为海防前线空军的一员，并代表我们赵德安飞行大队的同志们，向祖国社会主义建设各个岗位上的同志们致以节日的祝贺。
    1958年，我们国家的社会主义建设，在党的领导下，经过全国人民的一致努力，取得了辉煌的胜利。工业、农业以及其他各个战线上捷报频传。全国人民在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下掀起的冲天干劲，给了我们前线空军的每一个指战员以极大的鼓舞。全国大跃进的声势，激励了我们的杀敌勇气，加强了我们的战斗意志。我们同全国人民一样，鼓足干劲，力争上游，以高度的警惕性和责任心严守祖国领空，保卫着祖国的社会主义建设事业。
    过去几年，我们大队的同志们，在党和上级的领导下，在训练和战斗中为国家、为人民尽了我们应尽的一份责任，完成了党和国家交予我们的各项光荣的工作任务。在对敌作战方面，我们大队几年来一共击落击伤敌机十二架，并且在战斗中无一伤亡，既消灭了敌人，又保存了自己。在训练和飞行安全方面，我们七年来没有发生过任何大小事故，训练质量优良。我们所以能够有这些成绩，应该归功于党的英明领导、上级的正确指挥和全国人民对前线的热情支援。我们这些成绩和整个前线的战绩比较，和全国人民在建设战线上的光辉胜利比较，是极为微小的。我们决不因此感到满足和骄傲。我们有决心和信心在新的一年中继续争取更大的成绩，来回答党和祖国人民对我们的期望。
    最近党的八届六中全会通过了关于人民公社若干问题的决议。这个决议给全国人民指出了建设社会主义和准备将来向共产主义过渡的光明大道。我们前线空军战士热烈拥护这个决议并且愿为它的实现而坚决奋斗。
    1959年是我国加速社会主义建设苦战三年具有决定意义的一年，又是我们伟大祖国建国十周年；同时，也是我们空军全体同志继续努力在训练和作战方面争取更大跃进的一年，我代表我们大队的飞行员向祖国人民保证：我们决心要加紧训练，不断提高政治、军事素养，随时准备给敢于侵犯祖国领空的敌机以粉碎性打击，为保卫祖国社会主义建设，为解放台澎金马贡献我们的全部力量。
    飞行员 张以林
〖-ZW/正文〗
