〖ZQ/总期〗665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗订指标抓措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通讯报道也要更大跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1958年是部队各项工作飞跃发展的一年，通讯报道工作也同样取得了巨大成绩。为了适应1959年各项工作更大跃进的形势，许多单位和个人都在1958年年底，订出了通讯报道工作跃进规划。0209部队已确定在1959年争取见报五百至六百篇稿件； 0207部队预定见报六百篇；5040部队力争见报四百篇以上；叶县人民武装部计划写稿六百篇以上。
    许多单位在订指标时，都研究了本单位的具体情况，采取了积极的措施。5040部队确定今后各级党委（支部）和政治部门要把通讯报道工作列入工作日程，要有计划、有安排、有措施、有检查、有评比、有总结、有专人负责；支队一年要进行两次评比，6月以前每个连都要有稿件见报。0208部队为了圆满完成通讯报道工作规划，确定在部队中大力宣传全党全军办报方针，做到四破四立：破不关心党报思想，立全党全军办报思想；破自卑感，立敢想敢写的作风；破名利思想，立老老实实为党报服务的思想；破虚夸现象，立实事求是的报道作风。
    0127部队决定今年的通讯报道工作要作到三多（稿件形式多、写稿人数多、见报单位多）；两快（发现线索快、组织报道快）；六好（中心工作报道好、重大事件报道好、先进典型报道好、连续报道好、稿件写得好、读报用报好）。为了达到上述要求，采取的措施是：一、大抓与小抓相结合，每月一小抓，每季一大抓；二、培养骨干与发动群众相结合，对通讯骨干进行两次短期集训，把通讯报道工作列为连以上单位五好评比条件之一；三、经常与突击相结合，长计划短安排；四、个人写与集体写相结合，小稿个人写，大稿大家研究，集体创作；五、抓两头带中间，突破薄弱环节；六、加强与各报刊联系。
〖-ZW/正文〗
