〖ZQ/总期〗665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年寄战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦家驹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的解放军同志们：
    新年到了，你们都好吗？先让我给你们拜个年吧，祝你们新年快乐，身体健康！
    中国有句古话：“每逢佳节倍思亲”，在我们欢天喜地过新年的时候，心里就更加怀念起你们来了。老大娘们在大年三十包饺子的时候，姑娘媳妇们在穿着花衣裳去参加晚会的时候，心里也在叨念：在边防海防前线上和在营房里的解放军同志们，过年都过得好吗？同志们啊，我们有一肚子话想对你们说。可是，去年这一年惊天动地的事太多了，一时又不知道该从哪儿说起。你们离开家乡时间不短了，一定很关心家乡的事，还是让我先把咱们乡里社里的事向你们作个汇报吧。
    1958年是全国工农业大跃进的一年，也是咱们取得伟大胜利的一年。在党和毛主席的英明领导下，咱们安国县和全国其他地方一样，也取得了很大成绩。从1957年冬天开始，咱县便掀起了以“四化”为中心的生产高潮。在四化当中，首先是搞水利化和深翻土地。全县的广大干部和群众提出了“兴水利，除水患，旱涝双保险，保证大丰产”的口号。人们拿黑夜当白天，整整奋战了四个月，打了五百八十多眼机井，修了三十二座平原水库和六百五十五个蓄水池。另外，十几万人一齐动员，把四十多万亩白地，全部深翻了一尺五。在奋战中，人们的干劲冲天，就像咱们战士上阵杀敌一样。庞各庄乡有一万多亩土地，其中有五六千亩是旱地。群众为了把旱地变水田，在村边挖了一个二十八亩大的蓄水池。过去，像这样大的工程，想都不敢想，可是去年，几千人一齐上阵，用了半个来月的工夫就把蓄水池挖成了。现在，已经在池边安上了锅驼机，用蓄水池的水浇地了。刘少奇同志去参观时，高兴地把这个蓄水池叫做“社会主义大井”。
    去年深翻土地的时候，天气正冷，地冻得硬崩崩的。可是再硬也硬不过咱们的决心。庞各庄一个六七十岁的老大爷，起早贪黑，和大家一样的干。他说：“地硬硬不过石头，冬天能打磨就能翻地！”这位老大爷一直在田里干了十几天才回家。六七十岁的老汉还这样干，青年小伙就更不用说了。因为发挥了冲天的干劲，去年咱们县里的庄稼获得了大丰收。每亩平均产粮一千五百余斤，比安国县历史上产量最高的年份――1957年的产量增长了两倍多。现在全县平均每人粮食一千七百余斤，人们说：这真是安国县从古至今没有的事儿！
    我要向同志们汇报的第二件大喜事，是咱们县已经全部公社化了。全县建立了八个人民公社；这八个社又组织在一起，成立了县联社。正像歌里唱的那样：“共产主义是天堂，人民公社是桥梁。”人民公社一成立，不但人们在生产上干劲更足了，力量更大了，而且在发展生产的基础上，生活也有了改善。现在，全县每个社里都建立了敬老院和幼儿园，最近还建立了妇产院。妇女在生产前后，可以到那里去休息二十天，不但吃喝有人照顾，还有受过训的医生给产妇接生、治病，比在家强多了。各人民公社都建立了食堂，除了一般的食堂以外，还特别建立了敬老食堂和幼儿食堂。一般的食堂都能吃到两菜一汤。每个食堂都有饭厅。天凉了，为了让社员们吃饭不冷，饭厅里盘上了火炕，每条火炕上摆着二三张炕桌。吃饭时一家大小坐在热炕上，暖暖和和，高高兴兴。我们现在吃的虽然大部分都是粗粮，生活并不怎么高，但是社员们都相信，我们的生活会一天比一天好起来，因为我们有了公社！
    我要向同志们汇报的第三件事，是想表表我们的心意。在抗日战争和解放战争时期，咱安国县的人民跟解放军的关系是很密切的。军民同吃同住同战斗，心连在一起，血汗流在一起，就跟一家人一样。所以，一见到解放军，心里就有一股说不出来的亲近劲儿！这几年来，因情况关系，部队见的少了，心里怪想念的，举个例子吧：邻村驻着部队，而自己村没有，社员们就会提意见了：“为什么不到我们村来驻？那怕少来一部分也好呵！”今年春天部队大演习，从咱安国县路过，可把群众高兴坏了，他们就像迎接亲人一样，给部队打扫房子，烧开水，包饺子……有的村没驻部队，群众就跑出一二十里到别村去看部队。去年8月，报上登着咱们解放军的炮兵、空军，在福建前线打了大胜仗，社员们听了，高兴的黑夜睡不着觉，他们说：“从前咱解放军用步枪、手榴弹就把日本鬼子和国民党反动派消灭了，现在咱有了这样强大的炮兵、空军，什么敌人都不怕！”
    同志们，胜利的1958年过去了，在我们回想这一年的时候，很自然地便会想到你们。因为有了你们，我们才能安安生生地生产，高高兴兴地办公社。不但如此，你们还在百忙之中给了我们许多直接的帮助和支援。从我们建社开始，解放军同志就不断地去参观，问我们有什么困难。最近又派了一批干部下去帮助我们整社。特别应当告诉同志们的是，去年10月间，贺龙元帅、聂荣臻元帅和罗荣桓元帅，还到咱安国县东风人民公社去参观过。他们看了东风社的“天下第一田”，贺龙元帅说他非常喜欢那块田。他还特别和社员们在“天下第一田”边照了相。元帅们的访问，使社员们的情绪更高了，伍仁桥一位老汉说：“别看我年岁老了，还要拿出干劲，为社会主义多干几年！”现在，“天下第一田”那一千多亩麦，已经浇过三遍水，麦苗长得很好。只要我们继续加强田间管理，明年的丰收是有把握的！
    1959年来到了，同志们，这将是更加伟大的一年。希望你们再接再厉，在保卫祖国的斗争中，在训练中取得更大的胜利。我们也要更加鼓足干劲，争取在农业战线上取得更大成绩。让我们军民拧成一股劲，来一个比1958年更大的跃进吧！
〖-ZW/正文〗
