〖ZQ/总期〗665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻党的教育方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军械学校会议制定教学改革方案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗教学改革方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部军械部在最近召开的军械学校党的干部会议上，经过发动群众揭发批判教条主义以后，制定了军械学校的教学改革方案。这个方案，针对过去学校工作中存在的问题，提出了具体改革措施，正确地体现了党的教育方针和我军的优良传统。概括起来，它有以下几个特点：
    强调加强党的绝对领导和政治工作。过去几年，有些学校的党委和政治机关，对训练工作没有实现强有力的领导，教学工作的许多重大问题，往往只由训练部门决定。这次教学改革方案上，明确提出要纠正这种做法，强调必须做到党对学校工作的绝对领导，坚持党委集体领导下的首长分工负责制。党委要紧抓教学工作。凡属方针、政策、制度等重大问题，一定要由党委讨论决定。同时强调加强基层党委和支部工作的建设，树立政治机关对全校政治思想工作的领导关系，使学校进行的各项工作，都能做到政治挂帅，思想领先。
    体现了党的“教育为无产阶级政治服务，教育与生产劳动相结合”的教育方针。方案明确提出教学是主体，劳动生产与科学研究要紧密结合教学，同时还要与部队技术革新结合。为了彻底克服单纯军事、技术观点，方案规定要加强政治教育，把政治课的时间比重由15％增加到25―30％，把生产劳动列为正式课程。每年除参加一个月的社会劳动外，技术专业课还要紧密结合生产实习。此外，还规定学员到部队仓库实习，必要的课目还应搬到部队、仓库去教学。
    体现了“以我为主”的训练方针。方案提出把毛主席军事思想的教育，放在训练内容的首要地位，必须认真学习毛主席的建军思想和作战指导原则。技术教育必须结合我国的地形、气候等条件和我军的战术思想，充分吸收群众发明创造与技术革新的成果，不断以我军经验丰富教学内容，同时，虚心地创造性地学习外国经验。
    体现了既教书又教人的精神。方案提出要实行“管教合一”和“政教合一”，把专业系和教学班（或营）合并，各系的党、政、教学工作在统一领导下进行，克服教学班只管行政、思想领导，教研室只管教学的脱节现象。
    根据这个方案的精神，各军械学校目前正积极着手全面改革教学工作。
〖-ZW/正文〗
