〖ZQ/总期〗665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军千里工作千里 到处宣传到处学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0235部队战术野营中发扬军民一致传统〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0235部队野营千里，一路上，帮助地方工作，帮助人民生产，向人民群众宣传，向人民群众学习，更加密切了军民之间血肉不可分的联系。从10月中旬开始的这次军政文体大合练，历时两个月，途经两省八县，行程一千二百余华里，出色地完成了训练任务，出色地做好了群众工作。
    守纪律 爱人民
    “千里合练一条龙，军政文体满堂红”，是部队的行动口号；“四不进”（房东不同意不进房子等）、“六不走”（水缸没有挑满水不走等），是部队出发前一致通过的群众工作公约。行军一路，秋毫无犯，守纪律，爱人民成为自觉的行动。在某地，部队在紧张的行军途中，看见一队挑担子的妇女在翻山越岭，就跑过去争着接她们的担子，一挑就是十几里。二支队通信连夜晚来到宿营地，房东去炼铁了，新盖的三间瓦房还有一间屋顶没盖好，全连战士就赶夜帮他盖好。野炮一连战士周林海、卢荣周，发现孕妇莫秀英即将临产昏倒在公路旁，没有担架就用梯子铺上稻草、席子和棉衣，把她抬到医院去；为了争取时间，他们不走公路走小路，顾不得脱去鞋袜就趟过河去。第二天又带着白糖、棉帽、围巾到医院去慰问。这种慷慨相助，忘我为人的精神，已在当地人民中传为美谈。
    行军一路，工作一路。整个部队张贴宣传人民公社好的标语和画两万多张，口头宣传一万多次。我们的炊事员主动帮助公社做饭、送饭，医务人民带着药包，到社员家里、田间、工地去看病，为社员治病八千多人次。部队还帮助沿途各人民公社建立了三十五个俱乐部和图书馆。部队行军路过南乡镇，这里有十三万人大闹钢铁，粮食供应一时运输跟不上，部队知道后出动了全部运输工具，运粮共十六万斤。社员们说：过去是人民给军队运粮，现在是军队给人民运粮。
    和人民一起战钢铁
    部队每到一地，都洒下了劳动的汗珠和团结的种子。为了支援沿途各县炼钢炼铁任务，部队沿途稍有停顿，就尽可能给予帮助。在为钢而战的日子里，部队不少同志表现了高度的共产主义精神。工兵二连连长李廷芳在领导部队爆破矿山时，一个老人误入险区，他就冒着生命危险，飞步跨进险区把老人抢在怀里往外跑，这时一颗巨石飞来打伤了他的脚脖。司机蔡德清，在支援钢铁运输时，双手烧伤了，仍坚持运输两天多，行车八百公里。当他完成任务返回部队时，群众在他的汽车上贴满了赞扬的红绿标语。副营长侯殿文看见某地鼓风机房失火，勇敢地扑向火焰，救出了鼓风机。部队在野营中还支援社会主义建设，扩大了我军的政治影响。某县县委书记陈东，曾经作诗一首赞扬部队说：“行军千里一条龙，龙吐红光把铁攻；我县若写卫星志，军民汗珠一炉红。”
    帮助地方训练民兵
    部队沿途过处，大力帮助地方训练民兵。组织了图片和兵器展览，广泛地对人民群众进行了国防教育。在当地兵役局领导下，部队抽调了有经验的干部和士兵，帮助训练了六千多名民兵，还训练了四百多名爆破手。在某地第一批训练的民兵，一百七十四名参加步兵武器射击，有一百七十三名获得优秀成绩，第二批训练特种民兵，包括炮兵、通信兵和卫生人员等，经过全面评定，总评也达到优秀。部队还和民兵一起进行了兵民合练。
    通过对民兵的训练工作，部队受到了一次全民战争的思想教育。对于毛主席教导我们的“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众”有了更深的体会。
    向地方学习 向人民学习
    这次千里行军演习，部队每到一地，就与当地党委联系，虚心主动地向地方党委和人民学习。在某县短停的数天中，首长亲自领导全体军官到处拜师取经，深入田间、炉旁、矿山，虚心求教。领导上还专门组织了各行各业人员向地方同业人员学习。这一活动，推动了部队工作，大家都认为不仅学到了地方干部的共产主义风格，而且学到他们的领导艺术和工作方法。在部队干部中普遍掀起了向地方干部五比活动：比觉悟，比干劲，比风格，比领导方法和比工作作风。
    行军路上，人民群众对部队的热爱，是最生动的军民一致的教育。社员李秀华把刚结婚的新房腾出来让给部队住。十三岁的少先队员雷秀英看到部队不会用竹竿打水，夜晚悄悄地给部队打水五十多桶。三支队七连离开住地去修公路，队伍后边一直跟着一个挑菜的，部队到了目的地，他才放下担子，问他做什么，他说是社员们委托他给部队送来的。人民对部队的热爱，鼓舞着广大官兵奋勇前进。中尉张剑峰在向某县告别赠送的一面锦旗上写道：“母爱儿女千古颂，人民爱兵母亲般；此课难忘胸怀暖，鼓我雄心永向前。”
    在全国人民公社化蓬勃发展的高潮里，部队千里行军，不只是练军事，更重要的是练了政治，练了思想。有人说，这次行军等于上了一堂共产主义课，“行军千里路，胜读十年书”。
〖-ZW/正文〗
