〖ZQ/总期〗665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大跃进中的一个连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防施工连队/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远处的田野里，一缕缕黑烟起处，无数人影在奔忙着，这就是我要去采访的一个国防施工工地。到了那里，我向一位提着沥青桶匆忙奔跑的战士打听，他们连长在哪儿。他边走边向工事顶上指了一指说：“那不是我们连长吗？”我举目望去，只见几十个穿着旧棉衣的人正在头也不抬地工作着，但看不到一个军官，这使我茫然了，幸好，一位提油毛毡的战士，帮助我喊了一声：“连长！”喊声刚落，从工事上跳下一个光着头的青年人来，他的旧棉衣裳沾满着沥青的斑迹，衣领上也没有钉领章，迎着我走过来，热情地说：“我就是连长。”我随即迎上去和他握手，并且向他说明来意，他略带歉意地征求我的意见：“今天我们要把这个工事的防水作业搞完，你先到连部去歇歇，咱们晚上谈可以吗？”
    我随连的卫生员到连部去。我问卫生员：“你们连的干部一直是这样子的吗？”卫生员告诉我：“今年在工地上就认不出哪一个是干部，平时干部还争着和战士去出公差哩。这几天为了多超额完成今年的施工任务，干部更是忙得一刻不停。”
    当小小的村庄亮起灯火的时候，连长杨志华带着连队收工回来了，晚饭后，他把在本连当兵的指导员曹根宝请到连部，两人一起向我介绍他们这个连队1958年的工作情况。
    他们是0442部队三营重机枪连。8月里这个连队立了三等功；今年两次评为营的五好连队。在完成1958年国防施工任务时，他们把指标翻了一番。与此同时，他们在训练上也获得了丰收：五个射击练习的总评成绩全部优秀；单个至班的战术训练成绩在良好以上；政治时事按照上级发的题目进行考核，总评成绩是优秀；全部扫除了占全连总人数36％的文盲；写诗歌四十五万首：95％以上的人达到了一级劳卫制标准。此外，全年平均每人完成二十个义务劳动日，平均每人生产蔬菜四百二十斤。全年没有发生任何事故。以上成绩如与1957年的成绩相比较，就更为突出了，以射击为例，1957年他们是全训连队，各个练习的总评成绩是良好，而1958年在以国防施工为主的情况下，各个练习的总评成绩全是优秀。
    为了使我能够理解他们的全面大跃进，连长和指导员分别向我介绍了许多原因，概括起来，有这样几点：1958年连队经过了双反运动、总路线教育、形势教育，以人民公社为中心的社会主义和共产主义教育，大大提高了干部战士的政治觉悟，这是全面大跃进的基础。为了证实这一点，指导员特别指出，这一年来全连的政治热情和革命干劲是步步上升的，在人民公社成立以前，曾有过三、四个战士因为家庭困难而引起思想波动，但经过领导上谈话后，问题都解决了。领导谈话真有这样大的效果吗？指导员说：“这主要是1958年的政治教育深入人心，领导谈话只不过起一种提醒的作用罢了。”全面大跃进的第二个原因，是干部战士冲天干劲和亲密无间的兄弟般的官兵关系。第三个原因是，科学地安排了各项工作。第四个原因是，苦干和巧干相结合。第五个原因是，受到全国大跃进形势的鼓舞。
    对于他们讲的第三个原因我感到有详细了解的必要，因为这是许多连队在大跃进中未能妥善解决的老问题。杨志华、曹根宝同志就这一问题向我作了介绍：当时领导上号召连队要全面大跃进，防止顾此失彼，可是连队的工作又这么多，怎么办呢？经过党支部数次研究，认为除了射击训练，需要抽出专门时间进行外，其它工作只要巧妙地穿插到中心工作中去，抓紧点滴时间，积少成多，加上全连同志树立起全面跃近的观念，是可以预期完成的。根据这个精神，一面对连队成员加强了全面跃进的教育，一面采取如下措施：上工前进行体育训练，上工途中穿插战术和劳卫制一百公尺跑等训练科目，工间休息时间进行学文化和党团活动，吃饭时间进行汇报，下工时间比较早的时候，组织大家就地参加义务劳动，晚点名时间着重进行政治教育，熄灯前进行生产。一年的实践证明，这样巧妙的安排工作是切实可行的。战士们一致认为，这是全面跃进的好措施，他们说工间劳动主要是体力劳动，脑子不怎么疲劳，工间休息时正好开动脑子，学习政治文化，体力照常能得到休息。这样做了一年，大家的身体不是坏了，而是更健壮了。
    熄灯哨子响了，为了不影响连部同志的按时休息，我和连长指导员的谈话到此结束了。第二天我和这个连队的许多同志作了交谈，他们讲了许多关于这个连队的故事。
    盛夏季节太阳烤得稻叶卷了起来，室外温度达到摄氏四十度以上，作业手们在炎热如火的阳光的曝晒下，在滚烫沥青的烘烤下连续几小时的劳动，每个人都像从水里捞出来的一样，几乎每一个毛孔都在嗤嗤地冒汗，尤其是浓重的沥青味更是不堪忍受，许多同志被熏得吃不下饭，不少同志因为连热带熏而晕倒，他们清醒过来后，立即挣脱了同志们阻拦的手，又苦干起来。1958年被接受入党的滕长梅、孙芳南长了疖子，痛得几夜不能入睡，领导上和同志们屡次强迫他们休息，可是他们从未停止过劳动。连长生了病，可是说什么他还是要去上工。凉爽的夜风吹来时，连长到各班用极关怀的声调督促战士们早些休息，以便充分恢复体力，准备明天继续苦干。在鼾声四起的深夜，当放哨的战士们发现连长带着白天的疲倦开会到十二点还没有休息的时候，他们感动得几乎流出泪来，许多战士用这样的话鼓励自己：“连首长们这样苦干，我们还有什么不能呢？”
    田野浸沉在睡意中，萤火虫疲乏得退出了夜空，在启明星向大地眨眼的时刻，工地上仍然闪耀着汽灯的光芒，灯光下，浑身泥水的战士在排水，他们为连队明天的施工作好准备。在这种时刻，排水的战士们的眼皮，愈来愈感到沉重了，但是社员们下田劳动的声音驱走了睡意，使他们重新振作起来。
    六班长张财康胸前的那个劳卫制证章，比谁的都要引人注目，因为全连同志都知道，他这个证章是来之不易的。当全连90％以上的同志达到一级劳卫制标准时，他就因为不能并腿跳过山羊，列入下游的名单内。连首长给了他一个星期时间，让他专门和山羊搏斗，山羊终于被他征服了。
    这一大堆人围在那里干什么呢？他们是在挖掘巧干的潜力，以往打筑毛基采用几个人传递石头的原始方法，现在代之以空中吊架传送的先进方法了，因而工效提高了二十三倍……。
    这个连队的人，一年来用忠于祖国的心，用无穷的智慧，用不疲倦的精神所创造的事迹，用这篇短短的通讯是没法全部传述的，但是，从这些已经记下来的片断里，我相信读者可以像从一滴水看大海那样，从这个连队看到1958年我军全面大跃进的侧面。
〖-ZW/正文〗
