〖ZQ/总期〗665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治挂帅大搞群众运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年来空军建设成就大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2373〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1958年，空军各部队在政治思想、作战训练以及各项工作中，出现了全面跃进的局面。
    “政治是统帅、政治是灵魂”的口号已在空军部队中深入人心。由于共产主义觉悟的提高，部队、学校、机关人员都干劲十足、精神焕发，“五好”运动中出现标兵一万九千六百余人，积极分子一万八千余人，立功受奖的二万九千余人。大公无私，舍己为公，平等待人，互助协作等共产主义新风气正在遍地开花。不少同志为了集体利益，不惜牺牲自己的一切，甚至贡献了自己的生命。不少干部调到生产战线从事生产，调到基层工作或者下连当兵；许多机关干部和战士同吃、同住、同劳动，同群众打成一片，发扬了我军官兵一致的光荣传统。
    一年来，在防空作战特别是在东南沿海作战中，空军部队坚决执行了“全力以赴，务歼入侵之敌”的作战方针，表现了高昂的战斗意志和英勇顽强、艰苦奋斗的精神，取得了击落敌机四十三架（其中击落十七架，击伤二十六架）的辉煌战果。战斗中涌现了许多英雄单位和人物，出现了黄继光式的英雄飞行员周春富，不朽的空军战士杜凤瑞、刘维敏等同志，也出现了几年来一直站在保卫祖国领空的最前列，先后毁伤敌机十二架，自己无一伤亡，七年中没有发生任何等级事故的赵德安大队。1958年的训练工作，由于冲破了教条主义的束缚，走群众路线，出现了轰轰烈烈的局面。不少部队都是提前或超额完成全年训练任务，作战能力有了显著提高。学校训练也大胆地、实事求是地在学制、体制和教学作风等方面进行了改革，创造了使学员由初级教练机直上高级教练机、由理论学习阶段直上中级教练机的训练方法，从而缩短了学制，加快了飞行员的培养速度，教学质量有了显著提高。
    群众性的技术革命运动蓬勃开展，对于提高部队战斗力和训练质量起了显著的作用，也大大提高了维护检修工作的效率和质量，减轻了劳动强度。在科学研究工作上也获得了不少成果。波澜壮阔的“一专多能”运动，更使部队面貌日新月异，并且出现了许多“多能师”和“多能团”。
    提高科学文化水平是空军的一个迫切任务。在声势浩大的文化革命高潮中，他们进行了群众性的扫盲运动。由于明确了“学文为武，学武为政”的思想，他们坚决依靠群众、发动群众，改变了以往“年年扫文盲，年年扫不光”的情况，出现了许多无盲单位。文化生活也空前活跃，部队出现了诗画满营、歌声嘹亮的生动局面。此外，还开展了群众性的以除四害为中心的爱国卫生运动，推行了劳卫制锻炼，减少了疾病，提高了健康水平。
    空军在参加与支援祖国社会主义建设中，1958年共出了四百六十三万个劳动日，为农作物灭虫除害出动飞机三百六十一架次，为消除干旱出动飞机二十二架进行人工降雨，给地方工厂加工订货各种机器和动力设备等二千五百余台，其它机件二十余万件。空军部队自办各种工厂一百零四个，建立很多发电站，还帮助地方培养技工和各种技术人员八百四十七名。在全民炼钢铁热潮中，空军部队出了二十万个劳动日参加钢铁基建工程，仅9、10两个月就收集废钢铁一万三千余吨，完成上级分配七千吨回收任务的190％，加上1至8月份收集的，总数近一万五千吨。为了支援钢铁运输，出动了汽车一万余辆次，派出运输机二十五架。此外，还自建炼钢炼铁炉二百五十三座，炼出铁七百六十余吨，钢一百九十七吨。在勤俭建军、勤俭练兵方面，今年节约经费一千三百九十四万元，上半年节约航空油料七千七百六十五吨。全军在农、副业生产上，共种地五万三千余亩，比去年增加了116％，不少部队已做到菜、肉全年自给。
    1958年是个跃进年，空军全体官兵决心在新的1959年再接再厉，在党的领导下，大搞群众运动，改进工作方法，争取更大的跃进，把空军建设推向新的跃进高潮。
〖-ZW/正文〗
