〖ZQ/总期〗665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党的领导 巩固人民公社〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲人民公社〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加强党的领导/整社工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的八届六中全会“关于人民公社若干问题的决议”中，要求各地党委抓紧今冬明春的时间，结合生产，对人民公社进行一次教育、整顿和巩固的工作。通过这一整顿，将促进公社的巩固、提高和发展，保证明年公社的工农业生产更大的跃进。这是我们全党全民的一件重大的政治任务。
    为什么要整顿人民公社
    为什么现在提出整顿、巩固和提高人民公社的任务呢？
    大家知道，我国的公社化运动，是在政治、思想战线的社会主义革命取得伟大胜利，和工农业生产全面大跃进的形势下产生的。人民公社的产生，反过来又大大推动了工农业生产的发展。只要回顾一下人民公社成立以来的情况，就会看到它所显示出来的强大生命力和无比的优越性。在短短的几个月当中，全国各地迅速掀起了一个全民大办钢铁的工业建设高潮，与此同时，又掀起了一个以秋收、秋种、秋耕为中心的农业生产高潮。在以钢为纲带动全面的方针指导下，各方面工作都取得了伟大的胜利，汇成了一个万马奔腾全面大跃进的形势。今后，随着人民公社的巩固和发展，必将进一步地发挥它的优越性，推动工农业生产更大地跃进。
    但是，由于公社化运动发展的迅速猛烈，绝大多数的公社刚一建立，就投入了全民炼钢和秋收、秋耕、秋种的紧张战斗，许多公社组织只是搭起了架子，还没有来得及进行整顿巩固工作。人民公社比原来的高级农业生产合作社规模大的多了，经营的范围大的多了，集体化的程度也大的多了。生产、分配、生活、经营管理制度都不同了。这些新的特点，引起了一系列的新的问题，必须及时加以解决。同时，对于如何办好和发展人民公社，大家的经验还不足，对于某些问题的认识，也难免有一些参差不齐。所有这些问题，都必须在肯定成绩、发扬积极因素的指导思想下，系统地加以解决。因此，立即对人民公社进行一次全面的整顿工作，建立和健全公社的制度，正确地安排公社的生产和生活，就成为目前全党全民的迫切任务。
    加强党的领导是巩固公社的根本问题
    办好人民公社的根本问题是加强党的领导。我们一切工作的胜利都离不开党的领导，现在要办好人民公社，使它能够更快地巩固起来，并健康地向前发展，同样离不开党的领导。“千条万条，党的领导是第一条。”只有加强党的领导，才能实行政治挂帅，才能在干部和社员中深入进行社会主义、共产主义思想教育，才能正确地执行党的路线和政策。有的人认为有了公社就可以不要党了，就可以实行所谓“党社合一”了，这种想法显然是错误的。
    加强党的领导，除了必须保证执行党的政策和路线以外，还有一个重要的问题，就是必须发扬党的优良作风，首先是群众路线的作风和实事求是的作风。
    党的八届六中全会的决议中明确地指出：“党的群众路线的工作方法是人民公社的生命；没有群众路线，没有群众对党和人民政府的充分信任，没有群众的革命积极性的高涨，人民公社的建立和巩固是不可能的。”这说明了贯彻党的群众路线对于巩固人民公社是多么重要。
    我们在任何工作中都必须发扬党的实事求是的作风。这就是说，不但要有冲天的干劲，而且还要有冷静的头脑；不但要有高度的革命热情，而且还要有科学分析的精神。只有把这两方面结合起来，才能够用两条腿走路，才能把人民公社办得更好。党的六中全会教导我们，今年我国社会主义建设大跃进的胜利是空前的、伟大的，但是成绩愈大，我们就愈要保持冷静的头脑。我们提倡的是踏踏实实，大干苦干巧干，反对任何骄傲、虚夸的表现，我们相信，在党的正确领导下，坚决贯彻群众路线和实事求是的作风，我们的工作一定会越作越细，人民公社也一定会越办越好。
    通过“六抓”使公社工作提高一步
    根据党的六中全会的决议，目前一个大规模的全面整顿、巩固人民公社的群众运动，正在全国各地广泛展开。许多地方都是由党委书记挂帅，领导干部亲自动手，组织万人检查团，深入各个人民公社，进行检查和帮助整社工作。根据各地党委的布置和安排，主要是通过抓思想、抓生产、抓生活、抓分配、抓管理、抓作风这“六抓”，来进一步巩固提高人民公社的各项工作。
    “抓思想”，就是广泛而深入地开展社会主义和共产主义教育运动，进一步提高广大社员的思想政治觉悟。方法主要是放手发动群众大鸣大放大辩论，贴大字报，表扬好人好事，批判坏思想坏作风，总结经验，明确方向，进行一次深入的社会主义共产主义思想教育。这是整个整社工作的灵魂。
    “抓生产”，就是要贯彻工业和农业同时并举，自给性生产和商品性生产同时并举的方针，大搞农田基本建设，大办工业，大力发展多种经营。目前，首先要抓紧修水利，积肥料，加强小麦的田间管理，为明年的大丰收打下有利基础。同时，全面发展农林牧副渔，扩大商品生产，增加公社收入。这是巩固和提高公社的关键。
    “抓生活”，这是当前的一项重要任务。生产和生活是统一的互相联系的，群众的干劲越大，越要关心群众的生活。反过来党越是关心群众的生活，群众的干劲也会越大。目前，各地人民公社都在大力办好以公共食堂为中心的各项集体福利事业，保证社员吃得好，穿得暖，休息得好，使群众更加热爱集体生活，劳动热情更加高涨。
    “抓分配”，就是要根据按劳分配的社会主义分配原则，本着既有利于公社不断扩大生产，又有利于提高社员生活水平的要求，正确处理积累和消费的关系。在分配给社员个人消费的部分，实行工资制和供给制相结合的分配制度。
    “抓管理”，就是要建立和健全公社的各种制度，发动群众，参加生产、财务、生活、行政等方面的管理。实行管理民主化。
    “抓作风”，就是要发扬群众路线的作风，实事求是的作风，反对命令主义和虚夸倾向。
    总之，通过这一系列的工作，将实现思想、生产、生活三胜利，使全国人民公社的工作普遍提高一步。
〖-ZW/正文〗
