〖ZQ/总期〗665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年农业战斗纲领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业先进单位代表会议提出十大倡议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国农业社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 全国农业社会主义建设先进单位代表会议为在1959年实现更大更好更全面的跃进提出的十大倡议。全文如下：
    1958年我国在农业战线上取得了伟大的成就。但是，建设高度发展的、现代化的社会主义农业的任务，还是长期的、复杂的、艰巨的。我们要继续努力增加粮食、棉花、油料和其他各种农作物的产量；要逐步在全国范围内实现精耕细作、少种多收，逐步减少耕地面积，逐步减少使用在农业方面的劳动力，实现大地园林化的伟大理想；要大力加速林业、牧业、副业和渔业的发展，彻底改变整个农业战线的面貌；还要大大发展社办工业，实现公社工业化和农业生产过程的机械化电气化。只有在达到这些目的以后，我国农村面貌才会彻底改变，全国各民族农民的生活才会真正富裕。
    1959年是苦战三年中有决定性的一年，又是我国国庆十周年。我们必须在农业生产战线上和农村社会主义建设的各个战线上，取得比1958年更大的胜利，实现更大更好更全面的跃进。为此，全国农业社会主义建设先进单位代表会议，根据中国共产党八届六中全会关于人民公社若干问题的决议和关于1959年农业增产指标的建议，向全国各地农村人民公社和全体农民兄弟姊妹，提出如下的十大倡议：
    （一）
    （二）
    保证油料作物的生产和麻类的生产在1959年都有更大的发展。想尽一切办法，使1959年所生产的油料作物，除了不用于榨油的以外，能够生产的食用植物油比1958年增加一倍，至少达到六百万吨（即一百二十亿斤）。黄洋麻和苎麻的产量达到二千万担。
    糖料、烟叶、丝、茶、其他各种工业原料作物和亚热带作物，都要保证完成和超额完成国家所规定的增产指标。
    （三）
    （四）
    （五）
    在畜牧业方面，每一个人民公社都要认真开展满膘、满怀运动。大家畜1959年的净增率要求达到10％左右。猪、羊既要保证一定的净增率，又要保证一定的上市量，猪要喂肥，保证杀的肥猪，每头毛重不少于一百五十斤，以后就按这个标准，来折算屠宰的头数。鸡鸭、蛋品、水产和蔬菜等生产，每一个人民公社都要根据条件统一安排，要兼顾公社社员和城市人民副食品的需要，并且把供应城市副食品当做自己的光荣任务。
    （六）
    （七）
    人民公社要积极建立农村交通运输网，修路架桥，疏浚河道，发展车运船运，便利城乡物资交流，加速社会主义经济的发展。
    （八）
    （九）
    （十）
    同志们！让我们大家团结在中共中央和毛主席的领导下，共同努力，实行这十大倡议，继续鼓足干劲，反对保守思想，贯彻执行多快好省建设社会主义的总路线，为在1959年在农业生产战线上和农村社会主义建设的各个战线上，取得比1958年更大、更好、更全面的跃进而奋斗！为支援国家工业化、加快我国社会主义建设的速度而奋斗！
〖-ZW/正文〗
