〖ZQ/总期〗665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南福铁路正式通车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从福州开出的第一列客车直奔上海〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南福铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州2日电 南平――福州铁路2日正式通车，同时开办全国客货联运业务。第一列由福州开往上海的旅客列车在这天上午八时四十八分从福州车站开出，它沿着南福、鹰厦、浙赣、沪杭铁路北上，将在3日十四点十七分到达上海。由上海开往福州的第一列旅客列车，也在2日上午十点五十二分由上海北站开出。
    南福铁路全长一百六十八公里。1956年3月开始兴建，比计划提前三十五天在1958年11月26日铺轨到福州，12月7日全线举办了临时货运业务。
    元旦，福州市各界人民在福州车站隆重举行了庆祝南福铁路通车典礼。中共福建省委第一书记、福建省省长叶飞，副省长陈绍宽，福建前线部队首长，省市党政领导机关和各民主党派、人民团体的领导人，都参加了庆祝大会。通车典礼由福建省副省长陈绍宽剪彩。2日上午，在福州到上海第一列直达列车开出之前，福州市人民成群结队地的往福州车站参观。他们看到火车威武地开出车站，都兴高采烈，鼓掌欢呼。
    旅居国外的福建籍华侨和各地归国华侨，在听到南福铁路即将通车的喜讯以后，纷纷打电报和来信祝贺。印度尼西亚雅加达福州公会还委托国内亲人，把一块题有“南福铁路通车，华侨欢呼狂喜，百年梦中幻想，今天变成现实。榕城一穷二白，转身繁荣富丽，翘首北望故乡，中忱无任感激”等词句的镜框，送给铁道部门留念。
〖-ZW/正文〗
