〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战备练兵思想指导冬季训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队冬季训练即将全面展开。在冬训中，进一步加强全体人员的战备观念，切实做到用战备练兵思想指导训练，这对于增强部队斗志，战胜严寒，扎扎实实地练出一套冬季作战的过硬本领，具有十分重要的意义。
    大家知道，冬训的根本目的在于加强战备，而坚强的战备观念又是搞好冬季训练的基础。只有使干部战士认清形势，了解冬季训练的目的、意义和要求，脑子里带着敌情去练兵，才能充分发挥广大干部战士练兵的积极性和自觉性，并使训练符合实战的要求。
    因此，在进行冬训动员时，必须紧密结合当前的形势和战备的需要，充分说明加强冬季训练的重要性。目前的国际形势总的来说对我们是非常有利的；但是，以美帝国主义为首的侵略集团，一方面在疯狂地准备发动全面的核战争，另方面更力图通过所谓“有限战争”来巩固和扩张它的侵略地盘。我们一方面要警惕它发动全面的核战争的阴谋，另方面更要时刻警惕它发动局部的常规战争。在什么时间、地点，就打什么时间、地点条件下的仗，是我军的一条用兵通则。根据这条用兵通则的要求，来对照一下我们所面临的实际，就不难了解，我国既然地处温带和亚热带，每年就总有一个三五个月时间不等的冬季；处在这样的地区，和面临这样的季节，就必须学会这一条件下的作战本领。
    各部队还必须针对自己所担负的任务，所处的地区条件，以及干部战士的实际情况等等，有的放矢地去进行冬季训练的思想工作。譬如，经常进行战备训练的部队，和由生产劳动、施工等几方面转入训练的部队，他们的战斗警惕性就有所不同，对他们的战备要求和进行冬季练兵的战备思想工作，也应该区别对待，提出不同的要求。再如，处在东北和华南的部队，同样是搞冬季训练，但是东北气候严寒，冰天雪地，动员教育就要着重在“冷”字上下功夫；而驻在华南地区的部队虽然也要注意适应气温降低的情况，但是更应该着重地结合当地的地形等条件，去改进部队的训练。又如，处在边防海防的部队，和处在内地与后方的部队干部战士的思想情况、练兵要求也有所不同。对于前者，就要强调紧密结合执勤任务，边执勤边训练，并且要着重研究解决冬季执勤训练中的一些实际问题；使部队牢固树立依靠现有武器独立坚守阵地和常备不懈的思想。对于后者，就要特别注意防止产生和平麻痹思想，着重讲清现代战争的突然性，说明一旦有事，敌人可能从正面来，也可能从后方和空中先打起来。我们必须有应付各种情况的准备。总之，结合冬训动员进行战备教育，一定要注意联系部队思想实际和训练实际，这样，动员教育工作才能搞深搞透，落到冬季训练的实处。
    战备练兵思想要落到冬季训练的实处，还应该强调仗是怎么打，兵就怎么练；训练中要有如实的扎实实，从难从严，想到为了实战。连队干部在领导组织训练时，要开动脑筋，认真考虑冬季作战中主要有哪几种情况，让战士怎样练才合乎战斗要求，着重练什么，要学好哪几样本领，打起仗来才能过硬等问题。在训练中一方面要反对那种避难就易，降低要求，走过场，赶进度等形式主义的作法，另方面也要注意区别对象，耐心指导，循序渐进，逐步提高。既不可因为天气严寒而放松对战士的要求，又不可因为严格要求而一味地蛮干。领导干部一定要深入现场，善于从战士的具体操作中发现问题，联系战备要求，进行教育，以启发练兵的自觉性，使每个动作都练得合乎要求。要使战士自觉地按实战要求去训练，必须让战士懂得自己所学的这门技术，这个科目，这个动作，究竟在实战中有什么作用，了解在战斗中会遇到什么情况，应该怎样做才对，为什么对；如果不这样做，打起仗来会发生什么问题。懂得了这些道理，练兵的积极性和自觉性就会大大提高一步。
    在冬季训练中，搞一些紧急集合和战备演习，对于提高部队的战备观念，和加强部队的战斗威力，是完全必要的，各部队应该有计划，有目的地组织实施这种集合和演习。但是，进行这种紧急集合和战备演习的次数不必过于频繁，也不要单纯依靠出一些假设的情况去刺激部队的战备观念；而应该着重从根本上去提高部队的战斗警惕性，和切切实实地去解决战备训练中的问题。
    冬季训练是提高部队冬季作战能力的大好时机，是加强战备的重要一环。让我们在战备练兵思想指导下，进一步鼓足干劲，抓住重点，精讲多练，提高训练质量，为圆满完成冬季各项训练任务而努力！
〖-ZW/正文〗
