〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大钢材品种提高钢材质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁工业/时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁工业是一个国家工业化的主要标志。解放以来，我国钢铁工业有了飞跃的发展。1949年，我国钢产量只有十五万多吨，生产钢铁的企业，大大小小都算上只有十九个，那时，我国连一根钢轨，一吨优质钢材都得从国外进口。到1960年，我国钢产量跃增到一千八百四十五万吨，等于1949年的一百一十六倍。目前，全国已有一千多个大小不同的钢铁企业，能冶炼五百多种钢种，轧制六千多种不同规格的钢材。现在，我们自己不但能生产重轨，而且象长江大桥的钢梁，万吨巨轮的钢板，都已经能够生产了。
    几年来，我国钢铁工业在数量、质量和品种规格方面所取得的成就是巨大的，但是，随着国民经济的不断发展，它对我国钢铁工业在质量、品种方面提出了更高的要求。因此，经过三年大跃进，我国钢铁工业在数量方面达到一定水平以后，必须着重提高钢的质量和扩大钢的品种，以适应国民经济与科学技术继续发展的需要。今年以来，钢铁战线广大职工，在党的调整、巩固、充实、提高八字方针的指导下，继续鼓足干劲，采取了一系列的有效措施，克服了前进道路上的种种困难，从而在扩大钢材生产品种和提高钢的质量方面，又取得了新的成就。
    扩大钢材品种以适应各方面的需要
    为了进一步适应工农业生产和人民生活的需要，今年钢铁企业广大职工，把支援好农业放在首要地位。对于农业急需的钢材，都是优先安排，重点保证，及时外调。鞍山各轧钢厂职工提出：“农业需要什么钢材，就轧什么钢材，需要什么品种，就轧什么品种。”太原钢铁公司广大职工还开展了一个为支援农业献计出力多轧钢材的劳动竞赛。通过劳动竞赛，今年1至9月，全公司已经按质、按量、按时地完成了外调支援农业的各种钢材三万五千余吨。其中有的是根据农业生产需要新试制扩大的品种，有制造小农具用的刃钢，排灌设备用的薄钢板，供双轮双铧犁专用的弧形钢和扁钢，以及各种动力设备用的矽钢片等等。北京市冶金局所属各钢铁厂第三季度增加了二十多种新钢材。其中有制造拖拉机配件等用的扁钢、圆钢和方钢，制造钢驼机用的小规格无缝钢管，还有生产喷雾器用的小规格扁钢。
    为了满足各行各业的需要，今年各钢厂还为轻工业、手工业以及交通运输等部门轧制了各种不同品种不同规格的钢材。鞍钢今年以来，已试制成功二十八种新钢材，供应各地工业和交通运输部门。其中包括低合金钢板、簿管无缝钢管、道岔钢、丁字钢等。这些新产品都是制造发电机、汽车、矿山机械、石油机械、化工机械以及建筑、铁路等方面需用的重要钢材。如他们根据铁道部门需要试制成功的高矽钢轨，有着较高的耐磨性能，特别适合铺设运输频繁、弯道较多的线路，它的使用寿命要比我国现在铁路线上的炭素钢轨高三倍。上海各钢厂，在1957年生产钢不光数量少，品种规格也不多。现在光用转炉就能炼出成百种钢种，并且能轧制几千种规格的钢材。今年1至8月，已为轻工业部门生产了钢材十万多砘。其中不仅有圆的、扁的、方的、半圆的、六角型的钢管，还有薄如纸张的带钢、能曲能伸的高压金属软管等多品种钢材。目前，上海自行车厂生产的“永久牌”自行车，从车架、把手、飞轮直到链条、坐垫弹簧所用的各种钢材，都由上海自己供给。
    钢材质量有了进一步提高
    钢铁企业广大职工在努力扩大钢材品种规格的同时，还十分注意钢材的质量。为了提高钢材质量，许多轧钢厂从原材料验收一直到设备部件的检验都建立了责任制度，并严格执行产品验收制度，不合格产品不应出厂，坚决按照合同规定的规格、质量，供应各地钢材。天津第一轧钢厂职工，每轨制三五根钢材，就检查一次质量，使农用钢材成品率超过了国家计划指标。鞍钢党委为了力争把钢材质量提到更高的水平，在不断向职工进行“质量第一、品种第一”思想教育的同时，还进一步发动群众，开展了提高质量的群众运动，使钢材合格率达到99％以上，一般品率达到了91％以上。其中，为农业和工业生产的八大品种钢材和十六种稀缺钢材，有十三种质量显著提高。一些用普通钢轧制的中、厚钢板，物理性能也比过去大有提高。
    我国钢铁战线上取得的巨大胜利，不仅有力地支援了工农业生产的需要，而且还为发展日用工业品生产提供了大批原材料，为满足人民生活需要作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
