〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡比较的方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某炮团政治处运用比较的方法总结工作，很有意义。从这里可以看出：要说明问题和认识问题，就要运用比较的方法，不比较是不能说明问题和认识问题的。打个比方：夜间漆黑一片，没有深黑浅黑之分，就什么也看不到。白天什么都可以看到，但在白天如果万里雪飘，四野茫茫，没有深白浅白之别，也是什么都看不到的。为什么看不到？就是因为没有比较。观察自然现象要靠比较的方法；说明问题和认识问题同样要靠比较的方法。
    一个机关或一个连队，今年进步有多大？原因在哪里？经验是什么？一比较就很清楚了。通过具体的比较和具体的分析，有了好的和先进的做榜样，人们就会清楚地知道应该朝着什么方向前进；有了差的和落后的做镜子，人们就会清楚地知道应该吸取什么经验教训，从而发扬优点，克服缺点，把工作做得好上加好。我们提倡比较的方法，就是这个道理。
    比较的方法是马克思列宁主义的方法。它既适用于总结工作，也适用于其他工作。目前，各部队正在贯彻全军政治工作会议精神，各单位就要开始总结全年的四好运动，我们希望大家都来运用这个方法，总结自己的工作。
〖-ZW/正文〗
