〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚的山鹰在高翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是阿尔巴尼亚人民军赠送给中国人民解放军的一幅珍贵照片，现在陈列在中国人民革命军事博物馆“礼品馆”里。
    看！北风正吼，白雪遮盖了阿尔巴尼亚北部山区的土地。突击第一师的游击战士在风雪茫茫中胜利前进！我们沿着这历史的脚印，怀念起阿尔巴尼亚人民反法西斯斗争的艰苦岁月。
    照片上每一个游击队员的面孔，我们都不感到陌〔mò〕生。特别是右边那个微笑的“红小鬼”，多象我们部队常见的“小司号员”啊！从这男、女、老、少的游击战士坚强乐观的精神上，我想起了阿尔巴尼亚伟大诗人纳伊姆“山鹰在高翔”的热情诗句，这光荣的行列中，每一个人不都是阿尔巴尼亚骄傲的山鹰吗？为了抗击意、德法西斯的野蛮侵略，为了民族的尊严和自由，游击队之鹰在群山中卧冰、饮雪、吃草根，饱尝过无数的艰辛。这个英雄的国度里，在与法西斯决战中，他们每一百个人中就有八个战士在山鹰之旗的旁边倒下。但那光荣的旗帜却象不熄的火炬永远高高地飘扬在巴尔干半岛上。他们说：“阿尔巴尼亚虽小，但不是一口可以吞下的肉饼！”社会主义的阿尔巴尼亚，是一个永远不可征服的民族！
〖-ZW/正文〗
