〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用活的方法进行政策教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政策教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战炮一连和警卫连，一个到丰产区，在支援三秋中学政策，一个到灾区，访问战士家庭。两个连队带着不同的问题，到不同的地区学习访问，受到的教育是一致的，这就是：从不同的角度，看见了农村的大好形势，认识到党的政策的英明正确。
    这是一种抓活的思想进行活的教育的方法。这种方法既生动又具体，既形象又深刻，看得到，摸得着。它不仅使战士们形象地看到了党的政策是怎么一回事，更使战士们看到了党的政策的伟大生命力。
    经验告诉我们：在战争时期，影响战士思想情绪的主要是胜负问题，在和平时期，最容易引起战士思想情绪波动的，主要是国内外形势、个人进步落后和家庭问题，因此，政策教育是部队经常性的政治思想工作之一，是部队政治思想基本建设之一。我们不仅要把它作为一定时期的政治教育中心，集中时间进行，更重要的是要注意经常进行政策教育。就是说，要不断调查研究，发现问题，不断抓住活的思想，进行活的教育。象战炮一连和警卫连那样，组织参观访问人民公社、工厂、矿山，组织读报、收听广播；请地方干部和来队家属作报告等等，使战士经常了解国内外形势和党的路线政策，达到提高觉悟，鼓舞斗志，自觉地执行党的路线政策的目的。
    从感性到理性，这是认识的一个深化过程。在教育中，我们要注意进行总结提高工作，把参观访问中感受到的具体问题，提高到党的政策观念上来认识。
〖-ZW/正文〗
