〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义的阿尔巴尼亚在前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿人民创造优异成绩迎接解放十七周年
    工业：四分之一企业提前完成全年生产计划 农业：小麦玉米甜菜增产棉花水果丰收
    据新华社地拉那27日电 阿尔巴尼亚劳动人民纷纷以提前完成今年生产计划的出色成就，迎接阿尔巴尼亚解放十七周年（11月29日）。
    截至11月20日为止，全国已经有四分之一的工业企业提前完成了今年的生产计划。
    地拉那、爱尔巴桑、都拉斯、柴立克和科尔察等地的几十个企业，已经提前完成今年生产计划。科尔察的罐头工厂和柴立克炼油厂分别提前四十九天和四十七天完成了年度生产计划。建筑企业的职工现在已经提前建成了发罗那水泥厂的扩建工程、地拉那煤球厂以及一些面粉厂等。
    在迎接解放十七周年的社会主义竞赛中，阿尔巴尼亚的农业劳动者也取得了巨大的成就。他们战胜了今年不利的气候条件和其他的困难，保证了国家对农畜产品的需要。今年全国的小麦、玉米、甜菜的产量都比去年有了增加。棉花、蔬菜、水果都获丰收。全国牛奶的收购计划已经提前在11月初完成。秋耕和秋播计划也已经完成了77％以上。
    阿尔巴尼亚劳动人民在生产上取得优异成绩的主要原因之一是社会主义生产竞赛运动的蓬勃开展。目前全国已经有一万一千四百六十个工作队、一万五千名职工参加了“争取社会主义劳动队”称号的竞赛，并且有一百九十个工作队获得了这一称号。
    在竞赛中，广大职工很重视增产节约、提合理化建议和创造发明。今年头三季度中，原计划增产六亿五千里克（阿币）的产品，但是各地职工实际上多生产的产品价值在十一亿里克以上，原计划节约五亿三千万里克，而实际完成数是七亿五千万里克。许多企业的职工还千方百计地生产新的机器和部件，用国内的产品代替进口产品。例如，都拉斯机械修理工厂的职工目前正在为建设一座年产一万五千吨的水泥工厂而生产着机器设备。石油工业中过去所需要的部件全部需要进口，但经过广大职工的努力，现在已能做到80％的部件由本国的工业制造。
    石油产量比战前增长六倍多
    按人口平均计算已占欧洲第三位
    据新华社地拉那25日电在解放以来的十七年中，阿尔巴尼亚的石油生产已经比战前的1938年增长了六点二倍。按人口平均计算，阿尔巴尼亚生产的石油已经占欧洲第三位。
    单是1960年和1959年下半年，全国生产的石油就比1934年到1944年十年内所生产的石油还要多。
    石油是阿尔巴尼亚宝贵的财富之一。但是解放前，早在1917年阿尔巴尼亚发现了石油油田之后，开采的石油就长期被英国、法国、德国和意大利等国家所掠夺。当时虽然阿尔巴尼亚出产石油，但却要从国外进口汽油。
    解放后，成为国家主人的石油工人，不仅修复了被德国和意大利法西斯破坏了的油井，并且发现了蕴藏丰富的新油田，还建立了新的石油基地。
    目前，新建的马林泽油区七十天所生产的石油就等于战前1938年全年的生产量。斯大材石油联合企业在1960年生产的石油比1955年增加了八倍。
    按人口平均计算，阿尔巴尼亚的石油产量早在1957年就比意大利多十一点五倍，比土耳其多二十七倍，比南斯拉夫多十三点六倍。
    现在阿尔巴尼亚生产的石油不仅能满足国内的需要，而且还向其他国家出口。
    解放后，阿尔巴尼亚还创建了本国的石油加工工业，第一次建立了炼油工厂。仅仅现有的“柴立克”和“斯大林”两个炼油厂每年就可加工原油三十多万吨。目前这两个工厂正在扩建中，预计在扩建完工后，它们每年的生产能力将提高一倍以上。
    为了适应石油工业的迅速发展，阿尔巴尼亚在解放以后很重视培养石油工业的技术干部。例如，战前“巴托斯”和“斯大林”两个联合企业内只有两名工程师，七名中级技术人员，但是到1959年已经有七十名高级技术人员，三百多名中级技术人员。
    这是阿尔巴尼亚的柴立克炼油厂的一部分。（新华社）
    体育运动发展迅速
    十几个人中就有一个体育积极分子
    据新华社地拉那26日电 阿尔巴尼亚体育运动在党和政府的领导和关怀下，解放十七年来获得了迅速的发展。现在全国一百六十多万人口中，已经有近十二万名体育积极分子。
    阿尔巴尼亚体育运动发展的一个引人注目的特点是，参加体育锻炼的工人和农民越来越多。目前，全国的工厂和企业中已经有四百个体育团体，会员达三万七千多人。解放前，农村中根本没有什么体育活动，而现在已有近五万名农民运动员。
    同建设和保卫祖国的事业紧密结合，是阿尔巴尼亚体育运动的另一个特征。阿尔巴尼亚的男女青年积极参加“准备劳动和保卫阿尔巴尼亚”的测验，并且有七万多人获得了合格的奖章。阿尔巴尼亚的国防体育也获得广泛开展。
    在阿尔巴尼亚，足球是人们最喜爱的体育运动之一。现在全国已经有一万五千名足球运动员。阿尔巴尼亚的足球队在国际上也享有声誉。1958年在来比锡举行的社会主义国家军队运动会时，他们赢得了亚军称号。1960年，国家队在举行的十二场国际比赛中，胜七场、平三场、负两场。
    阿尔巴尼亚劳动党对发展体育运动一真很关怀。在今年2月间举行的党第四次代表大会上并提出要进一步开展体育活动，1965年把运动员人数增加到十五万人。阿尔巴尼亚第三个五年计划用于体育活动方面的费用比第二个五年计划增加17％。
    戏剧艺术欣欣向荣
    十三万多人参加业余艺术团体
    据新华社地拉那26日电 阿尔巴尼亚的戏剧、音乐和舞蹈艺术在解放后获得了迅速的发展。
    解放前，人们很难在阿尔巴尼亚的舞台上看到歌剧演出。而今天，在阿尔巴尼亚的舞台上已经经常不断地上演歌剧和小歌剧。单是地拉那国立歌剧和芭蕾舞剧院，从成立八年来，就已经上演了十四个大型歌剧、五个芭蕾舞剧以及一些小型歌剧。目前，在地拉那除了歌剧和芭蕾舞剧院外，还有人民戏剧艺术院、木偶剧院等。另外还有十八个剧院和一千一百四十二个文化中心分布在阿尔巴尼亚其他各地。
    阿尔巴尼亚的戏剧、音乐、舞蹈艺术有着广泛的群众基础。近年来，劳动人民业余艺术活动有了很大的发展。还在三年前，在解放十五周年的前夕，全国便已经有了一万六千九百个业余艺术团体，十三万六千个参加者，即全国平均每十二个人中即有一人参加业余艺术活动。不久前为庆祝劳动党成立二十周年而举办的全国劳动人民音乐舞蹈会演中，有一千五百名业余优秀艺术家参加了首都的演出，他们是从各省参加比赛的二万名业余艺术家中选拔出来的，阿尔巴尼亚的青年有着发展自己才能的广阔的机会。在歌剧和舞剧院附属舞蹈学校学习的有各种不同职业的人的子女。
〖-ZW/正文〗
