〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格要求 令下如山倒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古某部野营中培养优良战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内蒙古驻军/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区某部队最近在塞外寒冷的气候条件下，通过野营训练，严格培养部队令行禁止的战斗作风。
    这次野营连续进行了五天，演练的课目主要有伪装开进、夜行军、疏散隐蔽和奔袭作战等。在整个演习过程中，中级领导严格要求部队服从命令听指挥，指到哪打到哪，培养“令行禁止”的战斗作风。一次行军，有个连队路程较远，天黑了还没有到达宿营地。有人提出是不是就近设营休息。领导上及进时向部队指出：在实战中，按指定地点宿营，是关系到整个部队战斗部署的问题，要求大家坚持到指定地点宿营。在领导上不断教育下，部队认真执行了各种规定。一次行军，部队到下午两点才吃午饭，但途中无一人动用干粮。演练疏散隐蔽时，有个排构筑的工事地形条件不好，经领导指出后，他们马上在有利的地形上重新构筑了工事。许多新战士过去很少走远路。在这次演习中，最远的行程一天达百里左右，大部分道路又是人迹罕到的乱石山沟，但没有掉队的。连绩行军两天后，第三天拂晓，部队又冒零下十五度的严寒，急行军十五里，冲上了一座山峰。
    在严格要求部队的同时，各级干部都能以身作则带领部属，关心战士的生活。政委于东和参谋长拉希札布大部分时间是同战士一起行军。在奔袭作战中，参谋长还带领部队急行军。遇到河流时，连长高金明带头徒步渡过。在行军中，很多干部帮助战士扛枪背背包。一到宿营地，干部就督促大家吃饭洗脚；晚上查铺查哨。 （石磊）
〖-ZW/正文〗
