〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当个好班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世杰/吕仕金/张涌泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲出道理来
    班长李奎炳，对我们很严格。在军事训练和日常生活中，只要看到你半点差错，他就要讲清道理，及时纠正。我挨过他两次批评：一次战术演习，我没有按照口令就地卧倒。他知道我怕脏，就对我说：“你因为怕脏，不利用有利地形是不对的。平时训练不注意小动作，将来打仗你就会吃大亏。”还有一回，我把背包带放在小包里。他看到了就说：“这不符合战备要求。万一有了紧急情况，再从包里往外拿，来得及吗？”这两次批评，当时听了虽然不太舒服，可是事后越想越有道理，就注意克服了这些缺点。
    给我教育最深的还有一件事：有一天，班长和我从工地回来。我发现路旁水坑里有鱼，忽然想到副班长这几天正在闹病，抓几条给他熬汤多好哇。于是，我急忙脱下鞋袜，挽起裤脚往水里走。不料，班长一把抓住了我：“王世杰，这是老乡的，不能抓！”我挣脱了班长的手：“我想给副班长抓几条鱼。这鱼不在鱼塘里，抓几条没关系！”班长严肃地重复了一句：不能抓。他说：“鱼虽然不在塘里，但是很可能是从塘里跑出去的。如果为弄鱼吃违犯了群众纪律，副班长决不会吃。”我当时不大高兴，只得走上岸来，跟他回连去了。
    晚上，我一个人坐在树下生闷气。不一会，班长拿着一本书走到我的眼前。他先问了我一句：“你今天生我的气了呢？”随后坐在我的身旁，打开书本给我读了《反对自由主义》和三大纪律八项注意两篇文章，联系今天抓鱼的事进行了讲解，嘱咐我要做一个自觉遵守纪律的革命战士。我渐渐地觉得班长说得对，抬起头来看了看班长，班长也正在看我呢。我俩都笑啦。班长问我：“你是不是觉得我太严格啦？”我红着脸说：“不！班长，对我越严格越好！”
    洪炉
    提出要求来
    新战士律振芳，入伍前是个中学生，入伍后生活比较散漫，一天他请假上街去理发。临走的时候我告诉他：“要按时归队，不要超过时间。”他答应一声就走了。他九点半钟出去，十一点钟还没回来。回来以后，我就问他：“你请了多长时间假？”他说：“一个半钟头。““你是几点几分走的？现在是几点几分了！”他记不得走的时间了，只回答说现在是十一点过八分。起初我本打算批评他一顿，可是仔细一想，我有两点没做到：一是对他要求不具体，只告诉他按时归队，没有告诉他几点钟回来：二是没有向他说明遵守时间的重要性，这就难免要超假了。于是，我心平气和地对他说：“你超过了八分钟，这是不应该的。你看过《南征北战》电影吗？我们比敌人早到几分钟，要是晚到几分钟就有被敌人消灭的危险。你说对不对？”他说：“班长，我懂了，今后我保证不超过一分钟。”
    过了一个时期，我看到他的头发又长了，于是，我就代他向排长请了假，对他说：“你去理一理发吧！”临走的时候，我告诉他现在是几点几分钟，回来应在几点几分钟。这一次要求具体，他不但没有超过时间，还提早回来十多分钟。
    班长 吕仕金
    洪炉
    做出样子来
    一班长卢凤瑞，无论做什么工作都走在头里，用模范行动来影响大家。起初几次，大家不以为然，天长日久，大家可就放在心上了。每逢班长拿起水桶，同志们就抢过来，并且带着开玩笑的口气说：“班长，我来挑，你在一旁稍息吧！”班里有了公差，大家抢着出，有了工作，大家抢着干。有些工作没等班长动手，大家就干完了。这个班的内务总是第一，也是和班长分不开的。无论什么时候，班长的被子总是叠得有棱有角，平平整整。谁的内务不整齐，他就动手替你整好，然后说：“以后你就这样整吧。”
    班长在工作中尽拣重的干。有一次搬砖，班长把递砖。挑砖这些轻活分给别人，自己却留下了抛砖的重活。抛砖，要把一块块的砖头，从地面抛到一丈多高的木架上去，抛起来可费劲了。班长的手被砖头磨得快出血了，战士朱根臣抢着去换，班长硬是不肯换。后来朱根臣约了陈云修一道生拉硬扯，才把班长推走。还有一次，工地上运来了大批砖头和石灰。连里叫我们班去卸车。班长一看石灰容易弄坏衣服，就带头去卸石灰。干了一上午，大家一看，班长的眼睛被石灰烧红了，浑身上下白得象个“雪人”，都深深地感动。战士朱根臣说：“班长的行动给我上了生动的一课。”（张涌泉）
    洪炉
    想出办法来
    在勤务连的班长座谈会上，几个有经验的班长认为：要想把班里的工作搞好，有事就要和大家商量，发动群众想出办法来。  军犬组组长杜长存说：军犬组的一切工作上，我都和大家商量，大家以为这些工作是大伙的事，干起来很主动。如去年冬天，仓库领导号召节约煤炭，我和大家商量怎样来响应这个号召，有的人提议自己拾柴烧饭，大家都同意这样做，我们就利用早晚空隙时间在库区里拾柴，不几天就捡了三千多斤，把一冬的烧柴问题解决了。
    三班副班长李子清说，人多智谋广，干啥事都要同大家商量。我们班的朱贵生好挑班长的“刺儿”，我和他谈了几次不顶事，后来我就发动大家想办法，大家在生活上格外关怀体贴他，都和他个别谈话、交心，经过群众性思想互助，朱贵生大有转变。二月份评五好时，给他评了个四好，他非常感动，觉得同志们对他这样好，再不好好干，对不起大家，于是决心争取“五好”，三月份真的评上了“五好”。
    七班长彭福玉说，走群众路线很重要，但要坚持原则，不能当群众的尾巴。今年开展创造四好连队运动时，指导员讲了四好条件，要各班座谈一下，大家都表示了决心，一定要争取“五好”创造四好连队。我想光表态不行，还得讨论一下具体办法和措施，有些同志不同意我的意见，说指导员没布置，我想就是指导员没明确布置，咱也得讨论讨论，不然怎么落实。我还是坚持要讨论，说服大家讨论了争取四好连队五好战士的具体办法。第二天一汇报，指导员表扬了我做得对。如果顺一些人一时的劲，不坚持讨论，四好、五好就不能落实了。
    三班长梁敬荣说：在班内发挥共青团员和团小组的作用很重要。这次射击预习，我们先在团小组进行了讨论，团员们提高了思想认识，在射击预习中个个起模范带头作用，掀起了勤学苦练高潮，结果实弹射击成绩，全班总评优秀，全连第一。
    洪炉
〖-ZW/正文〗
