〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚青联代表大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完全赞同劳动党正确的和一贯的马克思列宁主义路线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那26日电 阿尔巴尼亚劳动青年联盟第四次代表大会已于25日晚闭幕。
    大会一致通过了给劳动党中央的致敬信，并选举出了新的中央机构。
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记霍查，政治局委员、部长会议主席谢胡等都出席了25的会议，并向在社会主义生产竞赛中获胜的先进青年赠予优胜红旗。
    会议期间，大会收到许多来自全国各地和世界各国青年组织和团体的贺电，其中有朝鲜、越南、日本、印度尼西亚、突尼斯、巴西、阿尔及利亚等青年组织的贺电。
    劳动青年联盟中央第一书记卢鲍尼亚在致闭幕词时说，我们这次代表大会的特点是政治上的坚毅的成熟和我们毫无保留地赞同我们党的正确的和一贯的马克思列宁主义路线，它表明了青年一代同党、同以霍查同志为首的中央委员会的钢铁般的团结。我们向党中央委员会和霍查同志保证，青年们将同以往一样毫不吝惜他们的汗水和知识完成党的使命。
    卢鲍尼亚说，阿尔巴尼亚劳动青年联盟和青年具有取之不尽的力量和决心来彻底实现劳动党第四次代表大会的历史性决定和提前完成国家的第三个五年计划。
    他说，代表大会表达了阿尔巴尼亚青年对党的热爱和无限忠诚，表达了人民的爱国主义和无产阶级国际主义，表达了青年对苏联人民和青年、对中国和其他社会主义国家的人民和青年以及为社会主义而斗争的各国人民和青年的热爱，他表达了青年对敌人的憎恨。
〖-ZW/正文〗
