〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从花的香臭说起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈一般和特殊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗羊乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花是香的，这大概是人所共知的常识。可是，就有那么一种花是臭的。马来亚、爪哇、苏门答腊等热带森林中，生长着一种大王花，此花就有大粪一样的臭味，蝴蝶、蜜蜂见了远去高飞，苍蝇却跟它形影不离。人参观这种花，恐怕是非戴口罩不可的。百花皆香，大王花不香，且臭。那么，“花是香的”这句话是否错了？非也。“花是香的”，这句话反映了花的一般性。大王花不香，这是大王花所具有的特殊性。但它也是花，这个比喻虽不能说明一般和特殊的正确关系。但它告诉我们对问题的看法要有分析，我们看问题，提倡一般同特殊结合，反对一般和特殊分离。有些人看问题，只看特殊，而忽视一般，有些人看问题则又只讲一般，不看特殊。这两种都是主观主义对待问题的态度。用这两种态度去办事，都会把事情办坏。
    领导机关在发指示的时候，总要写上：“在一般情况下”、“一般地说”、“根据各单位具体情况研究贯彻执行……”等等字句，这当然不是一种公文俗套。一份指示，要发给十个、数十个甚至一百个以上的单位。自然，它们能告诉我们的，只能是事件的一般情况、一般发展趋向或一般的规律。每一个单位，要想实现指示中提出的要求，单单了解这些一般的东西，那还不够。十个指头有长短，十个单位的情况有差别，所以，“根据各单位具体情况研究贯彻执行”，这句话是不能忽视的。一份指示下到十个连队，各个单位要根据自己的不同情况，找出不同的方法、步骤、措施来才能得到充分的贯彻。“马克思主义叫我们看问题不要从抽象的定义出发，而要从容观存在的事实出发，从分析这些事实中找出方针、政策、办法来。”（《毛泽东选集》第三卷855页）。办国家大事如此，做连队工作也是如此。一切从实际出发。离开实际情况布置工作，这就叫做“一般化”，“一般化”做工作决不会收到好的效果。
    毛主席在《矛盾论》一文中向我们指出：“对于物质的每一种运动形式，必须注意它和其他各种运动形式的共同点，但是，尤其重要的，成为我们认识事物的基础的东西，则是必须注意它的特殊点，就是说，注意它和其他运动形式的质的区别。”说“花是香的”，这很容易。要说出牡丹花的香和迎春花的香究竟有什么不同，这就不是坐在屋里想一想就能做到，就要亲自走进花园去，看一看，闻一闻，品一品，比较比较，分析分析，研究研究以后，才能得到正确的结论。
〖-ZW/正文〗
