〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖松林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪，好大的雪，从灰蒙蒙的天上落下来，从滚动的云层里落下来，从呼啸的北风中落下来了。
    雪，落在大树上，大树着上了厚厚的银装，显得更娇更美，胜似怒放的梨花。
    雪，落在靶场上，靶子，象是战场的敌人，也变得更加狡猾；看，看不清。瞄，不好瞄。它给我们优等射手出了难题。
    通信员小王从营部出来，“嗯！真下雪了呀！”他仿佛不相信自己的眼睛。
    昨夜，电台广播，说今天有大雪来临，可他却偏偏要跟人家打赌说不会有雪。其实，他这个南方人盼望着体验一下风雪的味道，两眼早望穿了。现在，北风已卷着雪片遮天盖地地落了下来，多好的雪天啊！他忍不住地笑了。“快，快把这喜讯报告给同志们！”说着，他撒腿就胞，象一只雄鹰窜进了弥漫的风雪中。
    他跑到一排，一排没人。他跑到二排，二排没人。他又跑到三排、连部、伙房，全都没人，“嗯！人都哪儿去了呢？他又跑到靶场，啊！原来都在这儿对着靶子瞄准。
    “来！给我瞄几枪！”他上去就夺过一个战士的枪。
    “你自己没有枪吗？”那战士火了。
    “别火呀！练几枪就给你。”
    “练几枪，一会还有这么大的雪吗？！”这么好的雪天，谁舍得错过机会呀！”
〖-ZW/正文〗
