〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于钢材的品种和质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工业知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了满足近代工业各方面不同的需要，钢材要有许多不同的品种、规格和不同的质量。
    钢材究竟有哪些品种呢？它可以根据钢材的断面形状来分类，也可以根据生产的工艺或钢材的技术特性来区分。
    依照钢材的断面形状来看，大体上可分为简单断面的万、圆、六角、八角等条钢；复杂断面的工、槽、角、乙字等型钢；钢管；钢板；断面和周期变化的钢材及其他特殊钢材。
    根据生产工艺不同，可以分为热加工的和冷加工的钢材。一般地说，冷加工钢材较热加工钢材的外表更为光洁；尺寸公差更为精确，机械性能也可有些改善，可以满足再加工制造时的某些特殊的要求。
    为了适应某些特别的用途，对钢材的性能有特殊的技术要求。例如锅炉用的钢板要求有较高的机械性能和较好的焊接性能，因此在钢的化学成份上必需挑选较为纯净的钢来制造，在轧制时也必需采取特殊的生产工艺，再如通讯用的低炭钢丝，要求有良好的导电性能，所以要挑选用含炭量较低的钢来制造；而用作钢丝绳的钢丝则取其强度大，要挑选含炭量较高的钢来制造。
    每一种不同断面形状的钢材，又按照断面大小尺寸分成许多规格。例如圆钢是按照直径的大小分的，方钢是按照边长分的，六角钢和八角钢是按照内接圆的直径分的，工、槽、角，乙字等型钢是按照壁厚和号数分的，钢管是按照壁厚和外径（无缝管）或内径（焊接管）分的，钢板是按照厚度和宽度分的，钢轨是按照每米长度的重量分的，等等。
    钢材的质量怎样识别呢？主要由钢的材质决定，其次由轧制时的外表情况和加工完成后的金属组织决定。
    根据钢的材质不同，钢材可分为普通炭素钢材，优质炭素钢材，低合金钢材和合金钢材等等。一般说来优质炭素钢材的质量要比普通炭素钢材好，含合金的钢材要比炭素钢材好，合金钢材要比低合金钢材好。但是并不能理解为都要以优质炭素钢材代替普通炭素钢材，以合金钢材代替炭素钢材。把质量好的钢材用到一般用途上，不仅是资源上的浪费，而且也不一定合乎质量要求。最近发展的趋势是以低合金高强度钢材代替普通炭素钢材，这样做可以节约金属用量，是经济的，合理的。
    各类钢材的质量都有明确的规定，例如化学成份，物理性能，外表情况，尺寸公差，长度公差等等。只有符合规定要求的钢材，质量才算合格，才可以根据设计使用。
    （冶金部供稿）
〖-ZW/正文〗
