〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红雨青山荡春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐影片《枯木逢春》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的《送瘟神二首》，是这几年在国内外广为传颂的绝妙好诗，凡是读了这两首诗的人，谁都不能不被诗中所寄寓的伟大情怀所感动。我曾想，若能把战胜血吸虫病的壮举搬上舞台和银幕，岂不更好。去年2月，我曾有幸在北京看到了上海人民艺术剧院演出的话剧《枯木逢春》，觉得非常好！最近又看了根据同名话剧改编的电影，觉得更好。
    《枯木逢春》所叙述的是这样一个故事：解放前，在江南几省流行着一种血吸虫病，它不但威胁着人民的健康和生命，也影响着生产和生活。这个长期以来名医无策的病害，曾使得“千村薜荔〔pī―lí〕人遗矢，万户萧疏鬼唱歌”。由于疾病的侵袭和国民党反动派的残害，方冬哥和他的未婚妻苦妹子不幸在逃荒途中失散了。十年之后，他们不期又在一个村子相遇了，但这时，苦妹子另嫁的丈夫刚刚患血吸虫病死去，她自己也染上了这个“绝症”。方冬哥爱她，方妈妈也喜欢她，但是当这位老妈妈一想起自己一家就因患血吸虫病而家破人亡时，又不寒而栗〔lì〕，婉转地阻挠他们两人的婚事。苦妹子也爱方冬哥，但自己有病，又怕连累他，心情十分复杂和痛苦。她希望新建立的血吸虫防治站能医好她的病，但副站长刘翔却拒绝为已有腹水的晚期病人治疗，这更使她痛苦。可是在毛主席对血吸虫病患者的高度关怀下，县委和防治站站长罗舜德等坚持贯彻了党的“血防”政策，整个乡的血吸虫病害就在极短期间被消灭了，枯萎了的苦妹子，才重新生活在春风杨柳、红雨青山的天地中。
    这部影片的成就，不仅在于它通过这样一个悲欢离合的故事，成功地塑〔sù〕造了几个性格鲜明、生动感人的艺术形象，更重要的是它深刻地反映了党和毛主席对劳动人民的无限关怀，和劳动人民在党的领导下战胜旧社会遗留下来的病虫灾害的顽强意志。
    苦妹子是这个戏中的主要人物之一。苦妹子在旧社会的悲惨遭遇，是代表了在血吸虫病残害下南方数省广大劳动人民的共同命运。凡是在南方数省待过的人，都会记得在旧社会，那儿有多少个苦妹子啊！身强力壮的青年，很快地就被血吸虫病折磨得黄皮刮瘦，失去了劳动的能力。社会的黑暗，生活的艰难，使人们完全失去了战胜这种“绝症”的信心，成千成万的人倒下了，死去了。下一代呢？依然走着这条凄惨的路。方妈妈的一家走的就是这样的路，苦妹子的丈夫走的也是这样的路。但是苦妹子所幸运的是，当她刚刚也被推上这条道路时，党和毛主席决心消灭血吸虫病的号召，象一道耀眼的春光似的，使这株行将枯萎的幼苗又获得了新的生机。她不同于旧社会的病患者只是悲哭叹息，听天由命，而是有着强烈的治病要求和对党的高度信心。你听她说：
    “刘医生，罗站长，你们得给我治，你们一定得给我治，我不能躺在家里等死。我这一辈子靠山山崩，靠水水流，好容易盼到今天，眼看着别人都欢天喜地的朝社会主义奔，可我――我还年轻，我要活着，我有两支手，我不能老吃政府的救济粮，我要干活，我也要社会主义……”
    这决不是一个由于追求个人幸福受到挫折的个人主义者的哀怨，而是一个翻了身的觉醒了的劳动人民，在倾吐她对党对社会主义美好生活的深厚感情。当她听说伟大的领袖毛主席，从遥远的北京特地赶到他们这里来了解血吸虫病人的情况时，她以及所有的人们，眼睛里顿时闪烁着希望的火花，心头翻滚着感激的浪潮。人们生平第一次感觉到：生活在毛泽东时代的人该是多么的幸福啊！影片以强烈而高昂的调子，生动地表达了人们对党对领袖的感激的爱戴，给人留下十分深刻的印象。
    血防站站长罗舜德是影片的另一个主要人物。在解放前，他曾经亲眼看到过方冬哥一家的悲惨遭遇。而今天，当党把战胜血吸虫病这副重担交给他的时候，尽管面前还有很多的困难，但他毅然地把它担了起来，日日夜夜在为消灭这个病魔而战斗。他对苦妹子说：“你别着急，我们血防站一定给你想办法。”这不正是党的坚定的声音吗？特别是当他向伟大领袖毛主席汇报了他们血防站的工作情况，看到毛主席怎样为在全国最后战胜这种绝症而日夜苦思不能成眠的时候，他以及所有的群众又一次被感动得流泪了。党和领袖的恩情真是比天还高，比海还深。通过他对苦妹子以及其他血吸虫病患者的关怀，千方百计寻找有效的治疗方法，同刘翔不正确的医疗作风作斗争等动人的戏剧情节，一个忠于党的事业、关心群众疾苦，朴实、干练、平易近人的高大的党员干部形象，便站立在我们的眼前了。
    除了苦妹子和罗舜德这两个人物之外，作者和演员同志们对方冬哥、方妈妈等形象的创造也是具有一定的感人力量。影片根据故事情节发展的需要，灵活而恰当地运用了正剧，悲剧、喜剧不同的表现手法，成功地完成了渲染气氛、烘托主题、塑造人物的任务。
〖-ZW/正文〗
