〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修渠让地 制工具 传技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏部队热心为藏民服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军爱民民拥军处处亲人心连心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐宝端〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏驻军/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨27日电 人民解放军驻西藏部队以成千上万的劳动日，支援藏族人民发展生产，和翻身藏民建立了深厚的阶级感情。
    今年以来，春耕、夏种和秋收季节，西藏驻军的许多部队都停止操练，官兵们打锨荷锄，奔赴田间，与翻身藏民一起劳动。某地藏民春耕时耕地工具不足，部队机械保养修理部门立即派出钳工、锻工，一面为藏民制造马拉犁，一面培养藏族技术工人，使这个地区的藏民部用上了自己制造的马拉犁。某部汽车修配厂仅在春耕时，就为藏民赶制农具达四千余件。某部驻地藏民耕地不足，又缺劳力。官兵们抽出壮劳力，日夜开荒、修渠，为藏民扩大很多耕地面积。秋收农事繁忙期间，驻军更是热情相助。目前驻藏部队已与广大藏族人民建立了深厚友谊，人民十分爱戴解放军。每当部队行军过雪山时，藏族人民牵着牲畜、带着酥油糌糕护送。逢到节日，青年藏民常常捧着酥油茶，敲着锣鼓和官兵们同歌同舞。战士们在茫茫草原上，皑皑雪山里行军，感到处处亲人处处家。
    本报讯 西藏山南驻军大力开展助民生产活动。他们的口号是哪里需要就到哪里支援。在六个多月的时间，为驻地群众修水渠一万一千多米，修水塘四个，修千米长的拦河坝一条。他们还把自己开垦的荒地二千八百多克（一克等于一亩）无偿地送给群众。此外，还送给群众大量肥料、菜籽和菜秧，有力地支援了驻地农业生产的发展，密切了与藏民结成的血肉关系。（徐宝端）
〖-ZW/正文〗
