〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区生产形势好 党的政策暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警卫连组织探家官兵赞公社夸干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤/夏国珞/吴云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都驻军警卫连/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队警卫连访问灾区战士家庭的干部和回乡探亲的老战士，以耳闻目睹的事实作报告，使全连战士进一步认织人民公社在抗灾自救中的巨大作用和党的人民公社各项政策的英明正确。
    这个连队有68％的战士，家在重灾区――四川荣县。去年这个县遭受了连续一百二十多天的严重旱灾，农作物普遍减产。为了使战士们更好地了解家乡的生活和生产情况，连党支部确定由副指导员李国才前往二十二名灾区战士的家庭进行访问，并有计划地安排灾区老战士探家。这些同志回连报告了灾区家乡的好景象，鼓舞了全连指战员。探家的战士们亲眼看到国家用汽车把大批粮食运到家乡公社，社员们积极劳动，到处呈现出农忙的景象。许多探家战士讲述了社员积极生产的新气象。他们说：社员们一面秋收，一面整土施肥，抢种土豆、豌豆、麦子、油菜等小春作物，社员们还积极蓄水防春旱，积肥，开荒，一心争取明年好收成。
    探家战士刘志良赞扬了公社干部的好作风。他说，公社干部不仅领导生产，还坚持和社员实行“四同”。哪一块地适合种什么，干部都事先和社员讨论，征求老农的意见，然后作出决定。因为种得好，今年虽然受了旱灾，但是中稻平均亩产四百多斤，红薯的收成很好。越是灾年，干部越是体贴社员。战士陈荣全的父亲去年得病，大队党支部副书记刘明生马上送他到县立医院免费治疗，这次探家，他看见父亲已经恢复健康，从心里感到公社干部是“好当家”。
    公社全面贯彻党的政策，实行了按劳分配的制度，多劳多得，大大鼓舞了灾区社员的生产积极性，公社在实行按劳分配时还注意了两个问题：①照顾劳动力弱的社员家庭，保证他们基本的生活需要。战士陈荣全的父亲因病愈不久，年纪较大，公社就不让他参加劳动，多方给予照顾。他的父亲搓了一点放牛绳子，公社还按工分付给报酬。②重视劳逸结合。社员劳动积极性高，但生产队每天按八小时安排活计，不追加任务。各公社都坚持了放假制度。
    公社在大力发展集体生产的同时，还帮助社员发展家庭副业，以增加社员收入，改善社员生活，现在，社员家家搞副业生产。今年荣县各公社发起了一个“满山青”运动，拨给社员种子，鼓励社员开荒。探家战士说：“先锋大队有一户社员，一家三口开了三亩荒地，秋后收成很好。”战土们还看到，社员们在党的教导下，能正确地认识个人和集体的关系。社员们说：“锅里有，碗里才有，搞好社里的生产，集体丰收了，个人才能增加收入。”社员们个人开荒积极，参加队里的生产更积极，队里的庄稼都生长良好。
    探家战士还对比了解放前家乡灾年的情景。战士邓昌权说：“丙子年，荣县旱了七八十天，饿死了很多人，地主还紧逼租子。我家交不了租，好说歹说，才答应利息加倍明年交租。……如今虽然是灾年，但是看不出闹灾的样子，这都是因为党领导得好！人民公社好！” （靳思彤、夏国珞）
    吴云龙
    图为某部官兵到东郭生产大队参观访问，支部书记、劳动模范郭守明同志向大家讲述本大队生产发展的情况。（吴云龙摄）
〖-ZW/正文〗
