〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外长照会日内瓦会议两主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝对南越武装侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争越南外长/照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内27日电 据越南通讯社今天报道，越南民主共和国外交部长雍文谦就美帝国主义者加紧对南越的军事干涉于11月25日给1954日内瓦会议两主席发出一项照会。
    照会说：最近，美国政府必然把一支由数百名官兵组成的空军部队派往南越，而且还运进了大量的各种类型战斗机、轰炸机、侦察机、军用运输机以及许多装备了武器的直升飞机。从11月1日以来，这支美国空军部队参加了吴庭艳当局所发动的“扫荡”。
    据报道说，美国已经紧急派遣了一批海军人员到头顿海军基地，以准备美国第七舰队的部队今后在南越登陆。目前，这支舰队的航空母舰正在南越海岸附近巡逻。
    同时，美国空军第十三队的前线指挥部已被派往土伦基地（岘港）。
    照会说，美国把属于美军许多部门的特遣队派往南越，并采取了对越南南方进行直接武装侵略的第一个步骤，同时为使美军进入南越积极准备必要的物质条件。
    为了把美军派往南越的计划付诸实现铺平道路，美国和吴庭艳当局最近发动了一个宣传运动，对越南民主共和国进行诬蔑，并且施加压力，要求撤消国际委员会，以便使自己摆脱日内瓦协议所规定的义务。
    照会说，美帝国主义者的上述侵略行动，是对日内瓦协议和日内瓦会议最后宣言的极端无耻的破坏。如果不及时制止美国的上述阴谋和行动，将形成对印度支那和东南亚和平的最严重的威胁。
    越南民主共和国政府向1954年日内瓦会议两主席和与会国、向一切有关国家和世界舆论强烈谴责美帝国主义对越南的侵略行动。
    越南民主共和国政府要求日内瓦会议两主席采取措施来及时制止美帝国主义在南越的上述危险冒险行为，特别要求两主席建议越南国际监察和监督委员会采取适当的措施，同时建议美国政府和吴庭艳当局立即撤出非法进入南越的所有的美国军队。
〖-ZW/正文〗
