〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团政治处深入贯彻全军政工会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用比较方法总结工作经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导干部要带头下去把调查研究和解决问题结合起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘耀南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 没有高山，显不出平地，运用比较的方法总结工作经验，最能说明问题，教育干部。沈阳部队某炮团政治处在传达和贯彻全军政治工作会议精神的过程，正是采用这种方法，使机关干部认识到：领导干部带头深入，机关干部眼睛向下，发现问题抓住不放，是提高工作质量的重要关键。
    大家首先以5月份和9月份的训练工作进行了对比。5月份的训练成绩比较好。在这个月里，政治处主任孔广善同志带领机关干部深入连队，发现炮手训练的要求不够具体，有些炮手认为动作简单，练劲不大。经过和七连干部一起调查研究，向各种炮手分别提出了会、精、快的要求，并且开展竞赛评比活动。这个作法经过在七连试验，再向全团推广，有力地促进了训练工作。9月份训练成绩不够好。在这个月里，政治处虽然也曾派出一些干部下去，了解到新老战士的情况，了解了技术骨干培养使用等方面的一些问题，但是领导上却没有认真研究、解决这些问题，所以使训练效果受到了影响。这个对比使大家明确地看到：机关作风深入，特别是领导干部带头深入，把调查、研究、实践很好地结合起来，才有可能把工作做得更好。
    大家又把机关干部深入连队问题进行了对比。宣传股长许玉星经常深入连队，就地发现问题，就地解决问题。今年部队补入一批新战士，当时连队干部不了解这批新战士的特点，管理教育工作不够大胆。许玉星同志便到二连作了调查研究，总结出管理教育新战士的经验，给连队干部解决了一个大问题。俱乐部主任李荣启处处为连队着想，在军事训练中把俱乐部搬到现扬，开展活动，也受到下面的欢迎。与此相反，个别同志不靠自己下去了解情况，而是伸手向连队要统计数字，要汇报材料；或者下去了，没有作具体的工作。比如九连今年事故较多，下去的同志没有协助连队干部研究经验教训，找出原因，提出措施，只是鼓励他们“加把劲，杜绝事故，争取四好连队”。结果，这个连队的薄弱环节不能很快突破。大家从对比中看到：机关干部不仅要有为连队服务的思想，还要有扎扎实实的工作态度。否则，也是做不好工作的。
    大家还以两个连队党支部工作做镜子，透视了机关工作。五连党支部原来集体领导不够坚强，支部骨干不大团结。政治处发现这个问题就抓住不放，在两忆三查运动中，由副主任带领机关干部帮助五连整顿了党支部，在《连队管理教育工作条例》学习中，又派人帮助他们开展尊干爱兵运动，增强了官兵团结，从而这个连队出现了一片团结前进的新气象。六连与五连支部情况大体相同。政治处虽也派人前去帮助，但是每次都是有头无尾，不了了之。直到现在这个连队党支部的问题还没有彻底解决。经过比较，说明了领导机关，不仅要善于发现问题，更重要的是发现问题就抓住不放，直到解决为止，这样才能真正收到好的效果。 （刘耀南）
〖-ZW/正文〗
