〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动联系 互相支援 制订计划 落实基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁安徽军区与地方协力加强民兵宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伦志铭/赵呜健/刘先檄/青林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁军区最近邀请协作部门开会，总结了民兵宣传教育工作经验，提出进一步开展民兵宣传教育工作的具体措施。
    自从全国民兵代表会议以来，辽宁军区、各军分区和县、市武装部，紧密围绕地方党的中心任务，主动与工会、共青团、妇联、体委、文教、报社、电台等有关部门密切协作，使民兵宣传教育工作基本上达到了面广、经常、形式多样。今年国庆节期间，全省各市都组织了民兵报告会，通过工会管辖的文化事业单位，放映了有民兵内容的电影、幻灯，在黑板报、画廊开辟了民兵专栏，组织了民兵图片展览会。沈阳市在市体委的积极支持下，组织八千名民兵参加了军用步枪和小口径步枪射击比赛。本溪市团委协同组织千名民兵到部队参观。省、市级报社、电台和有线广播站，都开辟了民兵专栏和专题节目。在党校、团校和工、青、妇、体干部训练班中，也适当地增加了民兵教育内容。
    辽宁军区与地方有关部门协作的主要经验是：（1）提高认识，主动联系。教育干部认识中心和业务的关系，认识和地方各部门协作的重要性，经常来往。一般问题，业务部门出面；重大问题，首长亲自交谈。（2）与人方便，互相支援。不仅要求地方有关部门配合民兵宣传教育工作，也要主动协助有关部门开展工作。（3）坚持必要的联系制度。与固定联系的单位，在一定时期内共同确定教育内容，研究教育方法，总结经验；并在一定时期内召开协作会议，交换情况，研究问题。（4）协作关系要一直贯到基层。基层各部门人少事多，更需要协作，除了经常互通情况外，还要互相熟悉业务，在工作中互相支援，在一定时期组织联合工作组。 （伦志铭、赵呜健、刘先檄）
    又讯 安徽军区政治部与地方宣传文化部门采取措施，大力加强民兵宣传教育工作。
    最近，安徽军区政治部会同省委宣传部召集省级报社、电台、出版社、文化局、教育厅、体委、文联、工会、妇联、共青团等十五个单位的负责干部，开会研究了民兵宣传教育工作，统一了思想认识，密切了协作关系。会后，各部门分别制订了宣传计划，并且立即行动起来。安徽日报发信给各记者站和各县编写组，组织民兵稿件。省人民广播电台在对农村、工厂的广播节目中，增加了民兵建设的内容。省文化局指定幻灯制片厂着手编绘有关民兵建设的幻灯片。曲艺团和文工团着手准备新年和春节期间的民兵节目。电影制片厂计划拍摄两部民兵新闻纪录片。教育厅指示高等学校，从每周的政治课中抽出20％左右的时间对学生进行毛泽东人民战争思想的教育。工农教育处正将民兵基本教材编进今冬业余教育课本中，还与省军区政治部合编了一些民兵斗争故事作为工农辅助读物。工会、妇联、共青团、体委、出版社等部门也都将民兵宣传教育工作列入今冬明春的工作计划。 （安徽军区政治部宣传处）
    青林
    边防军某部中士余德全用哈尼族话向当地民兵讲解武器的性能和使用方法。（青林摄）
〖-ZW/正文〗
