〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆形势 讲传统 提问题 想办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连冬训动员步步深入士气昂扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全连表示，“人民战士意志坚；练兵不怕刺骨寒为了战时过得硬；越苦越”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李恩惠/唐护平/贾纲/石玉山/杜铁柯/顾文荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5984部队三连从战备教育入手进行冬季训练动员，使战士们明确树立了战备练兵思想，决心利用天寒地冻的困难条件，练出一身实战需要的硬本领。
    三连是这个部队的训练先行连。投入冬训后，练兵情绪很高，但是班教练结束以后，领导机关派人考核，发现训练质量并不高，个别课目还达不到及格水平。通过发动群众提问题、找原因，大家一致认为，主要是有些同志对冬季大练兵的重要意义还认识不足，只图表面成绩，影响训练实效。因此必须进行艰苦细致的思想工作，切实保证训练质量。
    经过进一步的思想摸底和分析研究，党支部加强了形势教育，反复说明帝国主义的侵略本质不会改变，美帝国主义准备发动战争的步伐日益加紧。然后，又引导大家认清三个关系：一、训练和打仗的关系，训练就是为了打仗；二、人和武器的关系，人的因素第一，精神原子弹的威力最大；三、常用武器和现代战争的关系，有什么武器打什么仗，相信手中武器，学好专业。然后党支部又进一步宣传冬季练兵的意义。全连回忆了我军以往的战斗经历：抗日战争时期冬季组织反“扫荡”；解放战争时期，“四保临江”、“三下江南”、辽沈战役、淮海战役、平津战役等，以及志愿军抗美援朝中把敌人一举从鸭绿江边赶过三八线以南，都是在冬季进行的。冬季作战比较艰苦，但正因为我军能吃苦耐劳，敌人不能克服的困难我们能够克服，所以取得了战斗的胜利。因此，我们必须学会冬季作战的本领。上级机关来连队检查工作的首长，也用亲身经历说明了搞好冬训的意义。三连还通过唱传统歌曲、点名呼口号、献宝会、出墙报、贴标语等，使大家认识到，冬季严寒季节确实是练思想、练技术、练作风的大好时机。
    在提高认识的基础上，党支部进一步抓活的思想，发动群众畅谈今年冬训的有利条件，摆出具体困难，并通过总结往年经验，找出解决的办法。例如大家普遍担心天寒地冻车辆不好开，人容易冻伤，器材容易损坏。他们就发动干部和有经验的老战士传经验宝。老司机高宪堂曾在东北零下三四十度的情况下执行过任务，领导上就叫他介绍怎样开车、烤车、放水、保养车的经验。卫生员也介绍了防寒防冻的常识。
    进入冬训以来，有的同志认为技术已经过关，有些松劲，没有过关的认为冬训主要搞战术，再努力也没有希望了。连里便通过班教练总结，树立班和个人的标兵，宣传了苦学苦练的事迹。为了使少而精方针在冬训中进一步落实，他们把当前要进行的连教练计划交给群众讨论，使各种专业人员都明确了自己的重点、难点和措施。全连人员在明确了冬训的意义、目的和具体要求以后，满怀信心地提出：“人民战士意专坚，练兵不怕刺骨寒，为了战时过得硬，越苦越难越要练”的口号。连教练开始后，很快出现了既轰轰烈烈又扎扎实实的苦练景象。 （李恩惠、唐护平、石玉山）
    贾纲/杜铁柯
    图为0216部队在冬季野营训练中，发扬了团结友爱的光荣传统。新战士王晓光在行军路上，经常替别的同志扛枪。（贾纲 杜铁柯摄）
    顾文荣
    图为9559部队步兵连战士在演练炸碉堡。（顾文荣 摄）
〖-ZW/正文〗
