〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农村一片欢腾生产景象 官兵受到巨大鼓舞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战炮一连支援三秋中活学政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚志敏/张翼昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9445部队战炮一连在支援三秋劳动中，通过了解秋收情况，深刻地认识到党的政策对生产的巨大促进作用和人民公社的无比优越性。
    这个连队今年以来，根据农时，曾四次支援驻地公社的郭里生产大队。在最近支援三秋的劳动中，指战员们亲眼看到他们和社员共同劳动取得的丰硕果实和农村热气腾腾的生产景象，受到了巨大的鼓舞。今年，这个大队虽然遭到了旱灾，但收成较好，粮食产量达到了七十九万多斤（不连自留地产量），比1960年增产27.4％，接近大丰收的1958年，超过原包产计划的5.3％。随着生产的发展，91％以上的社员增加了收入。
    为什么今年有这样好的收成？公社干部和社员们以切身体会告诉指战员，这首先是人民公社发挥了巨大的优越性。今年这个地区遭受了几次较重的干旱：5月小麦拔节和大秋作物孕穗〔音suì岁〕灌浆期间，遇到了两次“卡脖子旱”；晚秋作物吹苞上籽时，又遇上了“老秋旱”，但社员们充分利用了公社兴建的十多里长的水渠和三口水井，开动了三部公社购置的电动抽水机，使一千多亩土地上的作物及时得到了灌溉；大队还购买了两万多斤化肥，及时追肥，保证了粮食作物的增产。战士们在田间，亲眼看到公社的拖拉机在进行秋耕：打场上，电“吹风”、电碌碡忙着打谷，这些农业机械大大提高了劳动效率〔音lǜ律〕，节约了大批劳动力。社员们都说：有了公社减轻了灾情，提高了劳动效率，保证了今年的好收成。
    访问中，指战员们不断听见社员们对党的政策的赞扬。社员们说：由于全面贯彻执行了党的政策，特别是在提高觉悟的基础上，认真贯彻了按劳分配、多劳多得的原则，既发展了生产，又增加了社员的收入，真是好上加好。现在，社员人人精耕细作，力争超产。战士们亲眼看到在秋种中，干部、社员互相严格要求，做到了种得细，种得深浅合度。劳动工效提高了，工分值也大为增加。社员还积极开荒生产，今年仅郭里生产队就增加了耕地面积一百多亩，全大队增加荒地粮二万七千多斤。社员的集体观念也大为增强。社员们在生产中体会到：“大河涨水小河满”的道理，都把集体生产放在首位。女社员白彩云告诉干部和战士，社员们都把最好的肥料卖给了队里，大家一心争取集体超产。在今年抗旱斗争中，社员们不分昼夜除草松土抗旱，秋收逢雨，社员们又冒雨抢收，做到了颗粒归仓，确保收成。
    实行按劳分配、多劳多得原则，对劳力少的社员和困难户是否有作用？他们带着问题分别访问了社员家庭。郝连业家七口人、两个劳动力，过去常年透支，今年工分值提高后，两人积极劳动，在秋收分配时，不仅还清了过去的全部债务，还储蓄了一百多元钱。大队生产有了发展，对困难户也进行了多方面的照顾。社员白多山，体弱多病，家里缺劳力，收入少，大队今年就先后几次补助他粮食和现金，不久前还采取贷羊的办法（以低价贷羊给因难户，喂养后，售得较高价格作为补助），增加他的收入。大队还采取按体力和特长分配困难户的工作，开展副业生产等方法，增加他们的收入。所有这些，使指战员们进一步认识到，实行按劳分配、多劳多得的原则，发展了集体生产，也增加了集体对困难户的照顾，他们的收入也有了相应的增加。
    战士们在劳动中，亲眼看到社、队干部在执行政策中的模范作用。生产队的干部在秋收交公粮时，从打场到装车，处处带头干重活，社员们都说：哪里最艰苦，哪里就有干部，社员们还表扬了社干部的民主作风。大队长白道禄和总支书记杜元都分别到生产队与社员同吃、同劳动、共商量，为了保证今年好收成，他们和社员研究后，提出了“三比”（比出勤、比工效，比质量）“三无”（无杂草，无害虫、无三类苗）的竞赛，并且身体力行，社员们在他们的影响下，积极普锄、追肥。社员们还告诉战士们一个动人的事迹，副队长白居禄，右腿残瘸，平时积极劳动，但体力弱、收入较少，社员们一致同意补助他二百个工分，二十块钱，但他不肯接受，却把这份补助分给了困难户，使社员们深受感动。
    在支援三秋劳动中，指战员们看到了党的政策的伟大作用。在农村大好形势的鼓舞下，战士们说：人民公社越来越好，党的政策威力无穷。大家纷纷表示，回部队后，要在冬训中练出过硬本事，进一步为创造四好连队而努力。 （戚志钦、张翼昌）
〖-ZW/正文〗
