〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地拉那有一幢普通的楼房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范云安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四周静静洒遍和熙的阳光，
    参观的人都怀着满腔激情，
    把这儿一草一物仔细瞻仰。
    楼房承受了多年风雨的侵袭，
    显得庄严朴素并不富丽堂皇，
    可从这儿发出的信号，
    却把巴尔干群山照得光辉明亮。
    二十年前，满布阴云的亚得里亚海上，
    匪徒横行象群饥饿凶残的野狼，
    到处是黑暗和恐怖，
    血泪盛满了母亲们的眼眶。
    11月8日，英勇的旗手们，
    冲破黑暗聚集在你身旁，
    擂起战鼓，发出召唤，
    传出阿尔巴尼亚人民的希望
    从此，祖国有了依靠，
    人民有了自己的党，
    希望从亚得里亚海升起，
    第一个战斗也就在这间狭小的楼房。
    光荣的旗手――阿尔巴尼亚劳动党，
    你用饱满的热情和充沛的力量，
    引导山鹰之国走向社会主义，
    在战斗中使自己更纯洁更坚强。
    阴暗的日子已经飞逝，
    血泪浇溉的花木早已出芽滋长，
    不管是平原还是山麓，
    到处都散发着醉人的芳香。
    从南到北的大地上，
    屹立的是自己的学校、矿山和工厂。
    每天，人们迎着大海捧出的太阳，
    把劳动化成浓郁的幸福的酒浆。
    这里是一幢普通的楼房，
    庄严肃静给人鼓舞和理想，
    洪流似的人群朝这儿走来又走来，
    离去时胸中充满了战斗的力量。
〖-ZW/正文〗
