〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金色的土地（埃塞俄比亚民间故事）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国民间故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前，有两个人从欧洲来到埃塞俄比亚。他们翻山涉水，走遍了这个国家。他们看到了每样东西，还绘制了一幅大地图，标明了每样东西――山岭，河流，道路，城市的位置――乃至于城市的房屋。他们去到坦那湖，寻找尼罗河的源头，并绘了一张地图。然后他们才到亚的斯亚贝巴，把这些地图献给国王。
    国王说：“谢谢你们，这是美丽的地图，它将有利于我和我的人民。”
    他赏给他们金子、宝石和许多美丽的东西。接着，他再一次感谢他们，派他的仆人护送他们上船。
    这两个人到了他们船只停泊的地方，便对国王的仆人们说：“谢谢你们的护送。现在，我们要上船了。”
    但国王的仆人们说：“不行，站住！在你们上船之前，请脱下你们的鞋子。”接着，国王的仆人们便把他俩的鞋脱了，用布揩擦。他们把鞋子上所有的灰尘都擦掉了，才把鞋还给这两个人，说：“现在，你们可以上船了。”
    这两个人问道：“为什么要在我们上船之前擦掉我们鞋子上的灰尘呢？”
    仆人们回答：“国王叮嘱我们这样做的。告诉你们，你们已看到埃塞俄比亚了。你们看到了她是所有国家中最美丽的国家，是什么使得我们国家如此美丽呢？――土地！我们辛勤地劳动，把我们的土地变得肥沃而又富庶。以致花呀树呀和所有的粮食作物都在土地上生长起来了。一切好的东西都来自土地。土地使我们国家变得更美丽，使我们的人民更伟大，更勇敢。我们给了你们金子、宝石和许多美丽的东西，但我们国家的土地比之金子和宝石，对我们来说是更宝贵的。因此，我们甚至不能让很小很小一点泥土给你们带走，”
    （孙毓淞译力模插图）
    力模
〖-ZW/正文〗
