〖ZQ/总期〗1667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光辉的足迹胜利的道路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从山环水绕的文家市，登上湘赣交界的高春岭，拱形的高春茶亭下走来一位砍柴老人，挑着沉甸甸一担柴禾，一面走一面说：
    “这是一条红军走过的路，早年我父亲看到过红军，还给红军当过向导哩。”
    “哪一年呀？”我赶紧问了一句。
    “1927年，跟现在的节气一样，茶子快熟了。”老人向山底下那座宫殿式的建筑物指画了一下，说：“这就是文家市的圣庙，那里头是里仁学校，当年红军在里仁学校的场坪上会师以后，就翻过这座山上井冈山去了。”
    望着老人的背影，我立刻提醒自己说：原来这还是中国工农革命军――第一代红色的战士，在文家市会师声中攀爬的第一座高峰，也是我国劳动人民在千难万险的革命道路上走过的一个光辉的起点。我从茶亭下向东了望千山万岭铺地来，真好象从空中俯视连天的绿色的云海，回转身来再看看青山环抱下那个明朗幽美的乡镇――文家市，便又在心里思忖：当革命还在艰危的时刻，我们那些第一代红色的战士，在伟大的领袖毛主席的教诲下，是怎么样从挫败中勇敢地站起来，向着这个峰峦重叠的山海世界，开始伟大的进军的？ 这工夫，一阵温凉的秋风从岭上吹过，满山青绿的茶林掀起翡翠色的微波，树树累累的茶子显得比红玛瑙更艳红，我的思绪自然地被引回到往年间，也是这样一个茶子艳艳的秋天，中国革命史页上那个最为宝贵的时辰。
    那时候，反革命的凄风楚雨遮没了中秋的明月，九岭山前，浏阳河畔，腾起了红光冲天的复仇的火焰。震动世界的秋收起义，在党和毛主席的领导下，红遍了南中国的半壁河山。但这支幼小的革命武装――中国工农红军，刚刚诞生于世便遭受到反革命的围堵和捕杀。于是，人民的领袖毛主席便把这点革命的骨血，从危难中营救出来，引向这个革命力量的集结点，和夺取新的胜利的冲锋出发地――文家市。记得有一位工农革命军的红色老战士，曾经用火一样闪光的语言，向我描述过毛主席率领秋收起义的部队在文家市会师的情形。当时毛主席穿着老蓝布衣服，戴着个草帽，脸晒得黑黑的，赤脚穿着草鞋，脚趾也溃烂了。一来到文家市，就召开了连以上的干部会，开会地点是在一个茶树林子里。会上，毛主席拿着一个棒棒，搞了一盆灰当沙盘，挂起一幅绘有罗霄山脉的地图，象讲故事一样说道：“这里是罗霄山北段，这里是南段，这里是罗霄山中段。这边是长沙，这边是江西的南昌。罗霄山中段象很浓的眉毛的地方叫井冈山，一定是一座高山，就象一条扁担，担着这两个省份的长沙与南昌。我们在罗霄山中段，担着这两个省份，你看有多好啊！”毛主席还说：“现在形势变了，我们也要跟着变。叫国民党占城市，占交通要道，我们现在当山大王，到井冈山去，养精蓄锐，休养生息，发动群众，积蓄力量，准备好，将来这些城市都是我们的。”可以看出急风暴雨的秋收起义刚刚遭受挫折，英明的领袖毛主席便定下决策，向罗霄山脉中段的井冈山进军，建立农村根据地，这样来保存和发展革命的武装，推动全国革命新高潮的到来。
    文家市的人民也曾绘声绘色地给我谈到过，毛主席在里仁学校的场坪上，向全体会师的部队讲话的情形。眼下，我的耳边仿佛还响着领袖当年的声音：“这次两湖秋收起义，虽然打了两个小小的败仗，这不算什么，我们的斗争才开始，……。我们的力量是伟大的。”领袖的声音也还仿佛在叮嘱大家说：“我们这个军队是人民的军队，老百姓的军队，穷人的军队，打天下的军队，要把反动派都打倒。我们这个军队的纪律要好，对老百姓，一根禾草也不能拿，一个鸡蛋也不能拿，一个蕃薯也不能拿，一针一线也不能侵犯群众的利益。……”毛主席讲完话，全体会师的部队便走出场坪，翻上高春岭，喜气洋洋地出发了。这些都是在三十四年前，我们的党刚刚承担着解放祖国的重大责任，开始独立领导武装斗争的时候，伟大的领袖毛主席发出来的不朽的预言。刚才，我曾去里仁学校的场坪上，仔细观瞻中国人民革命战争史上这块最早的战略进攻出发地，我的心中久久地翻滚着一股幸福的激流，这是一个多么普通的场坪呀，真是太普通了。它既赶不上农家的禾场那样平、那样光，也比不得球场那样宽大，然而就是在这块场地上，幼小的人民军队预示了中国革命的希望。场坪北面的墙根底下，还有一个非常不方整的土台基，也是很不引人注意的。人民领袖毛主席正是在这个天然的讲坛上，破天荒第一次发出了向农村进军的宏伟的号令。至于在堤坪的周围，那堵爬满绿色窝瓜藤的黄土围墙上，当时还有一位叫杨勇的十五岁的文家市少年，高高兴兴地骑着墙头，倾听过毛主席的讲话哩。而今天，少年杨勇已经成为人民解放军上将，驻守京华，保卫着党中央和伟大的毛主席。这些灿烂的现实生活，好象一朵红色的云霞浮现在我的眼前。我好象又一次看见了，在里仁学校的场坪旁边，毛主席当年住过的那所僻静的小院，一树高高的石榴探出院墙外，一支独朵的石榴花在从绿中开放出不败的火焰。这支火红的花，是多么象那朵红色的云霞，在我们的生活中燃烧不熄。
    我深深地知道，过去文家市的街道，并不象今天这样宽平整齐，文家市的黑夜，也没有象今天这样闪亮着电灯的光辉，文家市的茶树，也是要比较往年多结子。这些触目的山川新事，自然常常会使人回想起三十四年前，毛主席领导的秋收起义部队，给这个边界乡镇带来的新生命，和在这个边界乡镇留下的声威。人们还记得，那个时候，反动团总和作恶的团丁们，落荒逃跑了。监狱的牢门砰然大开，受尽鞭笞〔chī〕的革命人民重新获得了自由。土豪家里的谷仓也被打开了，千百箩稻谷都分给穷苦的弟兄。人们在文家市的街头上，到处可以看到亲人的笑脸，到处可以看到欢迎起义军的标语，好象这个小小乡镇的每一家店铺，每一扇窗户，都为起义军敞开着。这样的军队，人们怎么忍心让他离开呢？可是，场坪上的会师大会刚才结束，古老狭窄的石子路上，便响起了得得的马蹄声和沙沙的脚步声。于是，领袖的魁伟的巨影，也在这支新生的革命武装中间出现。一竿遮天的红旗，飘飘荡荡，指向高春岭和爽秋的南天。看呀，中国人民革命战争史页上，一次空前绝后的伟大的进军，从文家市开始了。
    领袖的脚步，跨过了雄伟的高春岭。随后，他把这革命的星火，引向云海般的山岳世界，引向那座在反革命的狂风暴雨的侵袭下，永远屹立未动的高峰――井冈山，高高地竖起了胜利的红旗。当我踏着这条历史的道路，走过文家市的茶山和稻田，走上高春岭，我的视野便马上扩展到西南方向那重重叠叠的山峦。当时禁不住在心里说：这是什么地方？距离井冈山还有几百条沟和岭？还有几多里路远？看，这条通往幸福的道路是多么渺茫，多么辽远，而又多么艰难！伟大的领袖毛主席从这没有路的地方，为我们开出了多么宽阔，多么自由的生活大道，给我们带来了多么辉煌，多么幸福的前程！
    辰生
    复仇的火焰 辰生作
〖-ZW/正文〗
