〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部合理安排用其所长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小能人”军营舞台展才华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丑娃王立华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丑娃、王立华报道：兰州军区某部积极为60余名“小能人”创造用武之地，使他们在各自的工作岗位上为部队建设发挥了重要作用。截至10月上旬，他们中已有70％的人立功受奖。
    这些战士入伍前曾分别在地方经商、开店、办厂，到部队后，他们希望自己的特长能够得到发挥。部队党委针对这一新情况，对每个战士的特长逐个进行登记，建立人才档案，并从实际出发对他们合理调配使用，使他们都有了用武之地。两年来，先后有60多名有特长的战士被安排在运输、养殖、后勤等工作岗位上，使他们在部队建设中发挥作用。战士落金生在家是有名的厨师，到炊事班工作后，他在完成本职工作的同时，开办训练班，为部队培养了一批等级厨师。战士王继刚入伍前是养殖专业户。到部队后，他的特长得到发挥，把所学的知识用于实践，摸索出一套科学养猪方法，去年连队产肉2500多公斤。
〖-ZW/正文〗
