〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从办“国货”？“洋货”展销想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻某商店举办了一次“国货”、“洋货”精品展销会，举办者别出心裁，将“国货”、“洋货”分开陈列，供顾客比较、挑选。至于他们区分“国货”、“洋货”的标准是什么，以及人们买“国货”多、还是买“洋货”多，我没有问。
    不过我觉得，目前给某些商品或产品下“国货”、“洋货”的定义是颇为困难的。比如“娃哈哈”营养液、“维娜丝”洗发膏、“亨特”眼镜、“哈立克”巧克力等等，尽管取的名字洋味十足，但却是地地道道的国货。南京无线电厂生产的录相机，虽然产地在中国，由中国工人亲手装配，但里里外外的全部零件均由日本日立公司提供，这种录相机你说是“国货”还是“洋货”？看来改革开放给我国经济生活带来了五彩缤纷的景象：一些产品从名称上看像“洋货”，但却是正宗的国货；另一些产品从包装、产地看是“国货”，却是地地道道的洋货。由此可知，大千世界是多样的、复杂的，切不要把它简单化了！
    在当今经济发展中，“你中有我”和“我中有你”已成为一种正常现象。现在有些企业，你说是国营单位吧，它又与外资嫁接；你说是集体企业吧，它又给个人承包；你说是外资企业吧，它又由中方管理；你说是北京企业么，它又与外地联营。社会上有多种经济成分，每一种经济成分内部又与另一种经济成分交叉着、混合着，我们期望的是尽可能达到“你”中有“我”多点，“我”中有“你”少点，但若要“我中无你”和“你中无我”并顶真起来，号召人们一定要用国货，那就是作茧自缚了！
    由此想到，像拍卖、抵押、破产、股票这些经济生活中常用的名词，只能说是一种适应生产社会化、商品化的中性手段，资本主义能用，社会主义也可以用。可以预料，随着改革开放步伐的加快，还会有更多的新事物走进我们的生活，我们要进一步解放思想，更新观念，不要简单随便地给它确定什么姓“国”、姓“洋”或姓“社”、姓“资”，把自己的手脚捆死。
〖-ZW/正文〗
