〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“吃”要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军青岛基地后勤部舰艇饮食保障改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标张卫星刘世光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是永载我海军舰艇饮食保障史册的日子。
    10月20日，威武雄壮的106导弹驱逐舰上洋溢着喜庆气氛。在刚增设的食品加工间里，第一次“连网”试用的现代化炊事机械，奏起了欢快的“协奏曲”；在新改建的配餐间里，炊事员正在椭圆型餐柜前配餐分发……
    这一幕幕新奇的镜头，标志着海军水面舰艇主副食品储存、加工、配餐、洗消等开始告别原始落后的历史，步入现代化、标准化、科学化的轨道。
    挥笔写下这浓彩重墨一笔的，是海军青岛基地的“粮草官”们。
    令人吃惊的“瘸腿病”
    提起水兵，人们都很羡慕，其中一个重要原因：水兵伙食标准高，吃得好。可是，去年7月，基地后勤部赵荣堂部长带领军需处的同志，来到某驱逐舰支队调查时，舰艇饮食保障的现状，震颤了他的心：
    馒头是中国百姓的家常饭，但对水兵却是难得的享受。一次，某舰出海十几天，想利用抛锚时间解解“馋”，两个大面案刚刚在甲板支起，一阵海风便掀走了半袋面粉。
    舰上蔬菜只能保鲜五六天，土豆储存时间长，是舰艇出海的“当家菜”，可海上一摇晃，土豆无法切成丝、片、块，只能带皮煮着吃。
    为啥有好东西没吃好？一番摸底调查，“粮草官”们弄清了：症结就出在一个“炊”字上。
    随着武器装备的不断更新，我水面舰艇已逐步实现自动化、电子化。可舰艇的饮食保障却和50年代一个样。导弹发射架下，是和面切菜的场所，又是开饭时分菜分饭的地方。6个人的餐组，就要有5个人提桶打汤、端盆打菜，吃顿饭全舰要有200多人在甲板上流动。这一切，竟延续了40多年。
    倘若把先进的武器装备系统和落后的饮食保障系统比做军舰上的两条腿，两者所形成的强烈反差不能不说是一种“瘸腿病”。
    心想战斗力天地宽
    人类社会发展到今天，现代化的炊具早已进入百姓家。而在集中体现国家科技和工业水平的军舰上，饮食保障现代化、科学化、标准化为何姗姗来迟？赵荣堂部长一语中的：关键是没有战胜自我，没有摆脱传统观念。
    多少年来，我们始终把眼睛盯在武器装备的更新换代上，舍得花千百万元巨资改进装备系统，却拿不出万分之一的钱来改善舰艇饮食保障系统。过去军舰在近岸打转转，吃在“家门口”不成问题，随着军舰变向远海大洋，饮食保障系统先进与否，将直接关系到舰艇官兵的生存能力。
    1991年8月，舰艇饮食保障改革小组成立了，赵荣堂部长亲任组长，在106导弹驱逐舰进行改革试点。他们的口号令人耳目一新：“向吃要战斗力！”军需处长陈伟彦带领有关人员一头扎进舰上，进伙房，蹲战位，钻舱室，调查摸底，数据记下了一本又一本。心想战斗力思路宽。很快，一套水面舰艇部队饮食保障改革方案出台了。
    舰艇一直用筐袋装蔬菜，本来就不大的储存间，利用率就更低了，加上袋挤筐，筐压袋，菜还没进嘴就捂烂了一半。副处长相龙华设计出一种标准化的、可以随意组合的蔬菜储运箱，替代了几十年一贯制的袋、筐。这项小小的改革，加大了储菜间容量15％，延长了叶菜保鲜时间3至5天，减少蔬菜损耗40％。
    军需处的同志还把不起眼的餐具也列入了改革的课题。很快，一种便携式舰艇就餐盒诞生了。这种四层一盖式的“饭盒”，把主副食、汤、餐具组合为一体，无论舰艇怎样摇晃，舰员提着它照样上下舷梯。开饭时，每个就餐班组只需一人提取，使甲板上减少了2/3的流动人员。
    过去，由于受“温饱型”意识的束缚，没有科学合理地安排一日三餐。改革的触角伸向更深层次――科学膳食。他们将营养专家请上舰，研制出了16套分别适用于一年四季的水面舰艇标准化食谱，每套食谱7天不重样。水兵饮食实现了由“温饱型”向“营养型”转变。
    “现代化”的效应
    当各项改革轰轰烈烈展开之际，基地后勤部千方百计“挤”出经费，将洗碗机、磨浆机、多切机、脱皮机、馒头机、和面机和电冰箱等“七机”搬上了战舰。
    “七机”上舰，水兵再也用不着为“炊”而愁了，吃得科学、吃得营养开始成为现实：土豆告别了“一锅煮”的历史，吃块吃片吃丝，只要放进多切机，眨眼就切好了；有了和面机、馒头机当帮手，几十分钟就能出笼屉的馒头，成了“家常便饭”……
    舰艇吃饺子难成为历史。他们投资15万元，建成一条速冻饺子生产线，舰艇随要随供。
    改革带来了战斗力。过去，海上遇到大风浪，往往开不了饭，而今一日三餐饭菜香；以往出海超过一周，只能吃罐头，如今出海十来天，照样有鲜菜……
〖-ZW/正文〗
