〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百里滩涂献宝藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文侯天柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的家乡江苏省赣榆县，因是秦代著名方士、越海东渡日本的先驱者徐福的故里而名扬海内外。改革开放的大潮带来海水养殖业的迅速发展，更使这里成为沿海省市中较有名气的县份之一。
    8月间，我们来到故乡的海边。连成大片的养虾池波光粼粼，乡亲们驾着小舟撒喂饵料，争食的虾儿欢蹦乱跳。此时，正值虾池“间苗”季节，被提前捕捞上来的对虾泛着诱人的嫩青色，令人不难想见对虾丰收的景象。
    赣榆县位于江苏东北部，6个乡镇的15.5万人傍黄海而居，境内海岸线长47公里，滩涂面积23万亩。在我们的记忆里，直到70年代后期，这里的大片滩涂还是“春天一片白茫茫（盐碱），夏天一片水汪汪，光见盐蒿不见粮（鱼虾）”。水产品年产量徘徊在一万吨以下，农民人均收入只有几十元。
    大片滩涂资源能不能开发利用？在县委办公室，徐主任向我们介绍说，早在1973年，家乡就有人在滩涂挖塘进行人工养殖对虾的试验，可那时人们思想保守，从上到下竟没有多少人重视。农村改革和商品经济的浪潮撞开了家乡致富的大门，“向荒滩进军，让荒滩献宝”的号角震撼着沉睡千年的海滩，家乡沿海滩涂开发进入了以发展对虾养殖为重点的大规模开发和综合利用的新阶段。县委县政府成立了“滩涂开发指挥部”，制订了总体开发规划。仅1984年，沿海6个乡镇出动4万多劳力，大干一个冬春，就开挖虾塘一万多亩。至去年，全县对虾养殖面积已近3.5万亩，年产对虾3800吨，水产品总产量达4万吨，产值占农业总产值的36.7％。
    这几年在这片昔日的荒滩上，已为国家创汇6000万美元。同时围绕沿海资源开发，全县还建成水产品加工冷库33座，对虾饵料厂50家，以及水产品加工厂、包装厂等一批企业，实现一业带多业，改善了沿海农村经济结构，加快了沿海人民的致富步伐。家乡人民不仅彻底告别了昔日的贫穷岁月，而且农户装程控电话、买小汽车已不是新鲜事了。
    故乡人民并没有就此满足。他们利用沿海滩涂开发积累起来的资金，向生产的深度和广度进军，把资源开发的战场拓向海洋深处。开始淘汰过去那种“手摇小船海中荡”的近海捕捞方式，兴起大马力渔轮和围网船捕捞，置大船，下远海，挣大钱。
    改革开放已使故乡人民找到了开发“黄金海岸”的金钥匙，未来的岁月必是遍地生金。
    （图为村民在捕捞对虾。 王心一摄）
〖-ZW/正文〗
