〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区某守备旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重提高机动作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志强钱华飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/作战能力训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅的领导认为，在现代战争中，守备部队不仅仅是阵地防御，同样需要提高机动作战能力。因此，他们克服困难，修建占地100多亩的综合训练场，作为野外驻训基地，采取小兵种大集中的办法，把各专业兵种拉到驻训点进行强化训练，一些在本旅难以施训的课目，他们就利用上级机关和友邻部队的训练场地“借巢孵蛋”，保证各个专业分队在野外驻训3个月。针对守备部队机动路程短，但机动情况一般比较紧急的特点，他们把野营拉练作为提高部队快速机动能力的重要手段。旅每年组织部队进行一次巡岛查滩拉练，营每季组织一次不少于50公里的小拉练，船队进驻野外驻训点一律采取野营拉练的形式。所有外出驻训单位，在野营拉练途中，都实施带战术背景的训练，穿插防空、通过沾染区、奔袭等课目，确保每个分队在拉练过程中完成实弹连战术课目，有效地提高了部队整体作战能力。今年旅全训分队接受上级考核，均取得良好以上成绩，已连续3年被军区评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
