〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现场受教育实地学本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师创办市场经济教育基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富原辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、原辉报道：10月23日，南京军区某师政委李忠才带领百余名政治干部，来到驻地小商品市场，实地调查市场状况，学习社会主义市场经济理论。这是该师创办市场经济教育基地后的第一课。
    这个师的市场经济教育基地是在十四大精神鼓舞下，借助驻地市场发达的优势创办的。他们以驻地小商品市场、凤凰化工公司、尖峰水泥集团公司等单位为依托，建立了包括招商市场、股份公司、三资企业等5个不同类型的市场经济教育基地，分批分期组织官兵前去接受教育。通过在市场经济第一线学习，官兵们加深了对建设有中国特色社会主义理论的理解，懂得了建立社会主义市场经济体制是使人民走向共同富裕、国家实现经济腾飞的必由之路。到10月27日，基地已接待官兵300余人次。师李政委接受笔者采访时说：“今后，全师干部都要分期分批进基地学习，在实地考祭中领会十四大精神。”
〖-ZW/正文〗
