〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换了脑筋办法多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗271医院改进政治工作效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武秀清郝振明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武秀清、郝振明报道：国庆前夕，271医院与天津市委党校等6个单位签定协议，聘请他们的部分教授、讲师为兼职政治教员。据悉，这是该医院改进政治工作的举措之一。
    打开眼界，走出去借助社会力量改进政治工作。在今年的深化改革教育中，他们利用社会大课堂，组织参观大邱庄、塘沽开发区，引导干部战士正确认识改革，积极投身改革。天津市图书馆与医院相距很近，他们“引水浇地”，花了800元钱，为300多名干部战士办了图书借阅证，大家称赞说：“花了几百元，等于买了几百万册书，值得！”
    引入竞争机制，增强政治工作活力。过去评功评奖常出现矛盾，一些人各讲各的理，各摆各的功，得到的觉得应该，没得到的有怨气。从前年开始，他们实行了公开竞争，哪个科或哪个人觉得该立功受奖，自己先在支部讲，该立功该受奖由群众评说，最后经党委批准。这样做鼓励了先进，鞭策了后进，改变了奖励“轮流坐庄”的状况。
〖-ZW/正文〗
