〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗档次有高低活动有集散内容多样化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三亚军分区基层文化建设既有“特”味又有“兵”味〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁山范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁山、记者范炬炜报道：地处海南特区的三亚军分区，在基层文化建设中注意高、中、低档设施相结合，集体与零散型活动相统一，传统项目与现代娱乐相配套，使军营文化活动丰富多采。国庆前夕，广州军区基层文化工作研讨会的代表在观摩了他们的基层文化活动后称赞：既有“特”味，又有“兵”味。
    近年来，飞速发展的特区经济建设，促进了地方文化市场的繁荣，军地业余文化生活形成强烈反差。针对这一新情况，分区一方面从生产收益经费中拿出46万余元，给每个连队建起了卡拉OK室，添置了高档音响、电子游戏机、台球等设施；另一方面又不一味赶时髦，而注重从部队实际出发，不放松对花钱少、简便易行的球、棋、牌类等设施的建设。在活动形式上，他们既坚持定期开展集体活动，又鼓励战士根据各自爱好开展零散的业余文化活动。如呼啦圈小组、少林棍小队、盆景制作小组、书画小组等活动都搞得有声有色。在活动内容上，他们努力做到既有卡拉OK、台球、桥牌等新项目的活动，又有击鼓传花、爬椰子树、读书演讲等传统活动，推动了部队文化活动的全面发展。
〖-ZW/正文〗
