〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为天津现代化建设再作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵援建新钢城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟继发张史〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟继发、张史报道：当年在“引滦入津”工程建设中立下汗马功劳的人民子弟兵，如今又和地方工程技术人员一起，在一片荒滩上建起一座新钢城――天津无缝钢管厂。
    被列为国家“八五”重点项目的天津无缝钢管厂具有当今世界冶金工业一流技术水平，投产后对天津乃至全国的工业生产都将发挥重要作用。驻津部队把援建这一工程，当作支持和参与改革开放和现代化建设的实际行动。至今已累计投入十几万个劳动日和大批机械，出色地完成了许多急难险重任务。
    驻津某部承建无缝钢管厂工程的通信电缆铺设任务时，正逢党的十四大召开前夕。千余官兵在向十四大献礼的口号鼓舞下，风餐露宿，连续27个日日夜夜艰苦奋战，共铺设电缆200多万延长米，比原计划提前13天完成了任务。
    10月21日，正在工地现场的张副部队长告诉笔者，广大指战员学习十四大精神，群情振奋。为了尽快完成这期工程任务，工地上开展了竞赛活动。近400名服役期满或超期服役的老兵尽管面临退伍，仍然在工地忘我拚搏。
〖-ZW/正文〗
