〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳军军官的训练与教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加训练与教育，是澳大利亚军队官兵和平时期的重要任务之一。
    训练对于澳军军官更是至关重要，一定职务的晋升必须在完成相应的训练获得合格文凭的基础上实现。在职的实际锻炼不算，军官从起步开始，必须经院校培养，在成长过程中，错过或未能通过某一个阶段的训练，一般地来说，不可能再有提升，只能另谋出路（如退役）或干到目前军衔所确定的年限。
    获取军官军衔训练。各类军事院校学员在校的学习，算是获取军官军衔的主训练，完成这样训练后通常可被授衔，但还不能直接到部队任职。他们必须进军种军官培训学校再接受任职培训。培训包括两项课程：初级军官起步课和初级军官任职课，前者13周，后者2周。
    晋升训练。大体有以下几种课程：跨兵种参谋战术训练，12周，受训对象为上尉、少校。军种指挥参谋学院训练，一年，选调少校入学。战略战投学训练，3周，选调上校和准将入学。
    海外训练，少校以上军衔者均可能获得机会，但竞争激烈，课程和院校的高低依军衔而定。
    其他训练，近似于士兵的特种训练。
    澳军军官的教育与训练实际上是分不开的。如上所述的军官训练，几个阶段的发展都要经院校深造，既是训练也是教育。这里所说的教育是指军队为军人创造的成才教育的机会。澳军非常重视学历，鼓励官兵在服役期间继续攻读专业，不管官兵选择的学业有利于今后的提升还是有利于退役后的就业，只要条件允许，军队都尽可能地给予实际支持。军队中设有专司教育的军官，他们详细掌握所在单位官兵的学历、专长和要求，根据其可塑性和实际可能，指导军人在不影响服役的情况下选择适合自己发展的专业攻读，并尽可能地为他们争取便利条件，如学习名额、奖学金、奖学假等。澳军目前实行的奖学制度有以下几项：
    送地方大学深造。所学专业必须是部队建设需要的。一般做法是部队根据需要确定名额和专业，提前一年公布于众，官兵自愿报名。经过筛选合格者选派单位负责一切学习的必要开支。学习可能是全日制的也可能是业余性的。
    假期学习。所学专业必须对个人在军队发展有用或有利于退役后谋职。学习不得影响公务。军龄不满15年者，军队支付学费的75％，15年以上者军队支付全部学费，但书费及相关的用具费、交通费由本人自付。一年可获得5天假期用于考试。
    鼓励学习方案。主要内容包括：每周为学习可占用工作时间8个小时（5小时听课，3小时往返途中）。如果参加函授教育，一年可获10天学习假。参加考试所需时间算工作时间。书本费、交通费自付。澳全国有一个称为高等教育贡献基金会纲领，凡工资收入者均必须捐献一定比例。军人业余参加高等教育，可获50％的本人捐献退款。
    防务奖学金。名额有限，平均每个军种每年1名。主要目的是鼓励军人从事防务问题研究。获奖学金者可脱产就某一专题从事一年的研究，所需设备、费用均用奖学金支出。
〖-ZW/正文〗
