〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在创造新的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二届全国农运会巡礼之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国农运会/二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孝感人有孝感人的骄微：“4年前的第一届农运会在北京揭幕，4年后的第三届农运会将在上海进行，而这两届之间的第二届农运会，是在我们孝感举办的。”因为这一事实本身，首先说明的便是承办者的实力。
    孝感市地处江汉平原北部，距中原重镇武汉市仅60公里。境内陆路纵横，水路畅通：107、316两条国道以及汉宜公路在市区交汇；乘船走府河，行汉水，达长江，东去上海，西溯重庆；且南北大动脉――京广铁路纵贯全市，市中心半径70公里内又有4座飞机场，其中距武汉国际机场仅32公里。
    如此优越的地理环境和交通条件，使孝感市的经济发展有了腾飞的跑道。1983年，改革大潮滚过江汉平原，孝感撤县建市，扬起了改革风帆。1987年，国务院批准孝感市为对外开放城市，从此孝感人奔小康的劲头更足了。1991年，全市农业产值达9.09亿元，比1980年增长3倍；工业也取得高速发展，仅市属企业就新增生产能力20亿元；始建于1986年的经济开发区亦初具规模，它吸引了包括“三资”企业、调迁的军工企业以及本地企业130多家，年产值已达7亿元。
    孝感是个小城市。但是有了经济实力，小城市也要办大事业。自从“抢”到第二届全国农运会的主办权，便喊出了“再造一个孝感”的口号。短短4年，他们建起了壮观的体育场，舒适的体育馆，号称“楚天第二塔”的电视发射塔等。此外，还新建和改造了交通干道、城区道路50条近80公里，开通了可直拨全国乃至世界的6000门程控电话……
    孝感人说：“办农运会，使孝感变了，变得年轻漂亮，变得现代化了。”
    农运会期间，云集此间的经济界人士大大超过运动员、教练员的数量，短短10余天，各种经贸洽谈活动的总成交额达26亿元人民币。孝感人应该骄傲。因为在这里，他们不仅向世界敞开了一扇透视中国农民体育发展趋势的“窗口”，而且通过农运会把自己的家乡变成了一块“磁石”，吸引了资金，吸引了人才，孕育了明天的辉煌。
    今天，中国人民正乘党的十四大东风，鼓起改革风帆，加快经济建设步伐，在华夏大地上创造着新的奇迹。孝感人办农运会的故事，只不过是一个侧面，一个缩影。（全文完）
〖-ZW/正文〗
