〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进科技成果尽快转化为战斗力生产力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军后勤科研花繁果硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、特约记者郭春生报道：我军后勤越来越多的科技成果，纷纷走上军队现代化建设和国民经济建设的主战场，迅速转化为战斗力、生产力。据10月中旬召开的全军后勤科技成果推广工作会议传出的信息，我军后勤科研系统1986年以来共取得1.3万多项科技成果，已推广应用9200多项，其中在全国、全军大面积推广应用的占20.6％，创造经济效益52亿元。
    新型系列炊事装备的推广应用，改变了我军“埋锅造饭”的历史；新型伤员后送器材的推广，把我军伤员后送生存率提高到世界先进水平。我军后勤一大批科技成果还进入了国际市场。总后军需装备研究所的护神牌防弹背心，已出口澳大利亚、菲律宾、美国、香港等国家和地区。北京军区系列豆腐生产线获得了日内瓦国际发明博览会金牌。
    军队后勤科技成果推广如此之好，得益于军队后勤部门千方百计缩短科技成果定型生产列装列编过程，改革成果奖励制度，实行科研、开发双轨制，鼓励后勤科技成果进入和参与地方科技市场竞争等一系列有力的措施。
〖-ZW/正文〗
