〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧建军热引人深思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，处于政治经济一体化进程关键阶段的西欧掀起了一股建军热：7月初，酝酿已久的法德联合军团的组建工作正式开始，这支“欧洲军团”将拥有3.5万人，预计3年后开始执行军事任务；9月初，意大利、法国和西班牙3国国防部长聚会罗马，正式提出由西欧联盟成员国指定的部队组成一支“欧洲海空部队”，以遂行西欧联盟交付的使命；10月2日，北约正式建立首支快速反应部队。此前，北约8个成员国的8艘军舰已组成地中海联合舰队。如果联系英国、意大利去年10月提出通过西欧联盟建立一支欧洲快速反应部队的构想，以及德国陆军总监今年8月发出的要求迅速建立一支可派往北约范围以外地区、兼有维持和平使命的德国“快速反应部队”的“一号指示”（据此指示，这支新的精锐部队将从明年4月起进行“整装待命演习”），则可以说，西欧建军热正呈方兴未艾之势。
    西欧在冷战结束后掀起这股建军热颇为引人深思。它表明：
    西欧对防务问题更加重视。在冷战时期，西欧在防务上依赖美国的“核保护伞”，而今，这柄伞已被缓和的飓风撕破。将西欧和北美的防务维系在一起的北约，面临着没有了敌人的“生存危机”，有人形容为“风的宫殿”。为此，它不断改头换面，以求再生；两极格局瓦解后，世界多极化趋势越来越明显，欧洲人对“欧洲极”的作用和影响寄予莫大希望，重建欧洲独立防务的呼声高涨，实力强盛的德法两国则是这种欲求的代言人；此外，冷战后，欧洲打破了40余年的“冷战中的平静”，欧洲大陆旧有的领土、民族、边界等问题“像恶魔一样重新出现”，复燃的战火令欧洲人的防范意识更加强烈。
    西欧防务目前还处在调适阶段。冷战后尚存的几个组织――北约、欧共体、欧安会、西欧联盟等都在进行改造和重新审查。由于各种力量之间旧有的平衡被打破，而新的平衡一时又难以建立，所以造成西欧防务结构“叠床架屋”、“层次不清”的局面，北约、西欧联盟和欧洲军团、欧洲海空部队之间是怎样的关系，目前还没有完全确定下来。难怪有人说，欧洲现在实际上已不再拥有有效的安全体制。由于西欧各国所谋求的利益（包括在事关大局的一体化问题上）不尽一致，加之大西洋两岸在防务领域向来存有芥蒂，西欧新的防务体系的最终建立还有待时日。
〖-ZW/正文〗
