〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日决定改装自卫队坦克和飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫厅最近决定，以最新装置改装日本自卫队目前配备的74式坦克和P3C反潜巡逻机。
    防卫厅的决定将从明年度开始实施。陆上自卫队目前配备的870辆74式坦克将逐渐改装上一种最新式的激光报警器，以便提高夜战能力。海上自卫队的86架P3C反潜巡逻机都将改装上新的分析潜艇音响的电脑和利用卫星的航海装置。
    据报道，日本陆上自卫队现有1200辆坦克，其中一部分是最新的90式坦克，这种坦克除装有高性能的暗视装置外，还装有在雨天或雾天也能准确捕捉目标的激光测距仪，以及能发现敌军红外线的激光报警器。74式坦克改装后将具有同90式坦克相同的性能。
    防卫厅认为，随着潜艇性能的提高，日本海上自卫队P3C反潜巡逻机装有的战术数据处理装置等已经落后，必须改装新的电脑，以便继续使用这种飞机。（张焕利）
〖-ZW/正文〗
