〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上，千名老战士争创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常炳文岳林才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常炳文、特约记者岳林才报道：千里川藏线上，近千名超期服役的老战士在各自岗位上争创佳绩，用实际行动写好军营最后一页。
    这些老战士在服役期间，尽心尽力为过往部队官兵提供食宿、运输保障和医疗服务，为巩固西藏边防和加快西藏经济建设立下汗马功劳。临近老兵退伍之际，他们干劲不减，作风不散，决心争创佳绩，建功高原。前几天，川藏线上骤降大雪，水管冻裂，饮用水成了一大难题。恰在这时，一支大型车队抵达某兵站。超期服役的老战士杨正金、李天春等，立即成立了一支“十老兵突击队”，在3天之内抢运满了3大池子水，解决了600多名汽车兵饮水的燃眉之急。紧接着，他们不顾寒冷、缺氧，步行10余公里到无名湖破冰捕鱼200余公斤，使汽车部队的同志在雪山之巅吃上了风味独特的“砂锅鱼”。
〖-ZW/正文〗
