〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是坚持以经济建设为中心不动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十四大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    江泽民同志代表党中央在十四大作的报告，对邓小平同志建设有中国特色社会主义理论作了精辟的概括和阐述，提出了今后改革和建设的目标与任务，是指引全党、全军和全国人民胜利前进的纲领性文献。为帮助部队学好这个报告和十四大的其它重要文件，深入领会其精神，本刊自今日起开设《学习十四大精神笔谈征文》专栏，陆续刊登这方面的学习体会文章，欢迎大家积极投稿。来稿请在信封上注明“笔谈征文”字样。
    江泽民同志在党的十四大报告中指出：“坚持党的基本路线不动摇，关键是坚持以经济建设为中心不动摇。”这个重要论断不仅进一步阐明了党的基本路线的精神实质，也为全党、全国人民贯彻执行党的基本路线进一步指明了方向。认真学习和领会这一重要论断，对我们更自觉更有力地贯彻党的基本路线，夺取有中国特色社会主义事业的新胜利，具有重大而深远的意义。
    从党的基本路线所据以确立的社会主义社会的“主要矛盾”、“根本任务”和“发展战略”看，坚持以经济建设为中心，是这条基本路线的本质所在
    党在社会主义初级阶段的基本路线是：“领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。”其中，经济建设居于中心、主体地位，是其他一切工作的出发点和归宿，因而它是党的基本路线的本质所在。分析一下确定这条基本路线的依据，就会看得更清楚。
    党的基本路线的一个根本依据，在于现阶段我国社会的主要矛盾是人民群众日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。
    党的基本路线的又一个重要依据，在于社会主义的根本任务是大力发展生产力。
    党的基本路线的确立，也与我国现代化发展战略紧密相关。
    从党的基本路线“一个中心”与“两个基本点”的相互关系看，坚持以经济建设为中心，是完整准确地贯彻这条基本路线的前提所在
    党的基本路线是一个中心，而不是两个中心；是两个基本点，而不是一个基本点。这已逐渐成为全党和全国人民的共识。贯彻执行党的基本路线，无疑要把“一个中心、两个基本点”作为一个整体来对待，不能顾此失彼，抓一项、丢一项。但是，“一个中心”与“两个基本点”的关系，又不是一种平分秋色的“等三角”关系。在党的基本路线这一科学体系中，“一个中心”是主要的决定的方面，“两个基本点”是围绕经济建设这个中心而展开的。因此，我们要完整准确地贯彻执行党的基本路线，不仅需要把握好“两个基本点”之间的关系，尤其需要把握好“一个中心”与“两个基本点”之间的关系；在把握“一个中心”与“两个基本点”的关系中，又特别需要把“一个中心”紧紧扭住不放。坚持以经济建设为中心，是完整准确地贯彻党的基本路线的前提所在。
    首先，“两个基本点”是为确保“一个中心”实现的。
    其次，“两个基本点”是由“一个中心”来规范其运行的。
    再次，“两个基本点”是通过“一个中心”来达到高度统一的。
    从党的基本路线规定的“富强、民主、文明”三位一体的奋斗目标看，坚持以经济建设为中心，是把这条基本路线最终变为现实的关键所在
    建设“富强、民主、文明的社会主义现代化国家”，是党的基本路线的重要内容，是全党、全国人民的奋斗目标。着眼于实现这个“富强、民主、文明”三位一体的奋斗目标，是党的基本路线的宗旨。为实现这个三位一体的奋斗目标，关键也在始终不渝地坚持以经济建设为中心。
    这里所说的“富强”，不仅是指广大人民群众物质生活的富裕，也指以经济实力为基础的综合国力的强大。
    这里所说的“民主”，是指与较高程度的经济文化发展水平相适应的社会主义民主政治。
    这里所说的“文明”，是指与较高程度的物质文明相适应的社会主义精神文明。
    既然“富强、民主、文明”三位一体的宏伟目标，必须以相宏的经济发展水平为其实现的前提条件，那么很明显，要把党的基本路线最终变为现实，至关重要的是在于坚持以经济建设为中心，不断加快经济发展的步伐。在建设“富强、民主、文明的社会主义现代化国家”的过程中，我们要做的事情很多，从生产力到生产关系，从经济基础到上层建筑，方方面面的工作都要抓起来，都要有所创造，有所突破，有所建树。但是，在这些工作中，经济建设始终是唯一的中心，这个中心任何时候都要扭住不放。否则，三位一体的宏伟目标就将落空。当然，坚持经济建设为中心，绝不是用它去代替一切。要善于围绕“一个中心”坚持“两手抓”，善于把“一个中心”渗透到各个方面、各项工作中去。无论是打击经济犯罪，还是惩治其他腐败现象；无论是抓思想政治教育，还是抓民主法制建设；无论是加强党的建设，还是人民军队的建设，等等，都要无一例外地贯彻这个中心，体现这个中心，维护这个中心。只有这样，才能全面落实党在社会主义初级阶段的基本路线，使“富强、民主、文明”三位一体的宏伟目标成为美好的现实。
    由上述分析可见：坚持以经济建设为中心，是党的基本路线的核心和关键。80年代初，邓小平同志在谈到经济建设时，曾有一段令人激奋的论述：“现在要横下心来，除了爆发大规模战争外，就要始终如一地、贯彻始终地搞这件事，一切围绕着这件事，不受任何干扰。就是爆发大规模战争，打仗以后也要继续干，或者重新干。我们全党全民要把这个雄心壮志牢固地确立起来，扭着不放，‘顽固’一点，毫不动摇。”十一届三中全会以来，我们党坚持基本路线不动摇，说到底就是坚持以经济建设为中心不动摇。
〖-ZW/正文〗
