〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾关元/休/林永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革十四年来居民收入的变化
    改革14年来，我国居民人均收入发生了怎样变化？国家统计局统计数字表明：从1978年到1991年，我国农民家庭人均纯收入，占133.6元升到708元；在上述两年里，城镇人均纯收入分别是316元和1544元；职工家庭人均纯收入则分别是615元和2340元。
    国家统计局有关居民消费方面的统计数字，也从一个侧面反映了十一届三中全会以来的政策给全国居民生活带来的变化。
    居民消费水平  1978年 1991年
    全国居民人均消费水平  175元  803元
    农民居民人均消费水平  132元  569元
    非农业居民人均消费水平 383元 1686元
    平均每百人拥有量  1985年 1991年
    电风扇  6台  19.8台
    洗衣机  2.9台 9.2台
    电冰箱  0.4台 3.0台
    照相机  1.1架  2.1架
    电视机  6.6台  17.8台
    （《中国消费者报》1992.10.15 江瓯文）
    何谓“第四产业”？
    所谓“第四”，并非是第一、二、三产业的顺序排列，而是与第二产业密切相关，“四”表示“二”的乘方，是第二产业中需要高度脑力劳动的部门。第四产业主要生产、加工信息知识并进行服务。可分为信息产业、知识产业、情绪产业、伦理产业4类。主要包括设计和生产电子计算机软件、应用微电脑、光纤、激光、遗传工程等新技术部门。
    （《半月谈》1992年第18期）
    农村：2.7亿多人饮用上自来水
    改革开放以来，全国用于农村改水的资金达133亿元，而其中70％是农民自筹的。“民办公助”形式的改水热潮，使“七五”期间农村改水步伐进一步加快。5年间，全国增加改水受益人口2.7632亿人，其中1.4973亿农民吃上了自来水。与“六五”以前的30年总和相比，改水受益人口增加了65％，饮用自来水的农村人口增加了1.18倍。到目前为止，全国8.8亿多农村人口中，已有近6.66亿人受益于改水，2.7亿多人饮用上自来水。
    （《健康报》1992.9.29）
    官吏仕宦之异同
    “官”的甲骨文外部是“宀”，是上古时代的屋形。里面是“弓”。“弓”与“王（斧）”类似。在古代象征着王权屋内挂“弓”，是表示权威之所在，也就是“官府”的意思。所以“官”的本义是“官府”，没有“官吏”的意思。到了汉朝以后，对处理国事的人才称“官”。
    “吏”也指官员，但有区别。“吏”是指低级的官员，地位要比“官”低。对衙役、皂隶只能称“吏”不称“官”。旧时对官府中管理文书、诉讼的师爷也称“吏”。如“刀笔吏”。后来常“官吏”并称，遂为大小官员的通称。“吏”又常作“官”的代称。如对官员治事的成绩称“吏治”，对掌管官员的人事机构称“吏部”。
    “仕”，通常指通过科举考试正式选拔出来，受朝廷任命的官员。这在官场中被视为“正途”。对作官的人称“仕子”，官吏之家称“仕门”，官吏的晋升之路称“仕途”。
    “宦”，据《说文》解释，它是由“宀”和“臣”两字组成的一个会意字。“宀”是指“官厅”，“臣”是指侍奉君子的人。故古代对侍奉皇帝及其后宫家族的官员称“宦”。后来泛指一般官员。阉人之所以称“宦”，据说是因为在元朝，印度曾有一批净身者（即阉人）来到中国，汉字“宦”恰好符合印度梵语的谐音，故而后来对阉人便称“宦”。
    在“官”的意义上，“宦”是同义词。如“仕途”也称“宦途”；在外求官或做官称“宦游”；对官场则称“宦海”。
    （《人民日报》海外版1992.10.9 顾关元文）
    大脑研究的新进展：认知系统亦分区
    美国心理学家最近研究一位70岁妇女的特殊病例，发现人脑中的认知系统也像整个大脑一样，不同的区域具有不同的功能。
    这位70岁妇女的两小颞叶以及大脑的另外几处受损。她无法根据照片甚至录音说出动物的名称。当示以非动物的照片时，她却能迅速准确地说出其名称。这位妇女不仅说不出动物的名称，而且无法准确地用语言指出一种常见动物的颜色与腿的数量等物理特征，然而却可以毫不费力地指出朱F基上动物的颜色错误，或将不同动物的身体与头部的朱F基准确地拼接起来。
    就此，约翰・霍普金斯大学的心理学家们认为，人类大脑中的认知系统中包含有位置不同的子系统以分管不同的认知活动。例如动物和非动物等的有关语言和视觉的认知活动都由不同的部位完成。这位脑部受伤妇女的奇特症状正是因她主司认知动物的语言系统受损而引起的。
    （《科技日报》1992.10.9 休文）
    首都拾趣
    世界上大部分国家的首都都是本国的第一大城市。但也有20多个国家不是这样。比如，华盛顿在美国就只屈居老9，瑞士首都伯尔尼是本国的老4。
    有的国家还有冬都和夏都之分。比如利比亚，冬都设在的黎波里，夏都设在班加西。
    荷兰的首都是一个挂名的“空头”首都。“宪法规定，全国第一大城市阿姆斯特丹是荷兰的法定首都，有趣的是，荷兰的政府机构却不设在那里，而设在海牙。荷兰的议会、首相府、中央各部及各国驻荷使馆，都设在海牙。只有君主登基仪式在首都阿姆斯特丹举行。
    有的城市定都时间之长，人口之多，颇为惊人，连续定都500年以上的，有巴黎、伦敦、维也纳等。冰岛首都雷克雅未克的人口占全国人口的40％，法国首都巴黎市区和郊区的人口，超过了法国33个主要城市居民的总和。
    有的国家的城市为了争做首都，竟发生过纷争。1927年以前，澳大利亚的首都在墨尔本，第一大城市悉尼因没有被选作都城大为不满，两地经常纷争。联邦政府曾一度打算迁都悉尼，但墨尔本又向政府施加压力。联邦政府只好采取了一个折衷的方案，在墨尔本和悉尼之间，选择一块空地，重新建都，这就是澳大利亚现在的首都堪培拉的来历。
    （《农民日报》1992.10.10）
    一份人生的时间开支
    喜欢统计的美国人对人的一生各种活动所占有的时间作了一番有趣的统计：
    若人的寿命为70岁的话，一位居住在中、小城市的美国人，平均看电视节目为5.8年，打电话3.5年，步行2.3年，乘车与旅行3.5年，娱乐与体育活动为5.6年，用餐（含准备时间）7年，交友谈话2.3年，睡眠则在20年以上。
    人生若能工作40年的话，实际累计的工作时间，在一生中还不到9年（每年以1900小时工作时间折算）。令人吃惊的是人的一生浪费的“边角料”（指零星时间）至少也在7.3年以上，尽管这个数字在不断下降。
    与100年前相比，在人生的这份时间开支中，睡眠减少了2年以上，步行活动减少了1.5年，“边角料”时间的浪费减少了1.8年，用餐时间减少了1年，全部节省下来的时间，大多被电视、电话、旅行所占用了。
    （《新民晚报》1992.10.8 林永祥文）
    一盏孤灯苦心创作：一庄稼汉发表百万字作品
    一个仅读过五年小学的庄稼汉竟发表了近百万字的作品。这不能不说是一个奇迹。前不久，他用20多年心血写成的长篇纪实小说《剑扫烽烟――腾冲抗战纪实》正式出版，专家予以高度评价。
    他叫段蓓冬，云南省腾冲县油灯庄村一个普通的农民。多年来，他在自家后面的危崖脚下挖出一个仅能容身的土洞，每天晚上一盏孤灯，苦心创作。他先后在各级报刊发表作品数百篇，并多次获奖。《保山报》破例为他开设了“老段茶座”，“茶座”开张三年，受到了各界人士的关注和好评。
    去年，长篇小说《红岩》作者之一的杨益言看了段蓓冬的山洞“书斋”后感慨地说：“我到过许多地方，见过许多山洞，但像这样的山洞还从未见过。你在如此艰苦的条件下著书立说，真叫人为之一振！”
    （《光明日报》1992.9.24 邓忠汉文）
    吃土豆可防中风
    专家指出，每日吃一个马铃薯（土豆）能减少中风的机会。
    印度医学院教授戈克哈尔博士认为，马铃薯含有丰富的钾，每周吃五六个，可令中风机会下降40％。
    美国的一份研究报告也指出，不少实验证明，马铃薯与其它含丰富钾元素食物诸如香蕉、杏、桃一样，能减少中风危险，更没有任何副作用。
    专家认为，身体缺乏钾的人，往往容易患危险性的精神紧张，而精神过度紧张能导致脑血管破裂的中风症。他们还指出，马铃薯的重要性不该忽视。
    （《美报》1992.9.16）
〖-ZW/正文〗
