〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层需要啥就找市场要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站变实物供应为经费供应，机关连队都得到实惠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高仲彬黎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总站分散在四川38个市、县的72个执勤点上。过去的实物供应，长期采取指令性计划控制，由后勤处每年分批集中购买副食品、公用物资，由各营派车派人赶到机关领取，然后再由连队分发给若干哨所。由于路途远、经转手续多、拖延时间长等原因，使物资颠坏、食物变质等现象时有发生。于是，站党委破除习惯性做法，取消了指令性的实物统购统供，以经费报销代替副食供应。同时明确提出：观念、方法更新，但领导和机关为基层后勤保障的宗旨不变，热情不减。
    新办法实施后，机关干部减少了忙乱，集中精力对基层作宏观指导，努力帮助基层“管家人”提高“造血”功能。各基层单位用啥吃啥，就去市场买，达到物尽所需，既方便实惠，又克服了官兵的依赖思想。三营二连离机关300多公里，过去用油都到站里拉，跑一趟光旅差费就要花400多元。站后勤处在上级机关支持下，多次找有关单位协商，终于在驻地的一家炼油厂直接解决供应二连的用油问题。仅这一项，每年就节约经费达1.2万元。
〖-ZW/正文〗
