〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度加速发展军事舰船工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高风晚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个月前，印度自制成功了首艘潜艇“沙尔基号”。最近，印度海军又在西部海岸城市孟买举行了印自制的第二艘潜艇“沙尔昆号”的下水仪式。
    印度海军参谋长L・拉姆达斯上将在仪式上说，“沙尔昆号”潜艇的自制成功，标志着印度军事舰船工业有了很大的发展，“印度已掌握建造潜艇和大型水面舰船的复杂技术”。
    在此之前，印从德国直接购买了2艘同型潜艇。这2艘SSK1500型潜艇是引进德国技术生产的。在制造过程中，德国6名专家长驻印度提供了技术帮助。
    据印度马扎岗造船有限公司主席兼总经理M・M・普里海军少将透露，为加快海军现代化建设步伐及其装备的自力更生能力，印非常重视本国军事舰船工业的发展，自80年代初以来，仅这家公司就为印海军生产了近40艘各型舰艇，其中包括潜艇和大型护卫舰等。目前，印度还在加紧研制导弹驱逐舰、核动力潜艇和航空母舰。（高风晚）
    图为印度最近自制成功的“沙尔昆号”潜艇。（照片）
〖-ZW/正文〗
