〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原原本本学习全面准确理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某导弹旅党委以自身学习成果带动部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱友荣庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十四大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱友荣、特约记者庄聪生报道：空军地空导弹某旅党委“一班人”原原本本学习十四大文件，全面准确掌握精神实质，把思想统一到十四大精神上来，并用自身的学习成果带动部队的学习。
    这个旅党委在学习江泽民总书记在十四大的报告时，不浮光掠影，不浅尝辄止，而是在通读的基础上进行精读，逐句逐段细细琢磨，一个观点一个观点地认真理解。对关于建设有中国特色社会主义理论的九个方面论述，党委成员分工一个人准备一两个问题，互相交流学习体会，共同深化认识。
    旅党委还用自己的学习成果带动部队的学习。在组织干部战士学习时，由旅领导分头下到各营，对大会主要精神和江泽民同志的报告，作了系统的传达和讲解。旅政治部根据战士的理解能力和接受能力，整理了“十四大文件内容学习解答”和“名词解释”，受到干部战士的欢迎。
〖-ZW/正文〗
