〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党委学习十四大报告畅谈云南边境地区巨大变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对改革开放前景充满信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时喻庆柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十四大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十四大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、喻庆柱报道：连日来，驻云南河口某部党委中心组在学习十四大报告中，联系驻地和部队的变化，畅谈14年来的伟大成就，对改革开放的前景更加充满信心。
    这个部队的党委成员大多是“老边防”，对驻地14年的变迁，特别是边关开放两年来的巨变，亲身经历，感受尤深。在河口戍边达20年的张副政委说，70年代中前期，部队防区只有一条公路，到国境线巡逻全靠步行；眼下，河口境内有公路21条；公路通到了每个前哨班排。随着边境地区的经济发展，部队物质文化生活也明显改善。每个连队有了录像机、电视机、收录机等，所有哨所、执勤点都可以看上电视。
    在河口瑶族自治县人大兼职的姜副部队长说起驻地的变化，同样激动不已：当地县城原来只有一家百货公司，现有127家公司商号，还有越南边民的380多个摊点，该县财政收入1975年为65.15万元，1991年达到840万元。大家的共同结论是，云南边境地区改革开放的成果，充分证明了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的正确。
〖-ZW/正文〗
