〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一张“营具登记卡”四任政委交接，历时八年，件件公物与卡相符，官兵们称赞――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导带头留下好传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军林浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢军、林浩报道：国庆节前夕，济南军区某团普查营产，政委宿舍的一张“营具登记卡”，经过4任政委交接，历时8年之久，件件公物与卡相符。现任政委王自琳感慨地说：“一张小小‘登记卡’，连着我军好传统。”
    8年来，这个团的政委宿舍曾4易其主，每一任政委不论转业还是调离，都按“登记卡”上所列细目，一一清点，原本移交。1990年10月6日，原政委孙振同调到新单位任职，前来搬家的同志误将两把公家的木椅装上车。孙政委发现后，非要把木椅拿下来不可。送行的同志说：“车已装好，就留下作个纪念吧。”孙政委严肃地说：“我的前任政委吴登旭转业搬家时，连个马扎子都交待得非常仔细。他在向我移交‘营具登记卡’时特别嘱咐：‘这张登记卡是我的前任交下来的，你要传下前两任政委留下的好风尚。”说着，他将两把木椅亲手交给现任政委王自琳。
    4任政委爱护公物的故事在部队传为美谈。领导用行动为官兵做出了好样子，爱惜公物的风气在这个团兴起。
〖-ZW/正文〗
