〖ZQ/总期〗12710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优势互补双向受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京市兴办一批双拥经济实体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖启源黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖启源、特约记者黄朱清报道：在古都南京，军民共建活动中兴办起来的63个双拥经济实体日益显示出喜人效益。9月下旬，全国“双拥办”在此考察后认为，适应建立社会主义市场经济体制的新形势，军队和地方通过优势互补，合办经济实体双向受益，这条路子给双拥工作注入了新的生机和活力。
    南京双拥经济实体的特点是：一是参与高新技术开发。去年11月，南京高新技术开发区和有设备、技术力量强的陆军指挥学院联合投资，兴办一家电脑公司，已完成近20项大中型计算机工程项目的开发，目前正与外商洽谈软件工作合作开发项目，成为集开发、生产、销售、服务、咨询为一体的高科技实体。二是从事第三产业开发。某工兵团与玄武湖公园联合开发湖上游览新项目，部队出动舟艇和操舟手，公园增添“飞舟游览”项目，借“舟”兴园。部队借“湖”练兵，培训了200多名操舟能手。去年以来，南京军地还陆续联合兴办旅社、餐馆、医院、生产基地等双拥经济实体。
    双拥经济实体具有技术互补的优势，提高了在市场经济中的竞争能力。南京江浦电器厂是家老企业，因产品销路不好，亏损严重。海军电子工程学院以自身电子技术优势，与这家电器厂共同开发研制成空调红外遥控器，被扬子电器公司选中，提高了企业经济效益，该项目还被南京市列为科技开发重点项目和星火计划。
〖-ZW/正文〗
