〖ZQ/总期〗9395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表国庆社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实奋发向前〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民日报/国庆社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论指出，一年来，在党的十二大精神指引下，为了开创社会主义现代化建设的新局面，广大干部和群众团结一致，同心同德，艰苦奋斗，做了大量的工作，各条战线都取得了可喜的成绩。
    社论说，特别值得提出的是，《邓小平文选》出版后，在全党全国人民中掀起了一次新的学习理论的热潮。广大干部群众通过学习《文选》，对坚持党的十一届三中全会以来的路线、方针和政策，对实现十二大确定的目标、建设有中国特色的社会主义，更加自觉，更加增强了信心。
    社论指出，我们党的十二大提出了宏伟的奋斗目标，并且制定了正确的战略部署，现在最需要的就是各条战线的同志，发扬艰苦奋斗的精神，扎扎实实地埋头苦干，在各自的岗位上，一步一步地去取得确实可靠的进展。今年引滦入津工程提前胜利完工，是一个很好的榜样。现在从全国来看，各个地区、各个部门工作的发展还是很不平衡的。除了客观条件的差别之外，这同那里的领导机关、领导干部有无励精图治的雄心大志和脚踏实地的苦干精神大有关系。有些同志口头上也信誓旦旦拥护十二大，在行动上实际上并不按十二大的要求去做，他们或者满足于一般号召和议论，不去切实地具体地调查研究，检查督促，解决问题，或者当“录音机”、“收发室”，照抄照转，上级不推不动，甚至上级推也不动。这种坏作风若不彻底扫除，开创新局面就会变成一句空话。
    社论说，建设中国式的社会主义是一项极其光荣伟大而又艰巨的事业，外国的好经验当然要借鉴，但是主要靠我们自己在实践中探索，在奋斗中创造。全国各地情况千差万别，要在一个地方开创出新的局面，也不能照抄其他地方的经验，还是要从当地实际出发，找出一条适合本地情况的路子。
    社论最后说，党的十二大提出了在本世纪末实现工农业年总产值翻两番的宏伟目标，又提出了要在五年内实现财政经济、社会风气和党风的根本好转的重大任务。现在，一年过去了，每个同志特别是各级领导干部都应当想一想：这一年做得怎样？前进了多少？今后怎么走？明年的今日，欢庆建国三十五周年的时候，我们预祝有更多的同志能够问心无愧地说：“为了祖国的兴旺发达，为了人民的富裕幸福，我尽到了自己的责任。”
〖-ZW/正文〗
