〖ZQ/总期〗9395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放射性同位素与轧钢机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗放射性同位素与轧钢技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，张技师陪同记者小李参观轧钢厂。走进厂房，只见钢板在轧机上飞棱般穿行，操作工人稳坐控制台前，看看仪表，动动旋钮，钢板很快就轧好了。
    李：“哟，钢板在轧机上跑得多快呀！”
    张：“还不算快，这台轧机的轧制速度每分钟约三百米。那边的轧机，每分钟可达二千多米，比飞驰的汽车还快呢！”
    李：“张师傅，听说钢板在轧制中要经常测量它的厚度，才能保证质量。怎么没见到有人测量？”
    张：“这个问题提得好。在我们轧钢行业中，测量是保证产品质量和数量的关键。现在这台轧机，已装上了比较先进的透射式放射性同位素测厚仪，它能测量钢板厚度。”
    “你看，在轧机的两边，都有上下对应的两个长方盒子。它们下面一个是放射源，里面装有放射性同位素；上面的都是探测器。只要扳动操纵台上的手柄，长方盒子便会移动，轧制中的钢板刚好从中间通过，厚度也就测出来了。”
    李：“它是怎样测量厚度的呢？”
    张：“放射性同位素放出的射线具有穿透力，射线强度是随着被穿透物密度、厚度的变化而变化的。在轧制钢板时，射线强弱的变化主要是由板材的厚度变化来确定的。探测器接收了透过钢板的那部分射线，便可测出钢板的厚度。”
    李：“噢，原来是这个道理！那你们以前用什么办法来测量？”
    张：“我们最早用手工测量，也就是用卡尺直接去量钢板的厚度。测量时要把机器停下来，轧轧停停，既影响钢板的质量和数量，又影响轧机的使用寿命。同时，由于钢板边沿十分锋利，工人测量时也很不安全。后来我们改用X线测厚法。”
    李：“什么叫X线测厚法？”
    张：“前面看到的是放射性同位素测厚仪。它反应快，灵敏度高，有了这些优点，才能使轧制速度这么快。我们使用的射源是放射性镅―241，它放出的射线强度，在一定时间内是稳定的。你问的X射线测厚法，它的工作原理与同位素测厚法一样，只是射源不同。X射线发生器与同位素射源相比，X射线的发射强度是随电源电压的变化而变化的，装置的性能也易受周围环境影响，因此工作不够稳定。我们采用同位素测厚仪后，经济效益很快就提高了。”
    李：“有些什么经济效果？”
    张：“就这台轧机而言，记得1973、1974两年，几乎完全用手工测量，成材率在25％左右，班产量二十吨上下，轧制速度最快每分钟八十米。用了同位素测厚仪后，大大提高了质量和产量，据1980年11月份统计，班产达到了一百二十吨，成材率上升到75.83％。它为我厂的扭亏为盈贡献了力量。”
    李：“确实，科学技术就是生产力。”
    张：“这种测厚仪不仅可用于轧钢板，而且在薄型材料的测量上也有用武之地。如在纸张、胶卷、塑料薄膜、橡胶板生产中，都可用它测厚。”
    李：“用处还真不少呢！真应该好好宣传，让更多的人都知道。”  （西海）
〖-ZW/正文〗
