〖ZQ/总期〗9395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女篮夺冠之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会赛场速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五届全运会女篮比赛解放军队/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月30日晚上8点多钟，引人注目的全运会女篮冠军争夺战拉开了战幕。当身穿白色球衣的解放军女篮姑娘们出现在赛场上的时候，观众中有许多人感慨万分：“不容易呀！”这次赴上海参加“篮球大战”，她们出师不利，第一战就输给了上海队。然而失利并没有使她们气馁，她们斩关夺隘，连胜4场，终于一步步接近了冠军的宝座……
    记得首战失利那天晚上，女篮队员们和教练、领队都没有睡好觉。大家都为输掉第一场球深感遗憾，情绪不安。领导同志则在思考如何使大家振奋精神，打好以后的每一仗。第二天，教练、领队分头找队员们谈心，鼓励大家放下包袱，轻装上阵。队员们的情绪渐渐平定下来。她们先克广西队、广东队，又胜安徽队、吉林队，小组出线后又战胜了北京队。每场球都打得那样认真。她们不服输呵！
    终于打到最后一仗了。有人估计，对手江苏队会借用上海队“以快打高”的成功之道。我军女篮对此早有准备，开局后，她们打得既有气势又有节奏，全队形成了以邱晨、陈月芳为重心的进攻体系，时而从外线把球传给陈月芳，让她直接得分，时而由陈月芳策应邱晨等队友突破上篮，上半场以46∶36领先。下半场，江苏队果然重演了上海队的“全场紧逼”。但是，吸取了初战失利教训的我军女篮不慌不乱，抓住江苏队的漏洞打了好几个漂亮的快速反击。打“阵地战”的成功率也比较高。首战失利那一天的情景没有重现。90∶68！我军女篮终于获得了胜利！
    失败往往是成功的先导，我军女篮的胜利，不是又一次验证了这个真理吗！（钱钢）
〖-ZW/正文〗
