〖ZQ/总期〗9395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认清重要性增强责任感锻炼基本功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队后勤政治部集训宣传干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队干部集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队后勤部政治部及时抓好宣传干部集训，受到上级称赞。
    目前，由于干部提升调动比较大，各级宣传部门的人员也发生了很大变化。不少刚走上宣传工作岗位的同志，对宣传工作不熟悉，感到压力很大。针对这种情况，这个政治部集中十八天时间，专门集训了宣传干部。他们首先组织大家认真学习《邓小平文选》中有关宣传工作的论述，学习了胡乔木、邓力群同志在全国宣传会议上的讲话精神，使大家认清在新的历史条件下做好宣传工作的重要性，增强责任感。接着，请来上级宣传部门的同志和南京大学的教师，着重讲宣传工作的基本功。他们还组织大家研究了如何抓好基层政治教育的问题。集训结束后，各级宣传干部纷纷下基层蹲点，帮助连队抓好思想教育工作。 （侯轩）
〖-ZW/正文〗
