〖ZQ/总期〗9395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞高难课目得心应手破天气障碍操纵自如〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某团年轻机长基础训练扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月1日，空军轰炸航空兵某团一批刚担任机长不久的年轻飞行员，依次驾机呼啸升空，投入了战术训练。他们标准的航行和稳健的落地动作，获得在场领导同志的一致好评。
    这批新机长都是由航校毕业后，经过部队训练培养起来的年轻飞行员。为了打牢他们的技术基础，团党委在训练中首先抓了这批新机长的理论补课，组织学习《驾驶守则》中“特殊情况处置”、“军械特情处置”等有关规定、方法，并在每个飞行日准备中开展练“一题、一线、一弹”活动（即：回答一道特殊情况题，默记一条航线的航行方法，练投一枚弹的工作程序），还对他们进行仪表加工，增加低高度座舱开罩复飞练习。由于团党委严格把关，舍得在技术基础训练上花时间，新机长飞行技能大大提高，不仅杜绝了飞行中的事故苗头，提高了航行、轰炸成绩，而且大大增强了冲破天气障碍的本领。5月中旬，团里组织远程航行训练，七架飞机返航时遇到天气突变，先小雨后中雨，尽管大部分机长没飞过复杂气象，但都是一次落地成功。
    （乔林生、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
