〖ZQ/总期〗9395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书信来往传捷报互勉互励爱国情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京药械厂菌苗车间团支部和海军中建岛守备队指战员携手并进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘斌黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京药械厂海军中建岛守备队军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一张十七位共青团员和青年喜笑颜开的合影照片和一封热情洋溢的慰问信，不久前由南京寄往祖国的南海前哨。这是南京药械厂菌苗车间共青团支部在连续两年被共青团南京市委评为先进集体以后，向海军西沙中建岛守备队送去的特殊礼物。
    两年前，菌苗车间共青团员和青年从电视里看到西沙战士乐守天涯的爱国主义精神十分感动，为表达敬慕的心情，车间团支部给中建岛守备队寄去两盒雨花石，守备队委托南京部队赴西沙演出队回赠给菌苗车间团员青年十八枝海石花。此后，双方保持通信联系，在相隔遥远的不同岗位上互相勉励，为保卫和建设社会主义祖国贡献青春。去年七月，这个团支部被南京市团委授予“爱军模范”的光荣称号。
    去年八月，中央军委授予中建岛守备队以“爱国爱岛的天涯哨兵”的光荣称号后，菌苗车间团支部对照守备队先进事迹找差距，开展了“我向天涯哨兵争汇报”活动，团员和青年进行百日无差错生产竞赛，培养剂成功率明显提高，瓶具破损率比以往减少了百分之九十。残废军人刘余半身不遂，菌苗车间的团员和青年经常到医院为他取药，帮他打扫室内外卫生。工厂里有二十多户烈军属，每逢春节，团员和青年就帮他们代买煤米油盐，筹办年货。
    菌苗车间共青团员和青年奋发向上的精神，鼓舞着中建岛守备队指战员。他们在给菌苗车间共青团支部的信里写道：“你们身居繁华城市，我们身守南海前哨，共同的语言，共同的理想，共同的目标――为祖国富强而奋斗，象一条友谊的花带把我们紧紧地连结在一起，在你们的勉励和鞭策下，我们在‘三爱’教育、一兵多能训练和培养军地两用人才、学习科学文化等方面都迈出了可喜步伐。”五月间守备队共青团支部被上级评为先进集体。（刘斌、黄朱清）
〖-ZW/正文〗
