〖ZQ/总期〗9395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向蓝色海涛索取能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石碧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海洋能发电设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海，于瑰丽中隐静穆，奔放中寓威严，广袤中藏珍奇，而在能源短缺的当今世界，人们欣赏大海万千景色的时候，更加关注的是开发和利用它那巨大的能量。
    汹涌奔腾的波涛，便是海洋能的一种。
    呼啸着的海涛，不知疲倦地冲击着一切。几米高的波涛，每平方米的侧压力可达数吨之巨。它能使海堤崩溃和船只倾覆，海涛真是一匹不驯的野马！在世界各大洋中，北大西洋海涛的平均能量，每米高可达五千瓦。地球上全部海洋的平均波涛能量，有人估算相当于近百万亿度的电能。
    正因为如此，自七十年代以来，波涛发电的研究已经由大胆的构思发展为实际应用的探索，各种波涛发电装置应运而生。实际上，六十年代初，人们就已经应用波涛发电，供给海上导航浮标照明。随后，重达七百五十吨，压载水量达二千吨的船式结构大照明“浮标”也出现了。
    英国人把一种波涛发电装置安放在浮动驳船上，试验的结果，在海浪高三至五米时，可发电110―220千瓦。它的原理比较简单：装置中有中空的气室，波涛冲入或离去，室内气压将会增加或减少，再借助单向调节阀使气流定向流动，便可驱动空气轮机带动发电机发电。
    最引人注目的还是日本、美国、加拿大和爱尔兰等国协作，由日本科学家设计制造的波涛发电船――海明号。
    这是一艘长达八十余米的怪船。白色船体上载着高矮错落的“建筑群”，看上去象一座古城堡。这艘船装载着波涛发电所需要的一切设备和仪器，承担着向大海要电的使命。
    这艘永不航行的怪船与众不同之处，首先是不在港内抛锚，需要迎着风浪颠簸摇晃，接受波涛的冲击。其次，怪船上装有自动沉没装置。一旦怪船断缆而有可能对别的船只造成威胁时，它会自动沉入大海，等待打捞。由于它可以漂泊移动，又能向海涛索电，被人们誉称为波涛上的“活电站”。
    这座“活电站”，设置在瑰丽多姿的日本西北部的海岸边。这里的海涛终年不息，在气候恶劣的冬季，每一个大浪都会使巨大的船身上浮或下落二至三米。怪船的底部，被分割为二十间方形的格舱，每个舱室有转换波涛能量的特殊水泵房。水泵与涡轮机相连，发电机组就是靠涡轮机来驱动的。由于波浪不断涌来，船体或上或下，海水便急速在各个水泵房内冲上冲下。急速运动的水柱引起了泵房内空气压力的变化，再经调节和导引装置构成气流，便可推动涡轮机旋转，带动发电机发电。
    “海明号”波涛发电船内装有三台巨大的气动涡轮机。按设计，这三台涡轮机能带动十部发电机，每一部发电机可产生一百二十五千瓦的电力，十部总共发电量将达到一千二百五十千瓦。在1979年和1980年这两年的冬季，日本科学家对三台气动涡轮机的发电性能进行了严格的测试，结果其最高发电量（四点二米高的波涛时可发电一百二十千瓦）比模型试验时低。尽管“海明号”还在试验和改进之中，但它已为人们提供了利用波涛能量的有希望的途径，并已开始稳定供电了。
    可以期望，人们的智慧，一定能够让蓝色的海涛贡献出更多的廉价的能量。
〖-ZW/正文〗
