〖ZQ/总期〗9395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“临汾旅”某团支援重点工程建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四百多名老战士发挥模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴义红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队“临汾旅”支援重点工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，奋战在江苏省仪征化纤工地上的南京部队“临汾旅”某团四百多名超期服役老战士，不断掀起新的施工高潮。他们说：“在部队剩下的时间越少，越要抓紧为人民作贡献！”
    8月中旬，这个团奉命支援全国重点工程之一的江苏仪征化纤工业联合公司的建设。在施工中，四百多名老战士发挥了模范作用。五连六班长张玉发，原定8月结婚，为了支援国家重点工程建设，他主动推迟婚期。重炮连老战士沈名贵在第一阶段挖土方中，连续抬了十三天土，肩膀肿了，皮磨破了，血沾在衣上，他仍不肯休息。他说：“为了早日建成化纤厂，我流点汗掉点肉也是值得的。”在老战士的带动下，全团战士干劲十足，施工进度很快。仅半个多月，全团就挖土五万多方。 （裴义红）
〖-ZW/正文〗
