〖ZQ/总期〗9395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里在全运会主席团组委会联席会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党、政、工、青、教都要抓体育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海九月三十日电 第五届全运会主席团主席、国务院副总理万里今天说，体育事业是社会主义精神文明建设的重要组成部分，各级党组织和政府要抓，工会、共青团和教育部门也要抓。毛主席提出的“发展体育运动，增强人民体质”和使学生德、智、体全面发展的方针，是完全正确的，我们要坚决贯彻执行。
    万里是在这里举行的第五届全运会主席团和组委会联席会议上讲这番话的。他说，第五届全运会达到了运动成绩和精神文明双丰收的预期目标。这不单是体育事业本身的成就，而且是党的十一届三中全会以来，我国各方面事业蓬勃发展的必然结果。全运会的圆满成功，正说明三中全会的路线、方针、政策，在体育战线，在上海，开了花，结了果。希望把这届全运会开得圆满成功的经验认真总结和推广，进一步发展群众体育运动，增强城乡人民体质，努力开创体育事业的新局面，推动社会主义现代化建设。
    万里再次赞扬上海市为举办第五届全运会所做的出色工作，并希望其他地区向上海学习。RW：万里；言论
〖-ZW/正文〗
