〖ZQ/总期〗9395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抒发爱国情表达卫国志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开展“我爱祖国”演讲活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓健杨奇松周大可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区演讲活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆前夕，成都部队某团普遍开展“我爱祖国”演讲话动，从团长、政委到每个战士，人人开口，个个挥笔，抒发对祖国无限热爱的深情。
    这个团的演讲话动，是在广泛深入地进行爱国主义教育的基础上开展起来的。党委一号召，指战员热烈响应，形成了全团上下层层召开演讲会、人人抒发爱国情的生动局面。干部战士有的挥笔作诗，歌颂祖国悠久的历史、灿烂的文化；有的提笔著文，歌颂祖国伟大的民族、光荣的传统；有的磨墨作画，描绘祖国壮丽的河山，无尽的宝藏；有的开场说书，歌颂民族英雄的壮举，爱国主义的精神；有的赞家乡，谈政策，颂扬在党的英明领导下，祖国旧貌换新颜，取得的辉煌成就；有的谈感想，讲体会，表示自己热爱中华，为振兴中华而奋斗的信心和决心。大家用不同的形式，表达着军营儿女对祖国母亲忠贞炽热的爱。
    这次演讲活动，是一次实实在在的群众自我教育。干部战士踊跃演讲，相互启发，收到了很好的教育效果。大家纷纷称赞这次演讲话动开展得好。（邓建、杨奇松、周大可）
〖-ZW/正文〗
