〖ZQ/总期〗9395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国统一和振兴中华共同奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院八个部委负责人国庆前夕通过前线广播电台，向台湾军民报告祖国大陆各条战线辉煌成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉洪陆克亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对台广播统一祖国建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些负责人列举一系列数据和事实，向台湾同胞展示建国三十四年来特别是党的三中全会以来，祖国大陆在农牧渔业、纺织工业、铁路运输、科技教育、石油、旅游等方面所取得的巨大成就。铁道部部长陈璞如谈到，从新中国成立到1982年的三十三年间，祖国大陆共修建新的铁路线二万八千的铁路还长六千公里，形成了许多纵贯南北、横穿东西的铁路干线。劳动人事部、教育部的负责人报告说，祖国大陆科技事业发展迅速，科技人才大有用武之地。目前祖国大陆有六百多个培养研究生的单位，二万多人在攻读硕士学位，近千人在攻读博士学位。近两年来，已授硕士一万五千人，学士三十多万人。全国已形成近千万人的科技大军。我们依靠自己力量试验成功了原子弹、氢弹、洲际导弹和人造地球卫星，跃入了世界尖端科学之林。
    这八个部、委的有关负责人在书面谈话中，还就繁荣大陆与台湾经济、发展中华民族的各项事业，提出了积极的倡议。
〖-ZW/正文〗
