〖ZQ/总期〗9395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用脑影响寿命吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强一德守林之光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用脑是否影响寿命？这一直是人们所关心的问题。近几年来，国内外科学家经过系统的医学调查和研究证明，勤于用脑能推迟大脑的衰老，所谓“用脑多了损寿”的看法是没有根据的。
    为弄清这个问题，国外科学家曾对一千五百名早期用脑的“超常儿童”进行追踪观察三十年之久，发现他们成年以后，并没有因为用脑早而提前衰老，相反健康状况比同年龄的其他人还要好。我国科学工作者对秦汉以来到新中国成立前的三千零八十八名著名艺术家、文学家、政治家、学者的寿命进行了统计、得知他们的平均寿命为六十五点一八岁。国外也统计过五百位科学家，他们的平均寿命为六十五岁，与我国科学家、文学家、艺术家的平均寿命相接近。而与他们同时代的一般人，平均寿命则为五十一岁。在这些科学家、文学家、艺术家中，百岁老人也不少见。法国著名化学家福克雷活了一百一十四岁；古希腊著名作家索福克勒斯一生写了一百三十部笑剧和悲剧，直到九十岁才寿终；我国唐代著名医学家孙思邈活到百岁开外还能著书立说，给人看病；近代著名画家齐白石活到九十四岁。去年，长沙市老年病研究室发表的对一百名九十岁以上的长寿老人进行医学调查的结果也表明，脑力劳动者能够长寿。
    科学家研究认为，人的大脑受到信息的刺激愈少，衰老也愈快。信息刺激愈多，脑细胞愈发达，细胞老化过程愈慢。人出生时大脑细胞有一百四十亿个左右，二十岁以后，每天大约死亡十万个脑细胞，到九十岁时，脑的重量仅为年轻时的80％，大脑细胞剩下一百一十二亿个左右。但这些变化仅是大脑衰老的一个方面，它所蕴藏的潜力仍然是巨大的。据研究，在一般情况下，人的大脑细胞只有百分之十几在工作，其余的处于“休息”状态，挖掘这些潜力的办法就是勤于用脑，愈用脑子愈灵。（李强一）
    三三六三六部队赵传朝问：表示维生素含量的国际单位是什么含义？
    答：维生素的化学成分不够恒定，又不易制纯，所以其用量很难用重量表示，而是用成分相同和已知效价的标准品相对照来确定效能的。具有一定生物效能的最小效价量就是“单位”（U），它是由国际上协商规定出来的标准单位，所以称“国际单位”（IU）。如蔬菜中的胡萝卜素是维生素A的前身，胡萝卜素在体内可转化为维生素A。但胡萝卜素的吸收及吸收后转化为维生素A的比率较低，所以6微克胡萝卜素实际上相当于1微克维生素A的效能。现在人们把0.3微克维生素A作为一个国际单位。
    随着科学技术的发展，维生素的化学结构逐步明确，而且“单位”与重量可以折算，所以现在也多用重量来表示了。但维生素A和维生素D，仍习惯沿用国际单位表示法。  （德守林）
    （本期题图：之光）
〖-ZW/正文〗
