〖ZQ/总期〗9395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格考核验收不搞迁就照顾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团实事求是对退伍战士进行技术鉴定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐部队退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队守备某团在对退伍老战士进行技术鉴定时，本着对地方和本人负责的态度，严格考核验收，不搞迁就照顾，做到地方欢迎，老兵满意。
    这个团为严格考核退伍老战士学的技术并使它得到地方的承认，邀请地方有关技术部门来进行统一考核验收。60％以上的退伍老战士，经考核拿到了技术鉴定书或合格凭证。但是一些初次考核不合格的战士，多次找领导要求给予照顾。对此，团里决定在时间允许的条件下，统一组织补课，然后再请地方有关单位考核鉴定，合格者由地方发给技术鉴定书；对再次考核不合格的战士，则讲清道理，不迁就照顾，勉励他们回到地方后继续学习。这样做，地方欢迎，战士也满意。（乔歧刚、马林华）
〖-ZW/正文〗
