〖ZQ/总期〗9395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才花束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁丰郭志远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓶栽猴头
    “真不简单，猴头能从瓶子里长出来！”在北京卫戍区8月间召开的培养两用人才现场会上，人 们争相观看某团种植的猴头和灵芝、蘑菇等展品，不时发出称赞声。
    猴头是一种名贵食用菌。它同燕窝、熊掌、海参并列为四大名菜，还能治疗多种疾病。但由于技术要求高，人工种植较难成功。
    培养两用人才工作在某团开展后，后勤处筹集资金，于今年6月成立了菌类种植组。同志们虚心向地方有经验的工程师请教，掌握了菌种分离、制取培养基等工序和方法，终于制出了瓶栽猴头。
    养鹿专家
    某团养鹿班长杨志坚入伍后被分配到鹿场工作。开始，他对养鹿不摸门。部队培养军地两用人才，他刻苦学习，向助理员许林根请教，细心观察鹿的生活习性，摸索鹿的饲养方法，较快地掌握了养鹿技术。
    鹿生性胆小，一受惊就满圈乱跑，将要产羔的母鹿容易难产。他和战友们将临产母鹿放进单间，细心照料，提高了仔鹿成活率。
    养鹿班分成产羔、加工、饲养三个小组。杨志坚手把手地教新同志掌握鹿茸锯制和烫茸技术，使加工的鹿茸皮色好，排血净，无脱皮，无裂纹。最近，杨志坚写了近万字的体会文章，被同志们誉为“养鹿专家”。
    油漆“状元”
    殷南松是今年入伍的新战士，入伍前当过三个月的油漆学徒工。培养两用人才工作开展后，部队开办了油漆组，领导让他担任油漆组教员。
    小殷深知自己任教有困难。怎么办？学！他利用节假日到北京一些家具商店，向有经验的工人请教，还自费购买了《油漆基础知识》、《怎样刷油漆》等十几本书，利用中午晚上时间学，反复琢磨、练习，逐步掌握了油漆技术。如今，他为部队和工厂油漆桌柜一百五十多件，件件着色匀称，光亮如镜。同志们称他是油漆“状元”。（梁丰、郭志远）RW：杨志坚；事迹殷南松；事迹
〖-ZW/正文〗
