〖ZQ/总期〗9395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平亲切会见黄文欢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方畅叙中越人民战斗友谊坚信越南人民斗争必胜〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月30日讯 邓小平同志今天上午在钓鱼台养源斋会见了黄文欢同志，并同他一起共进午餐。
    当黄文欢来到养源斋时，邓小平迎上前去同他握手、拥抱，然后俩人坐在沙发上亲切交谈。邓小平关切地询问黄文欢的身体情况。黄文欢说，由于中国同志的关怀和医生的照顾，我的身体好多了，今年夏天在青岛休养时曾游泳十多次，每次三十分钟，如果不是医生干预，我可以在水里呆一个小时。有时我故意瞒着医生少算时间。他的话引起了大家一阵笑声。
    邓小平说，游泳是很好的运动，我可以在水里呆一个半小时。黄文欢听后风趣地说：你可以游一个半小时，我只能游三十分钟，我们差距太大了，我应向你的标准看齐。
    在交谈中，黄文欢谈到了越南人民斗争的情况。他说，黎笋集团违背了胡志明主席生前坚持的方针路线，他们出兵柬埔寨，控制老挝，对中国进行挑衅，这完全是祸国殃民的行为。越南人民越来越清楚地认识到他们所推行的错误政策，并采取不同斗争形式进行反抗。
    他说，尽管越南人民的斗争是艰巨的，但胡志明主席提出的要建立一个独立、民主、和平、统一、繁荣的越南的方针定能通过人民的斗争而实现。
    邓小平称赞黄文欢为越南人民革命事业而操劳。他说，越南结束了抗法抗美战争后，出兵侵犯柬埔寨，共打了四十多年仗，这在全世界也算是创纪录，可以获得金牌了。他的话又引起大家一阵笑声。他接着说，一个国家靠别国输血维持，怎么能搞建设，人民怎能摆脱贫困，这样继续下去事情总会发生变化的。他说，虽然越南人民的斗争是长期的，但我不相信会再打四十年，越南人民的斗争终将获得胜利。
    黄文欢还回顾了越中两国人民的友谊。他说，恢复越中两国人民之间的友谊是越南全民族的历史任务。
    乔石、姬鹏飞、钱李仁、杨德中、张香山参加了会见。
    图为邓小平同志在钓鱼台养源斋会见黄文欢同志。
    新华社记者摄RW：邓小平；会见
〖-ZW/正文〗
