〖ZQ/总期〗9395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中惨案”之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （四）
    南朝鲜客机被击落事件在全世界立即引起大哗，是不难理解的。人们有理由对苏联的行为表示震惊、愤怒和抗议。因为无论出自什么动机，公然击毁偏离航向和航线进入其领空的民航机，都是严重违犯了保证国际民航安全准则的。当然，苏联不会承认有意击毁一架民航客机。但从它对事件的反应来看，又确实给人以心亏理屈的印象。出事当天，塔斯社先是发表公告，说“一架不明国籍的飞机侵犯了苏联领空”，但对苏联飞机发出的信号和警告没有反应，“继续朝日本海方向飞去”。给人的印象是，那架飞机并没有遭到袭击。第二天，塔斯社才发表声明，说一架苏联飞机用曳光弹向一架不明国籍的飞机“进行了警告性射击”。“警告性射击”，当然不意味击落。9月4日，塔斯社播发了苏联防空军参谋长罗曼诺夫的谈话，只是说那架飞机“外形很象美国的RS―135型侦察机”，苏联飞行员“不能确定这架越境飞机究竟在履行什么样的职能”。6日苏联政府发表声明，断言那不是民航机而是一架侦察机，承认苏联飞机执行了“制止飞行”的命令。9日苏军总参谋长又进一步说明，苏机是用两枚导弹“制止”其飞行的。这才算最后承认是苏联歼击机击毁了南朝鲜的007号班机，但仍然一口咬定那是一架从事间谍飞行的客机。这些情况表明，苏联对这起“空中惨案”所作的吞吞吐吐的解释，如果不是有意推脱责任，至少也是缺乏说服力的。
    美国当然不会放过使苏联处于难堪境地的机会。华盛顿这次率先围攻莫斯科，确实使莫斯科有点猝不及防。美国、日本、加拿大以及西欧一些国家，还对苏联采取了某些制裁措施，并要求苏联就击落南朝鲜客机一事进行道歉和赔偿损失。但是，要让莫斯科吞下这苦果，那也并非易事。美国对苏联提出的指控，同样作不出有说服力的解释。莫斯科反问：既然美国的地面站一直监视着那架客机的飞行情况，为什么在发现它大大偏航的时候，不及时提醒它纠正航向呢？既然知道那架客机闯入苏联领空而又没有别种目的，为什么不同苏联有关当局及时取得联系呢？这就难免使人对美方公布的有关情况产生疑点。况且，美国的RS―135侦察机就在007号客机被击落前一小时，才飞出苏联领空，这就更加给这种怀疑增加了根据。所以，当苏联反咬一口，说这次事件是美国“预先策划的”，美国也表现得闪烁其词，似有难言之苦。
    （五）
    这些天来，美苏竞相在这架客机被击落地点日本海北部海域搜寻飞机残骸，要抢先找到机上的黑匣子。据说，这种黑匣子是由特殊合金制成的飞行记录器，能录下驾驶员谈话以及其他飞行数据。一旦找到了，将有助于揭开该机械毁前几个小时的飞行“秘密”。据报道，美国派出了包括远洋拖船、打捞船、驱逐舰在内的五艘船舰，日夜进行搜索，并曾于9月19日收到黑匣子所发出的电子信号。9月28日，美国白宫宣布，美海军已接近于确定黑匣子的确切水下位置，如打捞成功。将交给国际民用航空组织处理。在此期间苏联也派出了一支由二十多艘船舰组成的船队，加紧搜寻活动。人们认为，如果黑匣子最终被找到，将能提供“关键性的材料”，解开客机事件的一些疑点。但也有的人认为，无论哪一方就算找到了黑匣子，它们出于利害关系，能否如实把客机被击落事件的真相公布于世，也还是个问号。
    这场风波何时平息，人们还在等着瞧。但有一点是清楚的，这起“空中惨案”之所以发生，其根子在于两霸的激烈争夺。由于美苏之间经常玩弄“猫捉老鼠”的空中游戏，它们变得神经脆弱而又紧张，难免要发生各种难以预料的“突发事件”。不管它们在相互指责和推卸责任上多么能言善辩，也无论有多少疑问尚待调查弄消，但已经遭殃的是无辜的百姓。当人们为死者祈祷冥福的时候，不能不用心思考一个问题：是谁使今天的世界变得如此不安宁？（全文完）
〖-ZW/正文〗
