〖ZQ/总期〗9395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连院校毕业干部勇于创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队工作生气勃勃四次考核均获全优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎锡平罗勇董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团四连九名院校毕业的干部，认真负责、勇于创新，把连队工作搞得生气勃勃。上半年，师、团四次到四连考核，次次都是全优。最近，这个连队党支部被评为“先进党支部”。
    这些干部搞训练改革热情高、干劲大。他们运用院校学到的知识，成功地进行了六项训练项目改革，大大提高了训练成绩。连长高树华在进行“步兵连如何组织破障队”这项改革时，翻阅了大量中外军事书籍，同上级派来的工作组一起制定出一套训练方案，经过二十次试验获得成功。有一段时间，连长外出集训，指导员杜延奎抓起全连的军事训练。从训练计划到组织实施，他都安排得周密细致。进行破障碍训练时，他发现排雷单爆法不宜于显示战场情况，就改成排炮引爆法，既赢得了时间，又形象真实。在指导员外出期间，副连长王显吉连续搞了三次政治教育，都组织得有板有眼，内容丰富，形式活泼。四连由于过去连续两年进行营建施工，有的战士滋长了一些散漫作风。针对这种情况，全连干部齐心协力，坚决按照制式教练培养战士们的正规化作风和良好习惯。团里进行落实正规化大检查，四连两次夺得优胜红旗。（阎锡平、罗勇、董祥起）
〖-ZW/正文〗
