〖ZQ/总期〗9395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路，还很长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会擂鼓篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几天来，全国军民的心，都通向上海，通向第五届全运会的比赛场。
    虽然没有烽火硝烟，但这里也是激战的沙场。体育健儿们顽强拚搏，奋力进取，使这里成了为振兴中华争作贡献的检阅台；成了冲出亚洲的前沿，走向世界的起点。当我们读着散发油墨香的电稿，看着电视屏幕上扣人心弦的镜头，我们怎能抑制为那些新纪录和金牌而欢跃激动！我敢说，在这里争夺的金牌，在这里抛洒的汗水，都将和时间一起，锻铸出光彩耀目的一页，载进我国体育史的辉煌画卷。
    第五届全运会现在已过了波涛汹涌的高潮，临近尾声了。盛会结束，体育运动发展的道路并没有结束，而是一个新的开端，一个向着世界体育强国迈进的伟大开端。它所提出的要求，它所赋予体育健儿的责任，更加光荣而艰巨。还需付出更多的血汗，进行更顽强的搏击，方能实现宏伟壮丽的目标。
    路，还很长。现在没有到达终点，也永远不会有终点。它还在延伸，通往亚洲，通往世界。沿着它奋进吧，高峰在招手，在微笑……（古升）
〖-ZW/正文〗
