〖ZQ/总期〗9395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种菜养牛羊办起小作坊营区花草香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队守备部队艰苦奋斗改善工作生活条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾英阚士英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队后勤建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月中旬，北京部队调查组经过三个多月的调查，从千里北疆带回守备部队后勤建设做出了很大成绩的喜人消息。
    当年，这些部队进驻守备阵地时，千军万马都住帐篷，钻地棚，睡坑道，人无房，马无厩。如今，有的连队搬进新营房，有的连队还住上楼房，照明有电灯，冬天有暖气，车炮库也都盖起来了。各部队还植树七十四万棵，营区里草绿花香。
    过去，守备部队半年吃不到新鲜蔬菜，夏季吃菜要驱车百里进城买，冬储菜要从内地千里调运，冻烂损失一半以上。现在，塑料大棚育秧使部队3月份就能吃上新鲜蔬菜，塞外栽培大白菜试验成功，解决了部队冬季吃菜问题。去年守备部队人均产菜五百七十斤，基本实现了蔬菜生产自给有余。
    昔日守备部队吃肉难，现在98％的连队有了猪圈，年产肉达一百二十四万斤。部队还养牛、养羊两万五千八百余头，养鱼、养兔、养鸡鸭，种蘑菇，因地制宜发展多种经营，部队生活水平超过供应标准。
    过去守备部队副食品单调，“酱油难打，豆腐靠换”。现在各团普遍办起磨豆浆、点豆腐、压面条、烤面包、做酱油、加工小咸菜的小作坊和“生活服务中心”，有的还办起小煤矿、小盐场、砖窑以及家属工厂，既解决了家属子女的就业问题，又给部队生活提供了方便。
    过去阵地附近社队土井少，山上又无水源，拉一车水要走十几里，战士们一缸水刷牙又擦脸。现在各部队打深井，截潜流，在高山上建了小水库，让自来水流进了营房，91％的连队解决了吃水难的问题，97％的连队假日能洗上澡。
    守备部队的文化生活也有了显著改善。多数团的单位建立了文化活动中心，70％多的连队建立了俱乐部，大多数连队有了电视机。
    守备部队的后勤建设能有这样的大变化，靠的是艰苦奋斗的创业精神。天寒地冻，他们开窑挖煤；盖房建库，脱坯烧砖；缺少蔬菜，他们劈山造田。某守备师刚来时驻地到处是荒坡雨裂沟，没有一块完整的可耕地。在紧张的战备施工间隙和节假日，师的领导同志和机关干部扛起锄头，带领干部战士劈山治坡，填沟造地。经过七年艰苦奋战，先后搬掉三十多个土包，造田二千三百五十亩。为解决生产用水，他们翻山越岭，查找水源，先后凿石掘井一百四十五眼。全师连续六年实现了“三粮”（部队补助粮、家属补助粮、饲料粮）、蔬菜、肉食按标准自给有余，连队伙食供应标准有了明显提高。
    最近，北京部队党委听取了调查组的汇报，高度赞扬守备部队广大指战员艰苦创业精神，并决定拨出一笔款再为守备部队解决一些实际困难。（本报特约通讯员 高艾苏  本报记者 阚士英）
〖-ZW/正文〗
