〖ZQ/总期〗9395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保管员张统琴自学书法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗积级参加办墙报黑板报，为群众写对联〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆节前夕，一个穿着军装的年轻人，走进书法家黄苗子家，说：“国庆节快到了，我写了‘祖国万岁’几个字，请黄老指教。”黄苗子接过字幅，看到这个年轻学生又有新的进步，高兴地说：“你的路子走得对，你继承和发展魏碑书法艺术，有新意，有骨气。”并勉励说：“学习书法就是要坚持，坚持就能出成绩。”
    这个年轻军人是总后勤部某仓库保管员张统琴。小张出生在农村，酷爱书法艺术。他在田间劳动休息时就用树枝在地头划。入伍后他在搞好本职工作的同时，坚持练书法。部队开展培养两用人才活动，他每天坚持业余时间练习书法，节假日还求师指教，先后得到舒同、黄苗子等著名书法家指点。张统琴的书法艺术水平不断提高，被北京中国书画研究社吸收为社员。
    张统琴用学得的书法艺术，为部队和社会服务。他协助兄弟单位布置俱乐部、“战士之家”，积极参加办墙报、黑板报，为群众写中堂、对联，辅导驻地书法爱好者学习。（王友华）RW：张统琴；先进事迹
〖-ZW/正文〗
