〖ZQ/总期〗9395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机“隐身”今昔谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弋逊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机反干扰系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年7月的一个凌晨，法西斯德国汉堡的警戒雷达发现了一批英军轰炸机回波，正在密切追踪，突然荧光屏上出现了不可胜数的信号光点，好象整个天空都布满了敌机。观测员们被这罕见的景象惊得目瞪口呆，在电台里茫然地吼叫着：
    “敌人正在繁殖？！”
    “敌人太多了！！”
    ……
    这是第二次世界大战中，英国空军对汉堡德军进行大空袭时的一个镜头。英军用了什么法术，使得德军这样狼狈？原来，英军采用了一种行之有效的“隐身妙术”。他们突防进入汉堡市后，在德军阵地上空，突然投下大量箔条。这些干扰箔条对德军雷达造成强烈干扰，使德军的“千里眼”顿时失去目标，变成了“瞎子”。
    第二次世界大战以来，随着科学技术的飞速发展和先进电子技术在军事上的广泛应用，整个反干扰系统及其效力提高到了一个新水平。这给飞机的作战环境带来了极其恶劣的影响，可以说，只要飞机在空中一出现，就可能落入众多电子探测装置的“眼目”之中，并随时会受到来自空中、地面或海上各种火力的威胁。怎样避敌“眼目”摆脱这种困境呢？必须大力开发现代“隐身”新技术，研究设计新一代“隐身”飞机。
    所谓现代“隐身”新技术，其实质是运用系统工程思想，选取最优方案，设计“隐身”飞机，使电磁、红外或各种电声探测系统均难探测到它的踪迹。现代“隐身”技术，是一种综合性的“隐身”技术。首先，根据最佳结构原理，飞机外形要形成不利于雷达波束反射的特殊曲面，使敌雷达波束射向飞机后，不再反射回敌方，而是从机体的光滑曲面反射到其它方向去。其次，采用新型低噪音发动机，并给发动机排气管和其它散热孔安装上红外防护装置，把发动机辐射出的红外信号减少到最低限度，使敌方的热传感器、红外或音响探测器等难以探测和确定飞机的准确位置。再就是，选用能够吸收电磁波或能大大减弱电磁波反射的新型材料，制作机体的主要结构件，并使用可以吸收、折射和屏蔽信号的特制涂料及迷彩伪装技术等，使敌方非但无法用仪器观察探测到飞机，即使近距离目视也难以发现。此外，采用硬性电子对抗手段和制造假回波，使各种探测设备显示的飞机位置，远离飞机的实际航线，造成“视距差”等等，皆为“隐身”之妙术。
    目前，许多国家都在大力研究和开发飞机“隐身”新技术。在这方面美国洛克希德公司运用综合“隐身”新技术，研制的一种新型“隐身”飞机，已经取得了重大的技术突破。这种“隐身”飞机，可以避开地空导弹和具有“下视、下射”能力的苏联高空飞机的袭击。由于现有的各种雷达、红外、电子或声学系统都无法发现这种“隐身”飞机，所以它可以突破指定目标空域而不被察觉。预计，这种飞机将成为美国九十年代的主要机种之一。
    “隐身”飞机的出现，及其现代“隐身”技术的大力开发，大大提高了现代战争条件下飞机突防作战的能力，这无疑是对现代防空体系的严重挑战。这一科研的新课题，应当引起我们的足够重视。
〖-ZW/正文〗
