〖ZQ/总期〗5892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金日成主席亲自倡议和指导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜全国工业大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议将检阅执行劳动党五大提出的纲领性任务中工业部门取得的巨大成就，讨论提前完成六年计划、实现社会主义建设宏伟目标的措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治/朝鲜全国工业大会/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年二月二十六日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜全国工业大会于二月二十五日在平壤体育馆开幕。
    这次大会是在朝鲜人民的伟大领袖金日成主席亲自倡议和指导下召开的。会议将检阅为执行朝鲜劳动党第五次代表大会提出的纲领性任务的斗争中，大力开展思想、技术、文化三大革命在工业部门取得的巨大成就，讨论争取提前完成六年计划、实现社会主义建设宏伟前景目标的措施。
    来自基本建设、工业、运输、水产等战线的劳动革新者，派到各条战线的知识青年，各道、市、郡的党委和群众团体以及经济领导机关干部，科学和教育部门人员以及中央机关负责人一万六千多人参加了大会。
    当金日成主席登上主席台时，全场发出热烈的欢呼声。
    在主席台上就座的有：康良煜、吴振宇、金东奎、金仲麟、朴成哲、徐哲、李根模、延亨默等朝鲜党政领导人，党中央委员会各部部长，政务院各部部长，群众团体负责人，各道（直辖市）党委负责人，劳动英雄和劳动革新者。
    李根模同志致开幕词。
    延亨默同志在大会上作了报告。
    报告后，代表们听取了先进工厂和企业的经验介绍。
〖-ZW/正文〗
