〖ZQ/总期〗5892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各个战场猛烈进攻朗诺伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民武装一个月歼敌万余〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年二月二十五日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量从一月十五日到二月十五日，在柬埔寨各个战场猛烈进攻朗诺伪军，取得了消灭一万一千七百多名敌人的新胜利。
    在这一个月中，人民武装力量在金边周围和磅同、暹粒、磅湛、波萝勉等省以及四号、五号公路沿线，不断向敌人发起猛烈进攻，除了消灭朗诺伪军的大批有生力量外，还缴获敌人各种武器三千一百多件、各种炮弹、子弹十万多发和其他战争物资一百多吨，摧毁敌人装甲车和其它军车一百多辆，捣毁敌人据点一百多个。
    在人民武装力量的凌厉攻势下，朗诺伪军纷纷投诚。仅在金边西北的楚伐，就有敌人的一个营，包括三百多名士兵和一名中校，集体向人民武装力量投诚。
    在这期间，金边周围和其他一些地方的一万五千多名居民，在人民武装力量的帮助下，摆脱了朗诺集团的统治，安全地抵达解放区。（附照片）
    柬埔寨磅湛省人民武装力量第一连战士们在战斗中。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
