〖ZQ/总期〗7969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清意义 顾全大局 模范执行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二四○医院在调价教育中引导干部战士算好三笔账〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗240医院/物价调整/宣传教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二四○医院党委和政治处在进行调整物价教育中，组织全院同志认真学习中央有关文件，算好三笔账，使大家正确看待提高主要副食品的销价，坚决维护和执行党和政府的这一决定。
    首先，他们把调整物价前和调整物价后的账结合在一起来算，认清调整物价后大多数人的生活水平不会下降。许多同志仔细一算后说：国家早就替人民想好啦，人民生活必需品，如粮食、食油、棉布等销价不动，都保持稳定。八种副食品提高销价，国家给每个职工补贴，加上职工升级增发工资，大多数家庭的生活水平是不会下降的，有的还会有所提高。有些供养人口多的同志，家庭生活可能会受些影响。但这是暂时的困难，它会随着国民经济和生产的不断发展而改变的。我们应该顾全大局，正确对待。
    其次，他们把眼前的和长远的账结合在一起来算，认清只有扩大和发展了生产，物资才能丰富，人民的生活水平才会不断提高。理疗科的同志们在讨论中谈到，社会主义生产，一是用来改善人民生活，二是用来扩大和发展生产，二者是互相联系的。只有改善人民生活，才能调动劳动者参加生产的积极性，也只有不断扩大和发展生产，增加社会财富，才能使人民的生活不断得到改善，不能指望国家一下子把钱都用在改善人民生活上。我们既要看眼前，更要顾长远，眼前利益要服从长远利益。
    另外，他们把自己的家庭账和集体、国家的账结合在一起来算，认清在想到自己生活改善的同时，更要想到集体生产的增加和国家建设的发展。护训队的同志经过讨论认识到：个人家庭生活的改善是同集体生产的增加、国家建设的发展紧密联系在一起，并以此作为基础。光把眼睛盯在个人家庭生活的改善上，必然是垮了国家，也穷了个人。护士贾丕忠说：目前我们国家人口多，底子薄，财力有限，我们应当自觉地以个人利益服从整体利益，把主要精力放在四个现代化的建设上。
    全院干部战士通过算好这三笔账，澄清了一些模糊认识。大家纷纷表示，要认真学习领会这次提高主要副食品销价的积极意义，模范地执行党和政府的决定，继续发扬艰苦奋斗的精神，为祖国现代化建设贡献自己的力量。
    （薛君、徐国防）
    二连干部战士写家信宣传调价意义
    本报讯 中央和国务院关于调整物价和工资的通知传到三二七一七部队二连后，党支部组织干部战士认真学习和领会文件精神，并就这次调整物价和工资有何重大意义、我们应该怎样做等问题进行座谈讨论。干部战士认清了意义，明白了道理，纷纷给家里和亲友写信，宣传党和政府的这一决定，帮助他们认清调整物价和工资的意义，自觉体谅国家困难，顾全大局，艰苦奋斗，为四化多做贡献。
    （习军业、李益民）
〖-ZW/正文〗
