〖ZQ/总期〗7969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好冬菜贮存 改善连队生活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理/简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军需科长下连指导冬菜贮存
    本报讯 十月二十日以来，南京部队某部后勤部军需科科长孙体达、副科长郑启福下连队帮助搞好冬季蔬菜贮存。
    有十多年后勤工作经验的孙体达和郑启福，考虑到往年有的连队在冬季蔬菜贮存中，由于技术不过关，造成蔬菜旺季吃不完、淡季缺菜吃的现象，就把自己长期来搞蔬菜贮存的经验，编成小册子，印发给各个连队。他们还到了三分之二的连队，向炊事班传授贮存蔬菜的技术。在他们的具体指导下，到二十五日止，这个部队已腌制各种咸菜五万八千多斤，窖藏萝卜四万八千多斤，存大白菜八万一千多斤，保证了干部战士的冬季吃菜。（刘国荣）
    某团举办“咸菜展览会”交流经验
    本报讯 十月十二日下午，沈阳部队某团组织所属连队举办咸菜展览会，师团领导参加品尝。
    俱乐部礼堂里，各连司务长、炊事班长把咸菜一样样地摆在桌子上，共三十九种，样样颜色鲜嫩，清香四溢。其中有东北战士喜欢的酸菜、大葱和蒜茄子；有南方战士爱吃的辣椒、黄瓜和胡萝卜；还有香菜、芹菜、韭菜，豆角……。师长严贵良、团长葛振峰、团政委王景成参加了展览会，他们一样样地品尝咸菜，连声说“好吃”。展览会上，七个连队受到了奖励。
    为了改变连队往年“冬季老三样”（土豆、白菜、萝卜）的状况，今年入秋以来，团领导和后勤机关发给连队盖菜窖的木料和腌咸菜的缸，要求每连贮菜五万斤、腌咸菜十五种以上，保证战士冬、春两季都有足够的青菜和咸菜吃。这次咸菜展览会就是为了检查和督促落实的情况。（甘永平、李井发）
    某团后勤处集训菜窖保管员
    本报讯 十月二十日，某团后勤处给全团所有菜窖保管员办了一天集训班，各伙食单位的司务长也都参加。
    集训班针对大部分菜窖保管员对管理冬菜缺乏经验的情况，由军需股长杨洪斌结合自己的经验，给大家详细讲解了贮菜的基本操作和管理方法。保管员们也都交流经验，互相学习。曾荣立三等功的汽车连保管员袁明生说：“工作千难万难，只要有一心干好它的责任心就不难；这次又学会了不少知识，我一定把菜保管得让全连满意。”
    保管员们通过集训都基本上掌握了冬季保管蔬菜的本领。（于德学、于险峰）
    三连干部带头做好冬菜贮存工作
    本报讯 在青海高原寒区担负执勤任务的某部三连，根据驻地严冬季节长的特点，抓紧冬菜的收获和贮存，确保越冬蔬菜自给。
    冬季来临之前，这个连队的干部吸取去年由于冬菜贮存不及时，保管不良，影响了战士生活的教训，发动大家利用休息时间拣砖，因陋就简地修了一个新菜窖。连队具体制定了科学管理冬菜的方法，并选了一名懂蔬菜管理技术的同志担任保管员。
    目前，这个连队已贮存各种冬菜两万五千多斤，腌制咸菜三千多斤。战士们高兴地说：干部这样关心我们的生活，连队建设不愁搞不好。（王安民）
    高机连土法加工干菜
    本报讯 三四一四一部队高机连，采用切片晒干、煮熟晒和腌泡等加工方法，大量贮存冬季蔬菜。
    他们的做法是：把不能久放的南瓜等瓜类切成片晒干存放；把一部分水气较多的小白菜、萝卜缨等叶类蔬菜煮熟晒干贮存；把青辣椒和一部分萝卜进行腌泡，做成咸菜。他们还因地制宜，建起了一个通风透光、保持一定温度和湿度的菜房，能够容纳蔬菜一万三千多斤。这个连现已加工干菜七千四百多斤。（李登远、张国栋）
〖-ZW/正文〗
