〖ZQ/总期〗7969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋苦战能过关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科研园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某研究所六室主任、工程师张涵信，去年荣获国防科委授予“先进科技标兵”称号以后，再接再厉，勇于攻关，经过一年多的刻苦钻研，又完成了《弹头最佳外形选择》课题的研究，取得可喜的新成果。他在谈体会时说：党的培养、党的领导、党的政策，是取得科研成果的根本原因；自己的勤奋与苦战也是不可缺少的重要因素。
    张涵信的勤奋苦战精神，确实是突出的。他凭着为了发展我国气动事业，就是少活十年，也心甘情愿的这股劲，发表过《近代高速空气动力学现状》等论文。近几年来，他率领联合课题组的同志承担关于某气动理论问题的研究。经过苦心钻研和探索，提出了偶合计算方法，综合考虑了飞行器在飞行过程中各种因素的互相影响，估算出了飞行器在再入过程中各种外形及其气动特性。这项科研成果受到了型号单位的重视。在完成这一任务过程中，张涵信既是指挥员，又是战斗员。为了争取时间，无论是炎热伏天，还是数九寒冬，他都坚持凌晨四点起床，一直工作到深夜，有时通宵达旦。从招待所到机房要坐两个小时的公共汽车，他每次都是抓住乘公共汽车的时间打个盹就算睡过觉了。同志们劝他休息，他总是说：“问题没有解决，我睡不着觉。”经过三年的艰苦努力，完成了偶合计算方法的研究，为发展国防科学技术做出了贡献，受到全国科学大会的表彰。
    去年，张涵信被提升为研究室主任。担子重了，地位高了，自己的科研时间也少了。但他每晚总要挤出四个钟头，星期天全部用上，基本上不看电影和电视，将全部精力都放到了科研工作上。
〖-ZW/正文〗
