〖ZQ/总期〗7969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当配角的女工程师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年五月，某研究所进行技术职称评定。五○四室女共产党员、工程组副组长陈智佳，在工程师考核专题报告之后，全室同志一致同意授予她工程师职称。
    科研人员中，有些同志往往只愿当主角，不愿当配角。陈智佳认为，作为一个共产党员、科技工作者，能为祖国四个现代化铺路架桥作人梯，就是毕生荣幸了。因此，她乐于把自己的精力用在为人不显眼、不愿干、然而又是科研试验不可缺少的工作上。去年春天，陈智佳探亲回部队，室里自行设计的自动送进装置总体设计已经完成，正赶紧绘图送厂加工，她便主动要求承担细致而琐碎的拆零件和描图任务，整整用了半个月，加班加点，日夜赶制，完成了别人来不及干的平凡小事。
    科研试验需要什么，陈智佳就干什么。她是一九六三年由中国科技大学热物理专业毕业的。到部队后，分配她搞光学测温工作。这项工作与她所学的专业距离较远，而且技术上难度又大，但她愉快地服从了组织决定，从头学起，刻苦钻研，几乎把所有的业余时间统统用在学习与研究上，很快就胜任了新的专业，做出了成绩。一九七七年底，型号试验需要光电比色高温计，她就同课题组的同志一起日夜奋战搞起一台。当把这台仪器应用于型号试验时，测量标定一次一个样，实验数据误差达百分之二十。到底毛病出在哪个地方？组里的同志都很头痛。陈智佳认为，尽管这台光电比色高温计的负责人是课题组长，自己只是起配合的作用，但型号试验需要这种仪器，自己有责任把它完善和调试出来。她结合业务，学习了《应用光学》和《电子线路抗干扰》，边学边分析各种情况，终于找出了光谱仪不准直的问题。
    张春明
〖-ZW/正文〗
