〖ZQ/总期〗7969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名词解释〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济结构/管理体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济结构
    现在我们说的经济结构，是指国民经济的结构。它研究的主要内容是国民经济的各种比例关系，各经济领域、各部门、各产业的构成及其相互作用、相互制约的关系。具体包括：产业结构（包括生产资料与消费资料生产的两大部类关系，农、轻、重关系，各部门内部关系等）、技术结构、经济组织结构、所有制结构、产品结构和进出口产品结构、就业结构、投资结构、地区结构和城乡结构、价格结构、积累与消费结构等。经济结构合理了，整个国民经济就可以更好地发展。
    管理体制
    管理国民经济的制度和方法。主要规定中央、地方、企业和劳动者个人在生产、交换、分配、消费中的相互关系及中央、地方和企业对于人力、物力、财力的权益。管理体制又分为计划管理体制、财政管理体制、物资管理体制、劳动管理体制、物价管理体制、基本建设管理体制、企业管理体制等。我国现行经济管理体制的主要缺点是权力过于集中，过多采用行政管理的方法，在不少方面程度不同地违背了客观经济规律，不善于利用价值规律和市场调节的作用，没有很好地体现按劳分配的原则，从而影响了生产的发展，因此需要进一步调整和改革。（北京部队后勤部宣传科供稿）
〖-ZW/正文〗
