〖ZQ/总期〗7969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育服务公司在北京成立
    中国体育服务公司最近在北京成立，并已逐步开展业务。
    中国体育服务公司负责承办与外国商业公司及其代理机构签订体育商业合同与议定书等商业活动；承办外国来华拍摄我体育活动和国际、国内体育比赛的电影和电视等事宜；管理、承办国内体育场馆经营国内外商业广告，以及组织我国部分体育队出访和部分外国体育队来华表演等事项。
    大型玉雕《万水千山》在上海展出
    一件新制作的大型玉雕作品《万水千山》在上海玉石雕刻厂完成，并于十一月初在上海市工艺美术品展销会上展出。
    玉雕《万水千山》是在一块重达七点三吨的蟹青色玉石上雕刻而成。整个作品高二点六米，宽一点三米，体积比现存北京故宫博物院的玉雕《大禹治水》还大三分之一。
    《各国手册丛书》第一辑《日本》出版
    反映世界各国概况的工具书《各国手册丛书》，正由上海、北京等地有关研究单位编写，丛书的第一辑《日本》共十八万字，已经出版。
    这套丛书按国别或地区分册编辑，内容有综述、简史、政治、经济、军事、教育、文学艺术、科学技术、对外关系、重要人物介绍等。
    美国“柏伽索斯――二号”卫星在大西洋坠毁
    据西方通讯社报道：美国国家航空和航天局宣布，美国的“柏伽索斯――二号”卫星，已在十一月三日格林威治时间二十一点二十分在大西洋坠毁。
    这个重将近十一吨的卫星在重返大气层时烧毁，约有一吨重的碎片散落在大西洋赤道以南、阿森松岛西北某处洋面上。远离大陆，没有造成损失。
    越南在柬埔寨施放化学毒药
    越南十月二十六日再次出动飞机，在柬埔寨的班罗林至拜林的十号公路区域施放化学毒药，致使两名儿童死亡，十三人中毒，大量农作物枯萎。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
