〖ZQ/总期〗7969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利风光〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利/风光/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圆柱广场中央的大圆柱。旧罗马就是以这里为中心向四周发展的。它建于公元一七六年至一九三年，柱高约四十二米，柱上雕刻着阿乌莱里奥皇帝与敌交战的情景。一五八九年又在柱顶增添了一座圣・保罗的青铜像。这个广场是意大利众议院和总理府的所在地。 新华社记者 王新庆摄
    建于一一七四年的意大利比萨斜塔，是举世闻名的奇景之一。塔高五十四点五米，重一万四千吨。塔建成后不久便开始倾斜，至今已偏离中心四点四米。一五九○年，著名的物理学家伽俐略曾在比萨斜塔做了闻名的自由落体实验。 新华社发
    古罗马遗迹。它是世界上现存的规模最大、比较全面显示古罗马文明的一个古迹。这里曾经是古罗马宗教、政治、法律和商业的中心。 张炜敏摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
