〖ZQ/总期〗7969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地对待“本本”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于我军的军事训练，毛泽东同志有过不少论述，中央军委和三总部也有不少指示，各军（兵）种还都有训练大纲和各种成套教材。现在，我们已经有了一套“本本”。这些“本本”，是我军训练实践的结晶和经验总结。作为我军训练基本依据的各种“本本”，已经和正在发挥着重要的指导作用。实践告诉我们，搞好训练不能没有“本本”，过去是这样，今后亦然如此。
    但是，“本本”既然是训练实践的产物，它的生命力就必然与实践紧紧相联。随着现代科学在军事上的不断运用，军队武器装备的不断更新，以及战略战术的不断变化，军事训练必须不断地进行改革。本着实践是检验真理唯一标准的原则，有关训练的“本本”，也要理所当然地进行改动。当发现“本本”上过了时的、不完全的或者是错误的内容时，就要改正、放弃、修正和增补，以保持它的生命力和对训练的指导作用。在这一方面，毛泽东同志给我们树立了光辉榜样，中央军委和总部领导机关也这样做了。实践证明，哪个单位能够实事求是地对待“本本”，军事训练就生气勃勃，不断搞出新名堂。相反，哪个单位把“本本”当成僵死不变的教条，不敢越雷池一步，他们的训练就死气沉沉，老是没有多大出息。沈阳部队某师的演习，又一次说明了这一点。有的同志担心“不照‘本本’来，容易乱套”，是完全没有必要的。
    本本主义是教条主义的一种表现。它在军事训练领域并没有销声匿迹。要使我军训练更加符合未来战争的需要，就要坚持实践是检验真理的唯一标准，实事求是，勇于探讨新问题，大胆摸索新路子，时刻警惕和防止本本主义出来束缚我们的手脚。
〖-ZW/正文〗
