〖ZQ/总期〗7969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握文化知识 插上智慧翅膀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某导弹技术连结合专业学文化
    本报讯 三七六○一部队导弹技术连在学习科学文化中，既照顾到文化知识的普及，又根据专业理论学习的需要有所侧重，取得较好成绩。
    这个连掌管的装备，技术性较强。党支部从去年四月份起，根据连里的专业特点，先后开设了数学、物理两门课，结合专业训练学习文化知识。以前驾驶仪专业在测报导弹飞行舵舵面移动度数时，有的战士文化水平低，对正、负极的运算搞不清楚，造成了工作上的差错。他们就学习有理数，把求绝对值的原理运用于测报舵面移动度数，使计算正确无误，提高了工作效率。学习科学文化知识还促进了训练改革。弹体专业在测量校正弹体的水平时，以往要测量第一水平测量点的左右两点和第二水平测量点的左右两点，共有四个点。通过学习平面几何，他们根据三个点能构成一个平面的原理，将过去测量四个点改为测量三个点，节省了时间。（任建军、李汉忠、崔建军）
    加修连学文化搞革新促施工
    本报讯 工程兵某团加修连从实际出发，组织干部战士努力学习科学文化知识，机械操作、维修保养和其他专业技术水平不断提高，促进了技术革新活动的开展和国防施工任务的完成。
    加修连是一个多工种的技术分队，常年担负着木材加工、机械车辆的维修保养以及某些机具的革新仿制等施工保障任务。为了适应国防现代化建设的需要，他们办起文化夜校，开设了小学、初中、高中班和语文、数学、物理等课程。学习中，他们既注意扎扎实实打基础，又注意紧密联系实际，把学到的科学文化知识用于本职工作。技师曲鹏和班长宋永海，学了杠杆原理，试制成功了汽车轮箍拆装器，使原来拆装几十公斤轮箍的笨重体力劳动，变成一只手即可完成的工作。木工李云友学习物理学中热的知识后，用加快带锯移动速度的办法，缩短砂轮磨锯齿的时间，不仅解决了磨锯时由于温度过高而影响带锯使用寿命的问题，还使磨锯机的速度从每分钟磨三十个齿提高到六十个齿，提高工效一倍。现在，全连绝大多数同志都学会了应用计算公式进行机械加工，提高了加工部件的合格率，自从一九七八年初办文化夜校到今年八月，他们先后革新仿制成功了震动筛、电接锯条机、可控硅快速充电机等二十一项二十四台件机械机具，为国家节约资金两万四千多元。（宣传科）
    兰州部队空军某部战士程义和、易强华，认真学习科学文化知识，刻苦钻研本职业务。这是他们在苦练操作技术。 吴自宽摄（照片）
〖-ZW/正文〗
