〖ZQ/总期〗7969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华总理在意大利总理为他举行的宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护世界和平已成为各国人民迫切任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马十一月三日电 华国锋总理今天晚上在意大利总理弗朗切斯科・科西加为他举行的欢迎宴会上说，维护世界和平、安全和稳定已经成为各国人民共同的迫切任务。
    宴会是在罗马的马达马宫举行的。华总理在宴会上说，中国人民和意大利人民都热爱和平，但是“从大西洋、印度洋到太平洋，霸权主义在许许多多地区挑起冲突，制造动乱。欧洲实际上也并不那么安宁，在严重的军事对峙中，力量的对比正在起着不利于和平的变化。西欧南北两翼受到的军事压力和威胁在增加。在南欧和地中海处于重要战略地位的意大利，对国际风云的紧急一定会更有切身体会。”华总理说：“中国政府和人民赞赏意大利为加强自身防务和推进欧洲联合所作的努力。”
    华总理说：“中国和意大利虽然分处在亚欧两洲，但是，在霸权主义进行全球扩张的今天，世界上各个国家的独立和安全是息息相关的。”他希望，为了维护世界和平的共同目标，中意两国从各自的立场出发，在国际事务中进一步加强合作和配合。
    华总理在讲话开始时指出，正是在中意两国建交九周年的时候，他来到了意大利进行访问。他对意大利政府不顾外来压力、坚持同中国发展友好合作关系的方针，表示敬意。
    华总理说，积极发展中意关系，是中国的既定政策。他说：“我这次就是抱着增进相互了解，加强友谊和合作的真诚愿望到贵国来进行访问的。这是中意两国政府首脑第一次会晤。我相信，经过双方诚挚、深入的讨论，中意两国在各个领域的友好合作关系将向前迈进一大步。”
    意大利总理科西加在宴会上说：“我们深信，所有国家，尤其是对世界负有重大责任的国家，今天比历史上任何时期都负有更大的责任，首先是采取行动，这种行动要能够对付具有威胁性的不稳定的因素和尖锐紧张局势的后果。至今在很多地区还存在着这种不稳定和尖锐的紧张局势。”
    他说：“我们知道，世界和平是不可分割的，为了实现持久的和平，和平应该是全球范围的，意大利在力所能及的范围内，积极支持通过谈判解决国际紧张局势，这种谈判排除使用武力，能够合理解决冲突的问题。”
    他说：“我国是西方的一个组成部分，在和平、安全与人民的发展方面，我们的义务体现为意大利对欧洲联合，对大西洋联盟以及对我们人民各个领域的合作所作出的建设性贡献。”
    科西加总理说，意大利通过参加欧洲均衡裁军谈判，参加世界范围的在有效的国际监督下普遍和完全的裁军的谈判，为保卫和平而工作。
    意大利总理说，今天开始的会谈是“热烈的和成功的”。他说，会谈“旨在深入地研究中意双边关系和分析当前的国际问题以及中意两国对这些问题的评价。我们将尽力加强和扩大业已存在的一致性，进一步确定政治和人道方面的共同点，以实现共同的目标。”
    他深信，中国越来越多地参加国际社会的生活，必然将加强世界和平和稳定。
    他说：“正当亚洲人民重新认识他们的能力这一伟大过程在亚洲发生时，西欧通过建立欧洲共同体在消除自己过去分裂的因素。在这个过程中，意大利已经作出了并且准备继续作出实质性的贡献。”
    意大利总理热情洋溢地谈到了中国古代的文明和文化传统，谈到早在马可・波罗时代中意两国就已经开始的交往。他祝愿中国取得进步并实现一切宏伟的目标。他指出，华总理对意大利的访问结束了他这次的西欧之行，因此他的祝愿也是欧洲对“一个古老而崭新的世界”的祝愿。
〖-ZW/正文〗
