〖ZQ/总期〗7969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岛之城威尼斯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利/威尼斯/简介/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于亚得里亚海西北部的威尼斯，是世界著名的水城。中国古代诗人描写姑苏水乡的诗说：“君到姑苏去，人家尽枕河”。这两句诗如果移用于威尼斯，也十分贴切。
    在威尼斯，纵横交错的一百五十多条河道，把全市分割成一百二十来个“岛屿”。岛与岛之间，有略似我国江南水乡的四百余座拱桥相连。城市的心脏地区有一条主运河通过，上面架有一座一五九二年建成的大理石独孔拱桥――里阿托大桥。在每个小岛上，间有曲折狭窄的街道，有的街道只有一两米宽，对门邻居站在各自凉台上，可以握手言欢，别具风味。
    在威尼斯，既没有汽车，也很难行驶自行车。主要交通工具是一种黑色平底、首尾尖翘的单桨狭长木船，名为“贡多拉”，此外还有摩托艇。沿主运河两岸，有从十二世纪到十九世纪之间用大理石或石头建筑的宫殿。位于里阿托岛上的圣马可广场，是威尼斯的活动中心，在它的四周有被称为“世界最美的教堂”的圣马可大教堂以及拿破仑宫、艺术和兵器展览馆、坎帕尼莱钟楼等建筑物。
    这座三十六万余人居住的城市，虽然每天从世界各地来的游人如潮，却并不显得车水马龙，噪音喧嚣。人踪到处，波光粼粼，此情此景，可以用两句诗来描绘：“水市初繁窥影乱，重楼深处有舟行”。
    威尼斯是意大利最大的港口之一，也是威尼托大区的首府。它的旅游业十分发达，每年来自世界各地的游客达三百多万。威尼斯的工业主要有冶金、造船、石油化工、纺织等。这里生产的珠宝玉石工艺品、花边、刺绣等也颇富盛名。
    威尼斯是中意人民的友好使者、世界著名的旅行家马可・波罗的故乡。他的故居就在威尼斯商业中心里阿托大桥附近。这是一座三层楼房，至今还保存完好。威尼斯大学在七十年代初开设了中文系，加强了中意两国文化的交流。（据新华社）
    威尼斯圣马可广场。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
