〖ZQ/总期〗1455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛树立旗帜大抓活的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林军区开展五好工作队员评比活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡敏/张建勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吉林军区/五好工作队员评比活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林军区机关及各军分区、市县人民武装部，从2月中旬以来，普遍开展了群众性的五好工作队员评比活动，大抓思想，大立标兵。
    去年11月，工作队深入农业第一线的初期，吉林军区党委就规定了五好工作队员的条件为：坚定无产阶级立场、坚决服从地方党委统一领导好；认真学习贯彻党的政策、完成工作队任务好；发扬三八作风、遵守纪律和与人民群众“四同”好；与地方干部及工作队内部团结好；及时反映情况、总结经验和通讯报道好。各工作队都坚持每半月按五好标准进行一次小评。今年2月中旬以来，又进行了综合性评比。评比是以个人检查，小组集体评议的方法进行的。全省评出的五好工作队员，占工作队总人数的15.7％，另有二百二十人受到各种奖励和表扬。
    从这次总评比中看出，绝大多数同志树立了长期扎根基层的思想，立志在农村干出一番成绩来。有些同志得了小病，拒不接受群众的任何特殊照顾；在劳动上，总是拣重活、脏活干。省军区政治部的秘书肖贻宾，一个月就拣粪二千余斤，还经常给社员挑水、扫院子，做到了缸满院净。年逾五十的白城军分区副政委张德金，在洮安县向阳公社李家店管理区，与社员同炕、共桌，从不特殊，还经常宣传大办农业、大办粮食的意义，说粮是宝，粪是根，动员大家拣粪。他自己天不亮就背起粪筐拾粪，不管风天雪天，从不间断。
    热爱公社、关心集体利益和群众生活，是五好工作队员的另一特色。省军区教导队的中队长郭继祥，在辉南县辉发城公社工作，有个生产队有头牛连病带冻倒下了，干部和社员认为没有救了，可是他冒风顶雪，到处请兽医，并动员民兵将牛抬到屋里，自己动手喂水喂料，经过几天守护，牛被救活了。群众感激地说：“是共产党把牛救活了。”郭继祥见群众没柴烧，亲自上山砍柴。食堂办得不好，他就带头办食堂，还经常教育社员瞻前顾后，节约粮食，他所在的生产队只三十余户，仅十五天就节约粮食三百五十斤，被管理区评为红旗食堂，县授予这个食堂三等奖。
    五好工作队员在贯彻党的政策，改造基础薄弱的生产队方面，也做得很出色。省军区干部处姚树廷被分配在辑安县头道沟公社第五生产队以后，首先大力宣传党的政策。在工作中虚心向地方干部学习，坚持当好参谋，不包办代替。由于党的政策得到了贯彻，这个生产队的出勤率也大大提高，很快由生产上的落后队，变成了上游队。
    有些五好工作队员表现了高贵的共产主义风格。延边军分区参谋李成福，在安图县石门公社工作，见一老大娘掉入井内，当即冒着零下二十七度的严寒，跳入井内抢救。因水深，脚踩不稳，他使出最大力气，把老大娘推出水面，然后把自己的头脚支于井的两壁，将老大娘搁在自己的身上，让井上的人救她出来。当人们把李成福拉上井台时，他已经冻得昏昏欲倒。稍稍恢复正常以后，他又马上给老人娘做人工呼吸，几分钟后，老人娘终于清醒过来。
    深入调查研究，及时总结经验，也是五好工作队员工作中的一个特点。如省军区驻辑安县和敦化县的两个工作队，共有队员三十二名，这次被评为五好队员和受表扬的有十七人，他们绝大部分都能注意调查研究和总结经验。两个队三个月内共写了贯彻政策和有关民兵工作经验的工作报告五十余份，其中二十余份质量较好，有情况，有分析，有措施，除省军区及时转发外，省委也转发了一部分，有力地指导了工作。（蔡敏、张建勋）
〖-ZW/正文〗
