〖ZQ/总期〗1455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎启健夏承禹董国哲李继彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校长亲自抓教学工作
    最近，某步校陈校长根据少而精的训练方针，亲自抓教学工作，亲自任教。他给学员们讲“一切军事行动的指导原则，就是保存自己消灭敌人”一课，深入浅出，收效很大。 （黎启健）
    恢复每周会操制度
    九二八七部队恢复了中断已久的会操制度，每周星期六早上为会操时间。最近已举行了三次班、排、连的会操，都有各级首长亲自到场指导。部队精神抖擞，队列整齐，显示了我军严肃、紧张的作风。 （夏承禹）
    机关勤杂人员下连学军事
    二零九二部队某支队组织机关勤杂人员轮流下连学习军事。经过一个时期，使他们不仅学到了许多军事技术，而且生活紧张、军容也更整洁。 （董国哲）
    树立标兵大鼓干劲
    九四三二部队坦克二连开展了树立标兵大鼓干劲的活动。评选出以训练为主的各种标兵十四名，然后利用标兵的先进事迹进行宣传教育，掀起了训练的新高潮。 （李继彤）
〖-ZW/正文〗
