〖ZQ/总期〗1455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦部长是个“及时雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛熙东/雅安/谷平/家骥/倪洪/刘广润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作队在农业第一线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业战线的好干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川武胜县烈面区边远的三元公社里，人们都称赞县人民武装部长秦荣耀是“及时雨”。
    一次，区委刚开完会，天就黑了。我们知道秦部长体弱有病，常因工作劳累吃不消，就再三留他在区上住宿，可是秦部长谢绝了。他说：“我这个‘老病号’，光休息不会好，只要把党的政策、指示贯彻到群众中去，把群众发动起来，工作上了马，我心里一痛快，病也就好了。”于是他当晚步行四十里，从区上回到了公社，迅速贯彻区委的决议。秦部长这种雷厉风行的作风和高度的工作责任心，深深地教育了我们。
    深入群众，及时发现问题，解决问题，这是秦部长做工作的一个显著特点。他到三元公社以后，与社员群众同桌吃饭，遇到了问题就马上解决。比如他发现有的食堂燃料储备不足，就立即组织专业打柴队上山打柴；并且教育和发动员兵以勤俭持家的精神办好食堂。对于群众的疾苦，秦部长更是关怀备至，只要一有空，他就跑到公社医院去，向病人问寒问暖，并且亲自把机关捕打的鲜鱼，送到医院食堂。病人都感动地说：“秦部长关心我们，胜过自己的兄长。”
    秦部长这个“及时雨”，走到哪里讲到哪里。在田坝上，他向社员讲队为基础的三级所有制和“三包一奖”政策；进了饲养场，他便宣传养猪方针；在民兵会上，他又大讲加强民兵建设的重要意义和三八作风。真是党的政策的好宣传员。（烈面区委第一书记毛熙东）
    在群众中扎根
    “路线走得对，朋友交得深”。这是四川名山县城东公社干部，对县武装部工作员徐立祥的赞扬。
    徐立祥虽然农村工作经验不多，但是他牢记着县委书记的话：每个下乡工作的干部，都要和老贫农（指原贫农）交朋友，这是贯彻阶级路线、发动群众的好方法。他一下到生产队，就叫队长给他介绍了两户老贫农。但是这两户老贫农，房子较少，床铺不多，队长想给他换个地方去住，徐立祥却说：“只要能睡下就行，我也是贫农出身，在旧社会，粪坑里我都睡过，现在这样好的条件，还能不满足吗？”
    徐立祥在老贫农李家秀家里住下以后，白天帮助队里生产、工作，晚上一有时间就和李家秀讲政策，谈情况。李家秀也把徐立祥当做自家人，有什么谈什么。并且还当起了义务宣传员。徐立祥晚上给他讲的话，他白天就原原本本地再讲给其他人听。徐立祥这种深入群众的作风，使他及时掌握情况，发现问题，帮助队里做了不少工作。队、社干部表示要向他学习，并建议县委予以表扬。 （雅 安）
    生活中的一件小事
    盐城军分区农村工作队的队员陆学付，刚到生产队那天，听到气象站报告寒流要来的消息。他马上按照大队党支部的分工，挨门挨户地到各家去检查防寒保暖工作，一天不住脚地奔波着。当他最后检查到离村较远的一个孤独户时，突然听到屋里有哭声。进屋一看，原来这家有了病人。一个女主人焦急地告诉他说：“我丈夫夏洪富，突然得病，不省人事，想去请医生，医院离得又远，怕病人没人照顾。”陆学付看到这种情况，想到自己是党派下来的干部，是为人民服务的工作队员，决不能白白看着老乡受折磨。在这紧急关头，回村请医生已来不及，他当机立断，和女主人一商议，自己背起病人奔向医院。路上，陆学付虽然又饿又累，却一会也没敢停歇。直到病人在医院经过急救，开始好转时，陆学付的心才算放下了。这时，病人夏洪富的妻子赶来，看着转危为安的丈夫，十分感激地说：“医生救了他的命，陆同志救了他的命，毛主席救了他的命！”（谷平、家骥、倪洪）
    工作队赞歌
    大人孩子齐夸奖
    身上穿着黄军装，
    领上星星闪银光；
    生产劳动样样干，
    吃喝同俺没两样；
    月挂柳梢忙工作，
    东方未亮早起床；
    党委群众都称赞，
    大人孩子齐夸奖。
    食堂仓库把家安
    睡的床铺是门板，
    一捆稻草当垫单，
    高房新屋不愿住，
    食堂仓库把家安。
    粪筐粪锄不离手
    粪筐粪锄不离手，
    不怕脏来不怕臭，
    十里山坡都走遍，
    满筐黄金喜心头。
    （刘广润）
〖-ZW/正文〗
