〖ZQ/总期〗1455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏两国军事代表团同蒙古人民军联欢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托21日电 以马利诺夫斯基元帅为首的苏联军事代表团和以许光达大将为首的中国军事代表团，今天在乌兰巴托军官俱乐部与蒙古人民军官兵举行了联欢。
    蒙古人民军事务部长勒哈格瓦苏伦上将，第一副部长朝格中将和公安部长南沙拉扎布少将，以及苏联驻蒙古大使赫沃罗斯图辛和中国驻蒙古大使谢甫生出席了联欢会。
    勒哈格瓦苏伦上将在会上讲了话，代表人民军事务部和人民军全体指战员欢迎苏中两国军事代表团。他说，苏中两国军事代表团这次来蒙古访问，“是一件对增进和巩固两国和两国军队兄弟友谊和合作具有巨大意义的重要事件。”
    勒哈格瓦苏伦接着谈到了蒙苏两国人民和军队的友谊和蒙中两国人民的兄弟友谊，以及苏、中两国和其他社会主义国家人民给予蒙古人民的巨大援助。
    他在谈到目前的国际局势时指出，维护和巩固世界和平，首先要求进一步增强社会主义阵营的团结，使它们的军备力量和警惕性经常保持高度的水平。
    马利诺夫斯基元帅和许光达大将也讲了话。
    马利诺夫斯基元帅在讲话中着重谈到了苏蒙两国人民悠久的友谊。他强调指出了社会主义各国的国际主义友谊和团结的伟大生命力，以及它们的爱好和平政策的意义。
    马利诺夫斯基指出，目前世界上仍然存在着梦想扭转历史车轮和酝酿新战争计划的势力。他说，苏联和一切社会主义国家坚决地和一贯地主张和平解决一切国际问题，主张禁止大规模毁灭性武器，主张全面和彻底裁军。
    许光达大将在讲话中说，中国军事代表团这次访问蒙古期间到处受到了蒙古人民和蒙古人民军的热烈欢迎和款待，代表团也对蒙古人民和人民军转达了中国人民和中国人民解放军的敬意和爱戴。这种交织在一起的兄弟般的感情，比任何高山还高，比任何海洋还深。许光达指出，以美国为首的帝国主义集团正在加紧扩军备战，到处进行挑衅和战争恫吓。因此，我们人民和军队必须保持特别高度的警惕性。
    许光达最后谈到了中蒙两国人民的友谊和团结。他强调说，这种建立在马克思列宁主义和国际无产阶级原则基础之上的团结和友谊，将象汹涌的波浪一样一直地向前奔流，将象苍松翠柏一样万古长青。
    新华社乌兰巴托21日电 苏联军事代表团和中国军事代表团继续在乌兰巴托参观访问。
    20日上午，两国代表团参观了蒙古农牧业学院。陪同代表团前往的有巴尔吉尼雅姆・勒哈格瓦苏伦上将、朝格中将、拉布丹少将和苏中两国驻蒙古大使。
    客人们受到了农牧业学院学生的热烈欢迎。马利诺夫斯基元帅和许光达大将向学生们讲了话。
    昨天下午，以许光达大将为首的中国军事代表团前往“德勒尔吉”休养所游览。以马利诺夫斯基元帅为首的苏联军事代表团在中央运动场观看了蒙古的民族摔跤表演。
〖-ZW/正文〗
