〖ZQ/总期〗1455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方干部好作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗地方干部好作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附图片RW：李凡/湖南城步苗族自治县县委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让党的政策家喻户晓
    2月间的一天，湖南省城步苗族自治县县委书记李凡同志来到了汀坪公社红星大队团里生产队。
    一到队他就深入到社员家里去了。问生活、谈生产，态度和蔼可亲，社员们都毫无拘束，谈出了很多心里话。妇女社员李桂英一开腔就问：“同志！社员私人可以养猪不？养了要不要统购？”有的又问：“春耕生产了，是不是还实行劳逸结合？”“社员划了自留地，家肥怎么处理？”对这些问题，李书记都耐心地一一作了回答。
    这样登门访问一些社员后，他深深感到，党的政策在这个队还没有作到家喻户晓，必须好好宣传一下。回头，他便找生产队长商量，召开了一个社员会。在会上他亲自把党关于人民公社和大办农业、大办粮食的政策，逐条逐句，连念带讲解他讲给大家听。并且着重讲解了家肥收购、开展家庭副业生产、劳逸结合、种自留地这几条社员最关心的政策。大家听得很起劲。社员向国全听着听着，情不自禁地说：“党的政策真好，我以后可要注意收积家肥啦！”有些社员还后悔说：“以前我家的火炉灰，没有习惯收，随便搞散了，真可惜……”。许多社员当场就向队长提出建议，要求队里马上收一次家肥。队长满口答应了大家的要求。
    收集家肥的那天，可真热闹啦，就象办喜事一样。全队一天就收了各种家肥一百二十多担。队长杨国林兴奋地说：“近一个月来收的家肥，还没有这一天的多，党的政策的威力，真是伟大！”
    向老农问计
    广东省龙川县赤光公社党委委员、五星大队党总支书记黄日祥，坚决按照党的政策办事，依靠群众，坚持和群众“四同”，参加生产，领导生产。他在领导生产中，凡事依靠群众、听取群众的意见。在生产上遇到不能解决的问题，就请教老农。图为黄日祥（右）正和老农一起研究加强冬小麦管理的措施。
    （新华社稿）
    从实际出发指挥生产
    一天，湖南醴陵渌江公社玉屏山大队支部书记张连康同志到大坡生产队去检查工作，一路上看到的，尽是紧张劳动的人群，他心里想：今年党的政策深入人心，群众的干劲可真大呀！但是，为什么小麦却长得不好呢？他决心要解开这个谜。随即和社员一起劳动。当他和社员魏荣清一道送肥时，发现魏荣清总是把肥料送到绿肥、油菜田里，却不往小麦地里送，他问魏荣清：“你们麦子地里为什么不送肥，已经追足了肥吗？”“张书记！不瞒你，从播种后还没追过肥。”“那为什么呢？”“肥料送到麦子地里，连本钱也拿不回，送到油菜、绿肥田里，禾也长得好，还有产可超。”张连康再仔细一了解，原来是小麦包产偏高，社员对争取超产缺乏信心。他立即找队干部研究，建议召开了一个社员会，查对了近两年来小麦实收的产量，调整了包产指标。这样，群众认为有产可超，很快掀起了一个培育管理麦田的热潮。现在，七百多亩麦子，一类苗已占80％以上。
    又一天，万里睛空，张连康同志来到了方塘生产队，只见田野里、山坡上，尽是黑压压的人群，在培育小麦、油菜。当时，他感到很奇怪，大队不是布置了这一晌以积肥为中心吗？他便问社员：你们为什么不积肥呢？社员们齐声回答说：“张书记，春无三日睛，这样的天气还不抓紧追肥，等天一变那就坏了事呀！”这一说，使张连康同志想起了党的教导：指挥生产要实事求是，因时因地制宜。他连连点头称赞社员们说得有道理。接着又把这个问题拿到支委会上讨论，大家认为：应该根据天晴落雨和各个队不同的具体情况，与生产队商量，灵活地安排工作。于是，从实际出发，重新调整了工作部署。这样效果很好，不到十天，全大队就积肥料一万多担，对一千一百多亩油菜、小麦，普遍进行了一次追肥。
〖-ZW/正文〗
