〖ZQ/总期〗1455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧策划进一步干涉老挝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪连日来多次召集国务院和国防部的高级官员举行秘密会议，商讨干涉老挝局势的措施。参加会议的人包括美国国务卿腊斯克、国防部长麦克纳马纳、副国务卿鲍尔斯、海军作战部长伯克、远东事务助理国务卿帕森斯等。
    据美联社记者海托华在21日白宫会议后透露，肯尼迪“认为老挝危机日益紧迫”，他打算采取“强硬措施”来支持老挝叛国集团的军队同老挝政府军和寮国战斗部队作战。这个记者认为，肯尼迪政府“可以采取的行动的范围很广”，从“大大增加”对老挝叛军的武器弹药供应、增加派赴老挝的美国军事教练人员，到“鼓励”其他国家出“志愿军”在内。他还认为，美国的“最高限度”行动是“派进它自己的军队”；不过他又说，现在政府内“显然还很少谈到采取这样一种行动”。
    海托华还引华盛顿“外交人士”的意见，说老挝“危机”已经越来越转到军事方面，因此“东南亚条约组织在对付这个危机上所能起的作用将变得越来越重要”，而肯尼迪也就希望在这个军事集团的会议举行之前制订出一项“周密的行动计划”。他还透露，腊斯克曾经接见英、法两国驻美大使，交给他们一份报告，这份报告说明美国在通过“外交上的努力”玩弄政治阴谋遭到失败的时候打算在老挝采取什么行动。
    据报道，美国国防部长麦克纳马纳21日傍晚也同来华盛顿访问的英国国防大臣沃金森讨论了对付老挝“危机”的措施问题。
    美国参议员基廷最近叫嚷要派“国际警察部队”去干涉老挝。同时，去曼谷参加东南亚集团军事顾问会议的美国驻太平洋部队司令费耳特在21日到达目的地后也发表谈话，说什么“共产党对老挝的干涉”造成了“危急的局势”，还说，他的部队“准备好对付包括东南亚在内的太平洋地区任何一部分所发生的各种各样意外事件”。
〖-ZW/正文〗
