〖ZQ/总期〗1455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲国家民族主义组织驻开罗办事处发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕美国新殖民主义者的恶毒阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更阴险〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲国家民族主义组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗21日电 非洲国家民族主义组织驻开罗办事处21日发表联合声明指出，“我们对肯尼迪当政下的美帝国主义必须保持更高的警惕。除了旧的西方帝国主义以外，肯尼迪当政下的美帝国主义和新殖民主义，比以往任何时候更加决意千方百计地破坏非洲的解放斗争”。
    这个声明是为了迎接即将于3月25日在这里举行的第三届全非人民大会而发表的。这些非洲国家民族主义组织是：喀麦隆人民联盟、南非统一阵线、怯尼亚非洲民族联盟、桑给巴尔民族主义党、北罗得西亚联合民族独立党、南罗得西亚的民族民主党以及乌干达国民大会。
    声明说，“他（肯尼迪）的愿望将证明比艾森豪威尔政府的更为危险。我们不要被他提出的关于非洲独立的建议所欺骗。他并没有宣布对于侵略刚果的政策或提供武器给喀麦隆、阿尔及利亚、葡萄牙殖民地、甚至南非的殖民主义势力的政策有任何不同。不仅如此，他还组织了所谓和平队志愿人员和准备在亚非国家作战的游击队，以帮助亚非国家为名，搞垮亚非国家的政府以谋取美国的利益。”
    声明强调指出，人们“需要警惕，因为尽管殖民主义者已让那么多国家独立，但是他们正装作提供帮助和援助的朋友，从后门进来，从而带来一种新的更加恶毒的殖民主义――经济殖民主义――新殖民主义和帝国主义，这种形式比以前的更加残酷无情”。声明指出，这从帝国主义国家最近几个月来在非洲加紧进行的活动就可以看出。
    声明最后呼吁非洲各国人民“从现在起组织和参加反帝统一战线，这是立即消灭种族歧视和殖民主义及帝国主义的唯一办法。”
〖-ZW/正文〗
