〖ZQ/总期〗1455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心任务加强养成教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9564部队检查贯彻军风纪规定的情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温木荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9564部队/军风纪工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，9564部队认真检查了贯彻执行总参谋部“关于军容风纪的若干规定”的情况，并且根据存在的问题，发动群众，围绕当前的中心工作，加强军风纪的养成教育。
    自去年12月以来，这个部队由于认真贯彻军容风纪的规定，干部战士普遍提高了认识，出现了自觉遵守条令制度的新气象。无论机关或连队，在生活秩序、工作制度和军容礼节等方面，都比过去大有进步。领导机关经过检查分析以后认为，虽然取得了这些成绩，但是还存在着一些值得重视的问题，主要是：贯彻不经常、不平衡，思想工作搞得不细致，养成教育较差。于是，他们针对部队实际情况，通过深入宣传和学习军容风纪的规定，制定了加强养成教育的具体措施。措施中强调干部以身作则，在日常生活中带头贯彻执行，做到教养一致、管教一致，使部队真正形成人人处处自觉遵守军风纪、个个时时维护军风纪的大好局面，培养优良的战斗作风。
    为使部队能够坚持贯彻下去，他们还注意在训练和日常工作中适时提出要求、办法，搞好养成教育。这个部队的领导上还制定了检查和评比制度，紧紧围绕中心任务，广泛运用黑板报、广播等宣传工具，及时宣传贯彻执行好的单位和个人，因而迅速出现了自觉遵守军风纪的崭新局面。 （温木荣）
〖-ZW/正文〗
