〖ZQ/总期〗1455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣/吴斌/王辅一/杨崇穆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保证连队干部坚持在连工作
    九八二零部队党委采取多种措施，保证百分之七十的连队干部在连队坚持工作。这个部队在二月份就坚决配齐了连队干部，有的没有公布命令，先下连工作；缺额干部，暂由超编干部代替。为了制止连队干部外流，党委统一安排了干部集训、会议；凡是可以不调连队干部上来的，一律不调上来。连队干部的休假，也作了安排。由于采取了上述措施，这个部队百分之八十九以上的连队，保持有百分之八十一的连队干部在连队坚持工作。 （政宣）
    纪念毛主席来连看望一周年
    三月十四日，某部高炮三连举办了一次毛主席来连看望一周年纪念的活动。全连指战员把这一天当作大喜的日子。他们展览了去年这天毛主席来连看过的书本、信袋，和战士们合拍的照片，以及报纸上报道这次活动的文章。同时，还展出了连队一年跃进的成绩。曾和毛主席握过手谈过话的战士们，报告一年来的进步。各班排还再次组织学习了“毛主席看望炮兵战士”的文章。当晚，干部战士在一起举行同乐晚会。通过纪念日活动，全连进一步掀起了“读毛主席的书、听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”的热潮。 （吴斌）
    召集联络委员研究工作
    南京部队政治部，最近召集了驻南京市机关部队党支部的联络委员，开了一次座谈会。会上除了由各联络委员汇报情况外，大家强调了联络委员必须做好以下五点：一、努力学习毛泽东思想，提高思想政治水平；二、坚持原则，敢于向不良倾向斗争；三、坚决依靠组织，依靠群众；四、深入实际，在参加实际活动中了解情况；五、实事求是，调查研究，弄清问题真相，不能偏听偏信。 （王辅一）
    节约场地支援公社
    山西军区司令部大大紧缩战术、射击场地，在不影响训练的情况下，把多余的二百七十多亩土地全部退还人民公社耕种。在退还土地时，他们把所有的沟、坑全部填平，障碍物全部拔除，还把土地作了深翻。因此，公社干部和社员都很满意。 （杨崇穆）
〖-ZW/正文〗
