〖ZQ/总期〗1455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业战线在发展的基础上巩固充实提高继续前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的八届九中全会指出，1961年，轻工业部门应当努力克服由于自然灾害所造成的原料不足的困难，开辟新的原料来源，增加生产，尽可能地保证人民生活必需品的供应。重工业方面，由于三年来连续大跃进中已经有了巨大的发展，主要产品的产量已经大大超过了原定第二个五年计划1962年的水平，1961年应当适当地缩小基本建设的规模，调整发展的速度，在已有的胜利的基础上，采取巩固、充实、提高的方针。也就是说，应当努力提高产品的质量，增加产品的品种，加强生产中的薄弱环节，继续开展群众性的技术革新运动，节约原材料，降低成本，提高劳动生产率。
    今年以来，我国工业的各个部门，坚决贯彻执行了党的八届九中全会所确定的上述方针。在各方面都取得了新的胜利。
    广大轻工业职工千方百计克服原料不足的困难力争增产
    首先，我们谈谈轻工业战线的情况。今年以来，党和政府调拨了大批钢材等原料，供应轻工业增产的需要。各地广大轻工业职工，热烈响应党的八届九中全会的号召，掀起了轰轰烈烈的增产热潮。首先千方百计地开源节流，解决原料问题，他们采取建立原料基地，利用废旧物资，采用代用品等办法，来克服某些原材料不足的困难，同时大力提高产品的质量，增加花色品种，已经取得了很好的成效。例如重庆丝纺厂深入农村建立的蚕桑基地，已遍及江津、合川、铜粱等十多个县。重庆南洋烟厂派出职工到綦江自建原料基地，已播种烤烟五千亩。山东烟台造纸厂，派出职工深入农村，已帮助公社、生产队建立纸浆厂四十七处。这样做，既支援了农业生产，又扩大了轻工业原料的来源。
    许多轻工业工厂在利用废旧物资，采用代用品和节约原材料方面，也取得了很好的成绩。吉林市造纸厂由厂长带领二百多名职工，分头下乡、上山、进草原，收购了山荒草、苇草等原料一万四千多吨，基本上解决了今年增产纸浆20％所需的原料。上海自行车厂，发动群众学做“巧裁缝”，积极改进设计，改进工艺，单是改进车圈一项，如按今年初步计划产量计算，就可节约钢材五十吨，还提高了钢圈的强度。
    由于全体轻工业职工的忘我努力，使得轻工业战线取得了新的胜利。今年春节期间，轻工业部门以大量的日用百货供应了市场。根据目前轻工业战线的大好形势，可以预计今年一定有更多更好的轻工业品满足人民生活的需要。
    煤炭工业继续加强继续发展
    我们再谈谈今年煤炭工业的形势。
    煤炭是工业的“粮食”。炼一吨铁，要用将近一吨焦炭，炼一吨焦炭，要用二吨左右的煤。煤炭的开采，不仅直接影响到炼铁、炼钢，也直接影响到发电、化学工业和轻工业的生产。1958年大跃进以来的三年中，我国煤炭生产取得了每年平均增长48％的飞跃发展。1960年完成了年产四亿二干五百万吨煤的国家计划，从1957年的占世界第五位跃升为第二位。不仅远远超过了英国，而且超过了美国。
    但是，由于我国国民经济各个部门的突飞猛进，以致煤炭生产虽然已有巨大的发展，但仍然不能完全满足各方面的需要。根据党的八届九中全会所确定的方针，党和政府决定今年大力加强煤矿的建设。目前，全国煤炭生产的形势越来越好，这表现在以下几个方面：
    第一，根据三年大跃进以来的经验，各级都充分认识到了优先发展包括煤炭工业在内的采掘工业的重要，因而大大加强了对煤炭工业的领导。凡是建设煤矿所需要的人力、物力、设备、材料都优先安排。党和国家对于煤炭工业的重视，无疑将有力地促进煤炭生产的继续迅速发展。
    第二，今年以来，全国各行各业，特别是机械工业和林业，都在大力支援煤矿的生产建设。最近时期，仅上海一地赶制的多级泵、卷扬机等主要设备，就可以装备年产原煤三十至四十万吨的中型矿井十九对，年产原煤五至十五万吨的小型矿井八十多对。全国各林区尽量满足煤矿对坑木的需要，也是对煤炭生产的有力支援。
    第三，许多煤矿改进领导作风，干部深入生产前线，抓重点、抓关键、抓薄弱环节，坚决贯彻采掘并举方针，大大扭转了有些煤矿因为掘进（采煤的重要准备工作）落后于采煤而产生的被动局面。例如海州露天煤矿，认真执行一手抓采煤，一手抓剥离的生产方针，采煤和剥离日产水平都迅速上升，2月下旬比上、中旬分别提高了13.8％和16.9％；3月上旬又比2月下旬分别提高了10.8％和19.7％。
    第四，广大煤矿职工的冲天干劲，更是当前生产更多更好煤炭的重要因素。今年以来，许多煤矿都加强了职工的思想政治工作，大讲当前国民经济的大好形势，大讲当前煤炭在国民经济中的重要地位和作用，从而充分调动了广大职工的生产积极性。各地煤矿职工，不仅在全国人民都在欢度春节的时候坚持了井下生产，而且掀起了轰轰烈烈的增产竞赛。例如抚顺胜利矿的工人们开展了“生产好、安全好、出勤好、互助好、团结好、推广先进经验好”的“六好”运动。开滦煤矿职工，进入3月份以来，掀起了高产、高速、优质、安全、节约红旗竞赛热潮。广大煤炭职工的这种冲天干劲，保证了煤炭生产的继续增长。开滦煤矿3月上旬煤产量比2月份提高11.9％，掘进进尺提高6.89％。由于广大职工的努力，全国许多煤矿都超额完成了今年1、2月份的生产计划。
    以上各点说明，煤炭工业今年生产更多更好的煤炭的形势是很好的。
    林业工人冒着风雪严寒奋战高山密林增产原木
    木材是国民经济各方面所需要的重要原材料，对国民经济的发展和人民生活，都有着重要的影响。今年全国人民大办农业，大办粮食，需要大量的农具材。今年采掘工业、轻工业、交通运输等部门生产的发展，都需要大量坑木、枕木、车辆材、造纸材和包装材。木材生产山高路远，产品量大体重，决定了木材生产的关键在于集运工作。每年冬春是砍伐集运木材的黄金季节。在这个季节里，东北、内蒙各林区可以利用省工省力的冰雪道集运大量木材，南方各林区可以趁春耕大忙之前多安排些劳力，把山上木材集运到河边，以便在3月以后旺水到来时放运。今年全国南北各林区的职工，为了以大量木材支援国民经济各部门，尤其是支援农业、采掘工业和交通运输的发展，在以往三年大跃进的基础上争取新的胜利，个个斗志昂扬，干劲冲天。他们不避艰苦，不怕困难，冒着风雪严寒，奋战在高山密林之中。他们大搞木材采伐、集运的技术革新，取得了很大的成绩。许多林区的木材集运效率大大提高。例如黑龙江省的南岔、山河屯等林业局，采用冰雪槽道集运木材，每人每天平均运量达六、七立方米，相当于两副马套子（两个人四匹马）的运量。山西省关帝山木虎沟采伐工地的职工，架起五百多米高空索道，铺设了两千多米木轨，采用弯把锯伐木，基本上消灭了斧砍，人扛、畜驮的笨重体力劳动。平均每日木材产量由十三点八立方米提高到九十二立方米。
    由于全国林业职工的艰苦努力，目前，各个林区都有大批木材运往全国各地，支援各部门的生产。例如我国南方重要木材生产基地福建林区，从闽北武夷山区到闽南戴云山区的三百七十多个国营和社、队经营的伐木场（队），每天部有大宗木材顺着滑道、轨道、山间大道、溪流集运到交通干线和贮木场。到2月中旬，全省各林区已伐倒各种木材一百八十七万多立方米，从各山场集运到溪边近六十万立方米，正在放运的近二十万立方米。鹰厦铁路和南福铁路线上，最近每天都有火车满载矿柱、枕木等开往安徽、山东、河南、江苏等地主要工矿区。从1月1日到2月20日，单是运往安徽淮南煤矿、河南平顶山煤矿、山东枣庄煤矿等主要矿区的矿柱就有七万七千多立方米。目前，全国各林区都在抓紧时机，为集运更多的木材而努力。
    钢铁战线设备大检修为提高质量增加品种创造条件
    根据党的八届九中全会所确定的方针，钢铁工业今年的任务，是要在继续发展的基础上，大力提高钢铁产品的质量和增加品种。也就是要提高钢和钢材的合格品率，提高钢的出材率，增加优质钢和合金钢的产量，增加重要钢材的产量。要进一步提高钢铁产品质量和增加品种，要求生产设备有更好的效能。为了实现上述目标，从今年1月以来，全国各个钢铁企业，就展开了一个轰轰烈烈的安全大检查、设备大检修的群众运动。到3月初止，全国十八个重点钢铁企业的高炉、平炉、转炉、电炉和轧钢机，已经经过检修的设备，一般都达到了70％左右；各省、区中小型钢铁企业的设备检修工作，也正在加紧进行。许多设备经过检修后面目一新，为今年的钢铁生产创造了有利条件。
    生国许多钢铁企业，在普遍检修设备的同时，还展开了提高钢铁产品质量，增加钢铁产品品种的竞赛，取得了很好的成绩。例如马鞍山钢铁公司一钢厂职工，开展“百炉一级品”的竞赛运劝，使钢的质量有了进一步提高。今年1月到2月20日，全厂所产的钢中，一级品率达到34％以上，比去年全年平均一级品率提高54％。昆明第二钢铁厂炼钢车间职工，今年开展了“百炉牌号钢”（即按计划出钢）的竞赛，2月份全车间按冶金部规定的钢种生产的钢，占总产量的89％以上；钢的品种也增加了九种。目前，全国钢铁企业正在进一步检修设备，为今年生产更多质量优良的钢铁产品创造更好的条件。
    除了上述轻工业、煤炭工业、森林工业、钢铁工业以外，机械、化学、电力等其他工业部门，也按照党的八届九中全会所确定的方针正在为实现在产品的质量和品种方面的跃进而奋斗。
〖-ZW/正文〗
