〖ZQ/总期〗1455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南驻军支援春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘志全/黄大淮/范梦棉/政治处〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吞云吐雾降甘露
    黎明时分，天空浓云密布。在某地机场上，同志们正紧张地进行人工降雨的准备工作。
    由于天旱，目前小麦急需浇一次返青水。河南省委除号召全省人民利用河水和地下水浇灌之外，计划实施人工降雨。空军某部积极接受了这项任务。3月4日，黎明四点钟，同志们就起来了。空勤组的同志在聚精会神地研究天气和航线。发现在预定的航线上有结冰的现象，这是不适宜飞行的。但是，象这样有大量浓云的天气又很难得。当即决定不放过机会，把航线改变，经过结冻区。担任飞行的预备党员、机长张仁凤对全组说：“同志们，这是河南人民的希望，我们一定要把雨降下来！”
    飞机起飞后，很快进入了云层。可是温度下降，机翼开始结冰，舱前的风档玻璃也被冰层遮住，情况是不好的。但是大家实现人工降雨的决心并没有动摇，“坚守岗位，排除结冰！”机长张仁凤下达了命令。他自己紧握操纵杆，保持航向，通信员向地面保持联系，其他同志迅速向风挡玻璃和机翼喷洒酒精。经过一番斗争，冰层溶化了。他们进入作业区上空，将一包包药粉播撒出去。乌云加黑加厚，终于按照人的意志变成了雨点。这天，在南阳、方城、南召等县八千平方公里的面积上都降了春雨，雨量达到二十三毫米。（潘志全）
    当日渠成河水来
    驻河南某部全体人员一齐出动，帮助某地生产大队抢修一条长两千米的水渠，当日渠成水来，社员们说：解放军真是支援农业的急先锋。
    这里的水库将在三日内放水，某大队准备在三天中增修四华里长的水渠，引水灌溉，但劳动力却很不足。某部决定停止训练一天，帮助社员开渠引水。第二天清早，地面的冰冻才化了不足半尺，土质坚硬，但同志们不怕困难。飞行员马以珠双手打了六个泡，政委劝他慢些干，他说：“没关系，只要引来黄河水，保证农业得丰收，再打几个泡也没关系！”二、三中队的地段是梯形渠道，从底到顶有两丈多高，尽管个个累得挥汗如雨，可是大家还是抢着抱起大冻土块往堤坝上送。由于军民的忘我劳动，不到天黑，这条渠就伸上了黄河堤沿，并把水引了进来。在热烈的掌声中，不知谁唱起了歌：“天上没有玉皇，地上没有龙王，我就是玉皇，我就是龙王！”
    （政治处）
    浇灌小麦夺丰收
    秦岭脚下，红旗招展，歌声飞扬。河南驻军某步校劳动大军来到这里，和涧西管理区的社员们并肩投入了抢修秦岭支渠的战斗。引水浇灌小麦，夺取今年夏收。
    去年这里缺雨，今年春旱露头。地方党委号召群众开渠引水抗旱。学校领导上知道消息后，立即决定支援。学校首长亲率大队干部前往秦岭大渠现场，划定地段，区分任务，大队人马随后赶来。劳动中，首长和学员们一起挥锹舞镐，破冻挖土。部队和社员们展开了比干劲、比速度、比质量、比协作劳动竞赛，工程进展很快。某大队完成自己分工的任务后，又去支援谷水生产队，经过短时间的突击，也帮助他们提前完成了任务。在军民的共同努力下，一条长达两千六百米的支渠迅速挖成了。三月六日开始放水，当水源源流入麦田的时候，人们兴奋地说：“今年夏收增加把握了。” （黄大淮）
    范梦绵
    某部官兵帮助公社翻地 范梦绵摄
〖-ZW/正文〗
