〖ZQ/总期〗1455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既不包办又不作客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5868部工作组切实帮助连队解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左学文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗5868部队/调查研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，5868部队有四分之三的机关干部下到了连队。大家一致认为要做到既不包办，又不作客，就必须在连队党支部的统一领导下进行工作，要尊重连队干部的意见，要当好“参谋”。
    工作组的干部都认真地贯彻这项要求。助理员王仁贵到五连后，发现连队伙食不好，经过反复调查研究，找出了伙食不好的原因，并且初步想了一个改善伙食的意见，然后向支部作了汇报，再和干部们一起统一认识，研究办法。连队干部反映很好，认为这样对他们也是很好的帮助和提高。组织股长在一连帮助工作，开始只批评连队干部对战士的思想摸底工作没搞好，但没有和干部一起研究解决办法。后来他察觉到自己的缺点，踏踏实实地蹲下来，深入班里了解情况，和干部们同商量，帮助连队解决了问题，连队干部很满意。
    5868部队工作组，根据最近一个时期在连队工作的经验，提出“既不包办、又不作客”，并不是站在圈外“指点”一番，而是要扎扎实实地帮助连队解决问题，提高连队干部的水平。在连队工作很忙，或是碰到困难的时候，要主动地帮助解决，并注意向连队干部传授方法。 （左学文）
〖-ZW/正文〗
