〖ZQ/总期〗1455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部召开部分省市民兵工作座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗省军区军分区要集中力量做好民兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要领导干部亲自挂帅根据民兵特点改进工作方法工作队是做好民兵工基本形式，应定作制度坚持下去〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “彻底转过来，积极跟上去，把民兵工作扎扎实实地做好”，这是总参谋部3月13日至16日在某地召开的部分省、市民兵工作座谈会上，对省军区、军分区如何进一步当好民兵司令部、政治部，如何继续执行好工作队任务提出的要求。
    这次会议是在总参动员部傅秋涛部长主持下召开的。目的是为了更好地贯彻中央军委对民兵工作的要求，和贺龙元帅、罗荣桓元帅最近在视察工作中对民兵工作的指示。会议抓住当前民兵工作中存在的主要问题，通过边介绍情况、边座谈讨论的方法，着重对省军区、军分区如何加强对民兵工作的领导和继续执行工作队任务等问题，进行了认真的研究。
    会议认为，自去年全国民兵工作会议，特别是全国民兵代表会议以来，各省军区和军分区对民兵工作的重要意义有了进一步的认识，工作中做出了一定的成绩。但是，这和实际工作的要求还是有距离的。总的情况是：省军区、军分区还没有把民兵司令部和政治部的任务很好地担当起来。尤其是在当前社会主义建设时期，怎样根据民兵的特点进行工作，从上到下还缺乏一套全面的经验和切实可行的办法。有些地区虽然对民兵工作比以前重视了，可是由于没有拿出切实有力的措施，领导干部没有用主要力量去抓民兵，工作重点仍然没有真正转到民兵方面来。在工作方法上，有些地区不是根据民兵特点进行工作，而是用正规部队的一套方法去领导民兵。在某些干部中轻视民兵工作的思想还仍然存在。会议认为，这种情况是当前省军区、军分区的工作重点没有彻底转到民兵工作方面来的根本原因，必须切实认真地加以改变。
    座谈中，大家一致感到贺龙元帅、罗荣桓元帅最近对民兵工作的指示是十分重要的。省军区、军分区集中力量加强民兵工作的领导，积极发挥民兵组织的作用，不仅对我国的社会主义建设和大办农业、大办粮食有着巨大的现实意义和政治意义，而且对加强与巩固我国国防，防止帝国主义的侵略，也有着深远的战略意义。会上，有些同志还通过自己在内战时期、抗日战争时期和解放战争时期的亲身经历，说明了人民武装建设的重要作用，使到会干部更加认识到，做好民兵工作的重要和光荣。不少同志在发言中表示：我们是靠人民武装起家的，决不能忽视民兵工作。忽视民兵工作，就是没有真正地懂得毛主席人民战争的思想。
    为了加强省军区、军分区对民兵工作的领导，彻底改变过去那种只有少数业务干部和第二把手、第三把手去做民兵工作的现象，到会的各省军区、军分区领导同志都表示：今后要坚决认真地执行民兵司令部和政治部的光荣任务，把绝大部分力量投到民兵工作方面来。省军区和军分区的主要领导干部――司令员和政治委员要亲自挂帅，大抓民兵工作，成为名副其实的民兵司令员和民兵政治委员。各级领导干部必须切实转变过去那种坐机关、听汇报、靠第二和第三手材料指导工作的做法。
    在工作方法上，省军区和军分区必须很好地研究民兵工作的特点，根据民兵的特点和地方情况进行工作，绝不要把正规军的一套做法原封不动地搬到民兵群众中去。会议认为，省军区和军分区的绝大多数干部熟悉正规军的一套，而对民兵工作特别是当前我军建设时期的民兵工作还缺乏经验，加之民兵工作的内容、方法和制度又与一般现役部队有很大区别，如果不很好地注意研究总结民兵的特点，就很难做好工作。至于省军区和军分区如何处理民兵工作与日常机关工作（包括代管单位）的问题，大家一致的意见是：两者是统一的，只有工作重点明确，本着一切围绕民兵工作或服从民兵工作的原则，首先把民兵工作搞好，其他一切工作就会带动起来。就是在一些有代管单位的省军区和军分区。虽然要有一部分力量去作好代管单位的工作，但是工作量并不太大，又要安排得好，是不应当也不会因此妨碍用主要精力来抓民兵工作的，是应当而且可能在把民兵工作作好的同时，也把代管单位的工作作好的。同时，大家也一致希望上级领导机关在对省军区和军分区的领导上，应与正规军有所不同，应适当照顾省军区和军分区的特点，不要用对正规军的一套去要求省军区和军分区，以保证省军区和军分区更加集中精力把民兵工作做好。
    会议要求省军区和军分区在执行民兵司令部和政治部的任务中，坚决服从地方党委的统一领导，省军区和军分区的工作计划要列入地方党委整个计划之内，按照地方党委的整个计划，并紧密结合地方党委的中心工作来进行工作。省军区和军分区的领导干部要积极主动地向地方党委反映情况、请求指示，多向党委出主意、想办法，当好党委的参谋和助手。这样既能得到地方党委的领导和支持，又能发动全党做好民兵工作。
    关于工作队问题，会议一致肯定：四个多月以来，各工作队以“一竿子插到底”的方法深入群众，深入农业第一线，做了许多工作。广大干部长期与社员一起，坚持“四同”，帮助群众安排好生活和生产，贯彻党的政策，不但促进了民兵工作和社会主义建设，而且熟悉了地方情况，锻炼了干部，向人民群众和地方干部学习了不少生产知识和工作经验。但是也存在着一些问题，在一部分干部中还没有牢固地树立起长期当工作队的思想，存在着临时观点；在工作中还不善于结合党的中心任务进行工作。大家一致认为：工作队是做好民兵工作的基本形式和省军区、军分区当好民兵司令部与政治部的有力措施，对此，应当长期坚持下去。各级领导必须认真教育全体干部，树立长期当好工作队的思想，继续发扬我军艰苦奋斗、谦虚谨慎、密切联系群众和敢于向各种困难作斗争的优良作风。
    会议对当前民兵组织整顿问题和民兵政治教育问题也作了讨论和研究。会议认为，整顿民兵工作，也就是整风整社的重要内容之一。因此必须抓紧当前的大好时机，紧紧结合地方整风整社运动进行，既不要抢先，也不要掉队。而且，在进行这些工作的时候，必须围绕生产，服从生产、落脚于生产，一切为了争取今年农业的丰收。
〖-ZW/正文〗
