〖ZQ/总期〗1455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战斗力的一个重要方面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高战斗力/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事训练中培养锻炼部队不怕苦、不怕累、不怕难的英勇顽强的作风，是十分重要的。部队养成了这种优良作风，在平时，就可以战胜学习中的难关，迅速提高战术和技术水平，真正把实战需要的硬功夫学到手；在战时，就能够不怕艰险，排除万难，勇往直前，经得起任何战斗考验，完成任何艰巨的战斗任务。
    干部的以身作则和严格要求，是养成部队优良作风的一个重要方面。干部是部队活的榜样，是传带传统作风的骨干。干部的一举一动，对战士都有很大影响。要带好部队，传好作风，就必须处处作表率，事事作模范。同时，在训练和日常生活中，还要时刻作到严格要求，一丝不苟。要把耐心管教和姑息迁就严格区分开来。平时姑息迁就，不要求苦练硬功夫，战时就不能过硬，就会遭到不应有的损失；只有严格要求，让战士学到硬功夫，才是真正的爱护战士。
    林总早就说过，培养作风实际上就是培养部队的战斗力。我们应该深刻领会这句话的精神，把它贯彻到训练中去，让不怕苦、不怕累、不怕难的优良作风在部队中开花结果。
〖-ZW/正文〗
