〖ZQ/总期〗1455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对葡萄牙殖民主义者的血腥统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安哥拉爆发大规模武装斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国者袭击军事据点；解除殖民武装；击毙许多殖民军警葡萄牙当局加紧，部分爱国者转入山区继续进行斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 罗安达消息：在安哥拉北部边境的马盖拉迪宗博和圣萨尔瓦多到安布利兹一带，上星期爆发了非洲人民大规模武装反抗葡萄牙殖民统治的事件。他们愤怒地拿起枪、小刀或弯刀，袭击葡萄牙殖民主义者的种植园和军事据点。种植园工人奋起反击葡葡牙殖民者的镇压，并解除了他们的武装。消息说，驻在那里的葡萄牙殖民军队中的非洲士兵也发生哗变，杀死了一些统治他们的葡葡牙军官。
    据报道，在这次事件中，有许多欧洲殖民主义者和殖民军警被击毙或失踪；安哥拉爱国者破坏了葡萄牙殖民者设在那里的电台，并开放了安哥拉和刚果之间的边界。
    事件发生后，葡萄牙萨拉查政府立即下令用飞机赶运增援部队去安哥拉进行镇压和控制局势。据报道，葡萄牙总督20日在罗安达宣布，葡萄牙殖民主义者的所有“保安部队”和“民兵”已归军队指挥。消息说，增援部队已经开始到达罗安达。葡萄牙陆军飞机、伞兵和警察正在北部地区镇压安哥拉爱国者。有消息说，部分爱国者已转移到附近山区继续进行斗争。
    21日，安哥拉人民联盟打电报给联合国秘书长哈马舍尔德，指责这次事件是由葡萄牙殖民者引起的，电报说，当那里的种植园工人要求增加工资和抗议虐待后，种植园主要求殖民当局进行镇压，这就引起了这次事件。电报又说，葡葡牙当局把所有葡萄牙殖民者武装起来对付非洲人，于是，“工人们在整个（安哥拉）北部地区夺去了（殖民者的）武装”。
    同一天，安哥拉独立运动的一位领袖曼特亚在利奥波德维尔发表谈话说，安哥拉发生的事件是“人民反对葡萄牙的一次自发的起义”。他说，遭到葡萄牙殖民当局禁止的三个安哥拉民族主义组织最近在利奥波德维尔举行了会议，它们一致同意成立一个共同阵线为安哥拉的独立而努力。
〖-ZW/正文〗
