〖ZQ/总期〗1455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实认真地当好民兵司令部和政治部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵工作，是省军区（包括自治区）、军分区和县市人民武装部门的主要任务。做好这一工作的关键，又在于省军区和军分区的领导。从去年全国民兵工作会议和全国民兵代表会议以来，许多省军区和军分区，加强了民兵工作的领导，做出了不少成绩。特别是从去年11月各省军区和军分区强调执行工作队任务以来，不仅有效地熟悉了地方情况，促进了生产，大大地加强了民兵工作建设，而且锻炼和提高了干部，改进了领导作风。但是，在一些省军区和军分区的干部中，对民兵工作的重要意义至今还认识不足。他们口头上承认民兵工作的重要，而在实际行动中却忽视人民武装的建设，没有把民兵工作摆到重要位置。甚至在布置和检查工作的时候，都很少提到民兵工作和注意民兵工作中的问题。也有些同志，虽然开始认识到民兵工作的重要，但只是一般抽象地了解，而缺乏具体、深刻的认识。工作常常停留在一般号召上面，拿不出切实有力的措施。有的省军区和军分区，平时把加强民兵建设的口号喊得很响，却舍不得拿出主要力量去抓民兵；相反地对少数直属部队和代管单位的管理及机关日常工作，却花费了相当多的精力。这种轻重倒置的现象，是很值得各级领导注意的。
    民兵建设，是我国国防建设的重要组成部分，是毛主席人民战争思想的具体体现。省军区和军分区的每个同志，都应当把搞好人民武装工作看做是一项最光荣的政治任务，并且扎扎实实地把这项工作做好。要牢牢地记住：我们是靠人民武装起家的，忽视人民武装工作，也就是没有真正懂得毛主席的人民战争思想。
    省军区和军分区的司、政机关要把工作重点彻底转到民兵工作方面来，真正成为名副其实的民兵司令部和政治部。除了从思想上进一步提高认识，更自觉地把主要力量投入民兵工作以外，还要很好地注意改进工作作风和工作方法。这就是首先要学会根据民兵的特点进行工作，而不要用领导正规军的一套方法去领导民兵。目前省军区和军分区都有一套与正规军相似的机关，但它的工作任务和对象不是正规军，而是分散的、不脱离生产的民兵群众。在我们的工作中，如果不注意这一点，只习惯于用领导部队的一套方法去领导民兵肯定是要落空的。另外，如果领导干部在工作作风上不能深入实际、深入基层，只是坐机关听汇报、阅读文件表报，单靠第二、第三手材料去估计和指导工作，也是绝对做不好民兵工作的。从前一阶段各省军区和军分区执行工作队任务的情况来看：哪个地区的干部能够按照民兵的特点，经常结合中心任务深入基层，解剖“麻雀”，狠抓第一手材料，并且及时采取有效措施，哪个地区的民兵工作就能真正做到“情况明、决心大、方法对”，工作就做得好。否则，就很难在工作中做到对症下药，有的放矢地解决迫切需要解决的实际问题。因此，省军区、军分区和县（市）人民武装部的每一个领导干部，以至更高级机关的领导干部，都应当定期深入基层，亲自动手，有计划地认真地调查研究一个公社、一个生产大队、一个工厂、一个机关，或者一个学校的民兵工作，摸清情况，总结经验，研究究竟应当怎样才能把民兵工作作得更好。只有这样，领导干部才能心中有数，便于更切合实际地有效地对民兵工作实施领导。我们希望，每个省军区、军分区的领导同志，都能够迅速地在这个方面作出显著成绩，这也是衡量这个省军区或军分区是否有决心真正想把工作重点转到民兵工作上来的一个标志。
    其次，是工作中要抓住重点，不要贪多求全。什么是重点，这是根据每个时期的形势和工作任务的发展情况确定的。从省军区和军分区的整个工作来说，民兵工作就是一个重点。省军区和军分区从上到下，都应当把主要力量和绝大部分时间用到民兵工作上去，要做到一切服从民兵工作，这是基本原则。而在这项工作中，每个时期也有每个时期的重点，工作也应根据先后缓急，有所侧重。比如当前有些地区要结合整风整社进行民兵的整顿，这就是个重点，必须抓紧时机，紧紧跟上，不能掉队。这样抓住重点，抓住问题的关键，就能在工作中取得事半功倍的成效。但是有些省军区和军分区，因为工作中没有抓住民兵这个重点，却把民兵工作与现役工作看做是一个不好解决的“矛盾”，这是一种糊涂观念，是工作中不分主次、平推并列的结果。毛主席在“关于领导方法的若干问题”一文中说：“一个地区的总负责人，必须考虑到该处的斗争历史和斗争环境，将各项工作摆在适当的地位，而不是自己全无计划，只按上级指示来一件做一件，形成很多的‘中心工作’和凌乱无秩序的状态。”事实上，只要我们工作中抓住重点，主次分明，决心把民兵工作放在首要地位，所谓民兵工作与现役工作的“矛盾”就会解决。只要把民兵工作做好，其他一切工作就可以带动起来。那种忙于应付机关工作的被动局面，也会彻底改变。
    第三，由于民兵建设，是一个广泛群众性的工作和政治工作，省军区和军分区要当好民兵司令部和政治部，就必须坚决服从地方党委的统一领导，积极参加地方中心工作，因地制宜地开展民兵活动。省军区和军分区是党委的一个军事部门，无论在任何条件和任何情况下都应积极地教育全体人民武装干部处处服从地方党委领导，认真学习地方干部的工作经验。特别是因为在广大人民武装干部中，有不少同志直接来自部队，缺乏和平建设时期的民兵工作经验，就应当特别虚心地向地方干部学习。在这方面很多省军区和军分区在执行工作队任务中，做出了很好的榜样。他们在地方党委的领导下，深入基层，通过生产进行民兵工作，虚心学习地方干部的工作作风和工作方法，受到各地党委和群众的一致赞扬。我们应该继续发扬这种工作精神和工作作风，把工作队作为搞好民兵工作的基本形式长期坚持下去。
    为了使省军区和军分区集中精力做好民兵工作，各级领导机关应根据地方工作的情况和民兵工作的特点，改进对省军区和军分区的领导方法，一般在布置工作时要有两套，不要把对正规军的一般要求，来要求省军区和军分区；更不要把正规军的一套方法，原封不动地搬到民兵工作中去。而省军区、军分区对上级的指示、要求，也一定要认真研究。必须根据本地区的实际情况，因地因时制宜地采取具体措施，不要生搬硬套。
    省军区和军分区的广大干部，有着丰富的战斗经历，又有着密切联系群众、与民兵群众同甘共苦的优良作风，这是做好民兵工作的基本条件。我们相信，只要省军区和军分区的全体干部，在目前当好工作队的基础上，自上而下，都抓民兵工作，并且大兴调查研究之风，鼓足干劲，依靠党委，联系群众，民兵工作一定能够搞好，一定能把民兵司令部和政治部的光荣任务担当起来！
〖-ZW/正文〗
