〖ZQ/总期〗1455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一心一意学习本领一举一动锻炼作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗猛虎连不怕困难不怕累勤练硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯正午/蔡光中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9535部队六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “风大雨大决心更大，越苦越累干劲越猛，一心一意学习本领，一举一动锻炼作风。”这是9535部队猛虎连――六连战士在预习场上喊的鼓动口号，也表现了他们不怕苦，不怕累，苦练硬功夫的劲头。
    六连是个有战斗荣誉的英雄连队，在解放战争中能攻善守，刺刀见红，先后获得“战斗模范连”、“纲铁阵地”、“行军模范连”、“猛虎连”等光荣称号。由于党支部一向重视光荣传统教育，通过干部、骨干讲传统，带作风，因此，尽管成员有了很大变化，但是他们那种吃苦耐劳、不怕困难的战斗作风一直继承了下来。今年接受训练先行连的任务以后，党支部认为要圆满完成任务，人人学到真本领，首要一条是打好不怕苦不怕累的思想基础。他们结合学习训练方针、任务，专门组织讨论了如何对待困难。他们还学习了林彪元帅关于战斗作风的论述，使大家充分认识到，只有苦学苦练，在各种条件下反复多练，才能把真本领学到手。战士们纷纷表示用自己的艰苦劳动，为连队创造新的荣誉。
    训练中，六连开展了群众性的传统教育活动。新战士刘金福在一次急行军中，脚打了血泡，第二天一起床，腰痛腿酸，情绪上受些影响。团小组长朱明兴觉察出来，就找他到俱乐部谈心。谈了一会家常，就指着墙上的一面锦旗问他：“你知道咱们连这面‘行军模范连’的旗子怎么来的吗？”朱明兴接着就讲开了老同志如何在风天雪地里，背着六十多斤重的武器给养，二十天内走了两千多里，全连没有一个掉队的事迹。刘金福听完激动地说：“我是个共青团员，今后一定向老同志学习。”在这以后，刘金福进步很快。最近一次夜行军，他不仅用“行军模范连”的荣誉鼓励自己，紧紧跟上队，还不断帮助周围的战友，身上经常背两个背包。
    环境越是艰苦困难，干部越是走在前面。六连干部不但从严从难要求部队，而且常常和战士一起摸爬滚打，处处以实际行动去影响战士。一天射击预习，天气突然变化，风起云涌，密密麻麻的雨点掉了下来。党支部认为，遇到这种天气，不仅可以练技术，更是练思想、练作风的大好时机。决定仍旧按计划进行。连长李书林和一排长高志生一面给大家讲如何抓住无风的短暂空隙时间进行精确瞄准，一面趴到泥泞的地上作示范。六连还经常通过紧急集合、强行军、越野跑步等多种方法，培养部队不怕苦、不怕累的优良作风。在一次长途急行军中，副指导员亲自带着炊事班跟着部队行军，帮助他们挑油挑，背大锅。返回时，部队又累又饿，连长一个人背两支枪，指导员扛起轻机枪，背上背包。战士们说：“虽然苦，不感到苦；身体累，心里却痛快！”行军路上歌声不断，战士情绪高涨。
    六连战士不管在多么复杂困难的情况下，都能自觉地苦练真本领。轻机枪射手张金珠去年射击因为操枪不稳，子弹散布面大，打了个良好。今年暗下决心，一定要操纵好枪，让枪听自己的话。他整天练习据枪，练得两肘长出厚厚的茧。有时，他操着枪，让副射手杜书芝来回拉枪管，检查是不是达到稳的要求。直练到弹盘上放上几颗弹壳，练习击发时弹壳一动不动才罢休。他终于在实弹射击时打了个六发六中。
    铁杵磨绣针，功到自然成。六连实弹射击那天，天冷又有风，全连几种武器成批地射击。一气打完。成绩是全连总评良好，没有一个“吃烧饼”的。在射击前几天，猛虎连的战士还经受了一次能不能拉得动、走得快的考验。那是在一个星期天的天亮前，全连都在睡梦中，突然接到上级紧急命令：要在限定时间内，全副武装，带着两天给养到指定位置集结待命。由于他们平时注意锻炼，部队迅速拉出去，沿着复杂的地形，生疏的道路，翻山涉水，通过单人桥，准时到达目的地，受到了上级首长的表扬。 （冯正午、蔡光中）
〖-ZW/正文〗
