〖ZQ/总期〗1455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连工作组讲究工作方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0975部强调统一安排；密切协同；摸；帮；学结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总政工作组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0975部队/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队有大批机关干部下到连队，仅任某一个部队，就有团以上各级工作组一百五十一人。由于首长下来的多，连队集中的机关干部多，调查研究的问题多，面对面的指示多，如果不很好组织，不注意工作方法，势必增加下面的忙乱，使连队无所适从。针对这种情况，在成部队长主持下，召开了各级工作组负责同志会议，交流经验，研究工作方法。他们提出要注意四条：
    一、各级工作组，必须在所在单位党委统一领导下进行工作。要主动向党委汇报调查研究的计划和工作计划，以便党委统一安排，不致影响和打乱部队的工作部署。各工作组，都应从搞好连队当前中心工作出发，切实在连队蹲下来，钻进去。对所发现的问题和总结的经验，应及时向所在单位党委反映，以求统一解决和推广。
    二、围绕中心，抓住重点。各工作组调查研究的面不要铺得太宽，应该根据各自的专长适当地选择重点，既扎扎实实地帮助连队工作，又能完成调查研究任务。工作组的人不要都集中到一个连队，要有适当的分工。他们在某支队的工作组就作了适当的分散：部队长在一连蹲点，掌握军事训练先行连；聂德荣大校在三连，搞创造四好连的试点；支队长在炮二连，着重研究如何改善管理教育方法。
    三、各工作组要密切协同，上下通气。采取电话汇报，派人送材料，负责同志当面交谈以及一定时间召开会议等办法，和领导机关加强联系。各级工作组之间，除组长及时碰头外，每个星期六的上午，为工作组相互交流情况和经验的时间。开这种会时，要请所在单位的负责同志参加，共同研究问题，商讨工作。防止对部队多头多脑，临时指示过多。
    四、改进工作作风，摸、帮、学三结合。工作组应边调查、边研究、边帮助、边学习，摸中有帮、帮中有学，摸、帮、学紧密结合。作风要深入、踏实，做到一快二深。一件事，一个问题，摸清情况后，就马上动手帮助解决，不要拖。在帮的当中，要实事求是，态度谦虚，不要包办代替，要善于当好“参谋”，启发诱导；帮助连队干部学会调查研究、学会分析、处理问题。
    （总政工作组）
〖-ZW/正文〗
