〖ZQ/总期〗1455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多当导演；少当演员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杂谈下连体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭明俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多当导演，少当演员”，这是一位同志在谈下连蹲点体会时说的一句话。这句话说得很好，很有道理。
    一位导演，一般是不出场的，他指导演员表演，但是决不包办代替演员表演。下连帮助工作的干部，也应当象导演那样，多做指导表演的工作，多做戏前幕后的工作，而不要去包办代替连队干部的工作。包办代替，是不相信群众和蹲点目的性不明确的表现。其结果只能限制连队干部工作积极性和主动性，对提高他们的政治思想水平和工作能力是不利的；而且，包办代替事实上也是不可能真正做好工作的。
    一个好导演，总是要求自己对自己所要导演的戏的全部情节、演员情况和观众的要求有详细了解，了解越清楚、深刻，指导就越有把握，演出也越会成功。下连帮助工作的干部也应当象导演那样，对连队的任务、上级有关指示和具体要求，进行认真的学习研究，对连队的思想实际和干部的工作能力做到了如指掌。只有做好细致的调查研究工作，彻底摸清实际情况，才能想出正确的点子来，才能真正帮助连队做好工作。
    当然做导演也并不是就绝对不许和不应该当演员。由于某种特殊需要，导演是可以登台的。导演扮演角色，对提高自己的导演水平也是大有益处的。当连队干部外出或者某一件工作确实需要时，下连蹲点的干部是应该承担一些实际领导工作的。承担一件工作，就应当象演员那样，把它当做锻炼自已的手段。这样不仅对连队有直接好处，而且对提高下连蹲点干部自已的思想水平和工作能力也是大有帮助的。问题是不要忘了：“多当导演，少当演员”！
〖-ZW/正文〗
