〖ZQ/总期〗13135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻信一卜卦梁某悔不迭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师通信参谋梁某，是机关里公认的有发展前途的干部，他也觉得就凭自己在各级组织的比武中拿的那些“金牌”，将来通信科长的“交椅”非他莫属。然而，光阴荏苒，梁某在正营职参谋的位置上已干了3个年头，却毫无晋升的迹象，他有些按捺不住了。恰在这时，发生了一件改变他命运的“大事”。
    今年元月，梁某回安徽老家休假。有一天，他携妻子在街上闲逛，见街头一帮人围着一个盲人正在占卜算命。男男女女争相报着自己的“生辰八字”，以求在新的一年里能交“好运”。梁某在部队受教育十几年，本不相信这套把戏，但经不住身旁妻子的再三劝说，也上前报了生辰属相。算命先生听了他的介绍，口中念念有词，说他“今年有贵人相助，不易在军队久留，赶快回地方能进市机关，还能捞个一官半职”。听了盲人一席话，再想想自己的心情，他有些犹豫了。回到家里，梁某当夜与妻子商定，今年转业。并连夜编造了要求转业的理由。
    假期未满，梁某就急匆匆归部队，当即找到师首长，强烈要求转业，尽管首长们苦口婆心地劝说他要慎重考虑，但梁某就是不改初衷。首长们见他主意已决，只好同意了他的请求。经报请上级机关的批准，梁某于今年9月份回到了安徽某市，令他万万没想到的是，他不但未能进机关，连留在市内安置的愿望也落了空。他懊悔万分，尤其恨自己为何这样愚昧、无知，让瞎子的一卜卦捉弄了自己的命运。
〖-ZW/正文〗
