〖ZQ/总期〗13135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨搞点课堂讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水无常势，教无定法。在组织教学的过程中，教员为获得最佳教学效果，就要采取灵活多样的教学手段。在一些关键教学环节上，适当插入必要的课堂讨论，往往会收到事半功倍的效果。
    笔者从实践中感到，课堂讨论的好处至少有三点：一是有利于提高学员学习兴趣。学员可以在讨论中相互质疑解难，乐在其中；二是有利于培养学员的分析问题认识问题的能力。开展课堂讨论既增强了学员的教学参与意识，又“逼着”学员主动学习，独立思考，锻炼提高学员的思维能力，同时加深、强化学员的学习印象；三是有利于培养学员的口头表达能力。学员们在妙趣横生的精彩发言和各抒己见的激烈争论中，锻炼和提高了口头表达能力。
    怎样搞好课堂讨论呢？笔者认为，首先要正确选题。讨论的内容必须是教学中的重点或难点问题，必须与部队实际有密切的联系，这样学员才能产生兴趣，积极参与。其次，要掌握信息资料。就是说，教员要根据讨论的课题，从各方面尽可能准备好足够的信息资料，这样才能对讨论实施正确引导，保证讨论时有理有据，博采众长，教学互补，深入扎实。最后，要提前预告讨论题目。教员必须事先就讨论题目、目的提出明确要求，否则，会使课堂讨论仓促上阵流于形式，影响教学效果。
    实践证明，课堂讨论是教学中自我激发、相互学习的好方法，在教学改革实践中，我们不妨适当开展些生动活泼的讨论。
〖-ZW/正文〗
