〖ZQ/总期〗13135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校苑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿建波田柏若王延林/薛雁歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为深入学习邓小平同志关于新时期军队建设的思想，后勤指挥学院举办了为期15天的集训班，200多名教员、机关干部参加了学习。（瞿建波）
    12月14日，吉林省委、省政府给一批为吉林省经济发展做出突出贡献的专家、学者和技术人员颁发了“吉林英才奖章”。农牧大学有38位科技人员获得此项殊荣。（田柏若）
    空军第七飞行学院飞机修理厂坚持40年如一日开展技术革新活动。今年以来，又有“平面开关研磨机”等5项技术革新成果得到推广应用。（王延林、薛雁歌）
    第二军医大学军医一大队群众性体育活动搞得好，被总政评为全军群体工作先进单位，今年被国家体委评为全国群体活动先进单位。（傅杨）
    海军镇江舰艇士官学校于11月中旬对34名近年来进校的年轻教员进行培训，提高了新教员的业务素质。（张乃新）
    院校毕业生、某要塞区卫生所所长史培珍，刻苦钻研业务，不断更新知识，两年取得两项获奖科研成果。（王怡）
    济南军区潍北炮兵靶场23名连排级院校毕业的干部扎根荒无人烟的盐碱滩建功立业，两年来人人被评为训练标兵和“四会教练员”，全部立功受奖。（赵颜军）
    郑州高炮学院15中队开展争当“优秀学员活动”，调动了广大学员学习训练的积极性，年终军事、文化课目考核优良率达90％。（张龙海）
    日前，济南军区干部数据库在济南医学高等专科学校建成。它的建成标志着济南军区干部管理现代化已迈上新台阶。（蔚立超、郑满富）
〖-ZW/正文〗
