〖ZQ/总期〗13135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“萨克斯王”与一名中学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在被夕阳余辉拉长的树影下，他正用那把精巧的萨克斯演奏那支优美的曲子《夕阳醉了》。他就是被学员们称为“萨克斯王”的成都医学高等专科学校6队学员柯刚。小柯吹萨克斯的历史中，曾经发生过这样一件动人的故事。
    驻地有一家广播电台，设有《请你参加》固定节目。经朋友介绍，他自己制作了两盘萨克斯曲带送了过去。电台很快就在这个节目里全部播出了。
    带子播出后，在听众中产生了很大影响，信件如雪片般向他飞来。其中一封女中学生的信是这样写的：“我虽不认识你，但通过电波认识了你演奏的萨克斯。我是一名失足者，在我最痛苦的日子里，听到了你演奏的《跟往事干杯》这支曲子。那低沉的音符似乎都在诉说我这悲苦短暂的人生。但我不能再听到它了，我想快一点离开这个世界……”
    看完信，小柯迅速赶到电台，说明来意，恳请电台反复播放他演奏的曲子《跟往事干杯》。他还在曲前加了一段深情的话：“小妹妹，听哥哥一句话，这个世界所有的人都有欢乐和痛苦，只要你走出情绪低谷，迎接你的都是欢乐。”
    此时的女中学生正坐在收音机旁听节目，当听到这一席话时，已泣不成声。镇定片刻，便抓起家里的电话机，拨通了电台直播室的电话，让电台转告这位兵哥哥，她已改变了初衷，将重新面对人生……（马驹）
〖-ZW/正文〗
