〖ZQ/总期〗13135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见联合国秘书长加利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加利于今天中午乘飞机抵达北京，开始对中国进行为期两天的访问。中国是加利东亚四国之行的最后一站，在此之前，他访问了日本、韩国和朝鲜。
    李鹏对再次与加利见面表示非常高兴。他说，联合国是当今最具代表性的国际组织。加利秘书长就任以来，在促进联合国维护和平与安全、推动世界经济和社会发展方面作了许多有益的工作，中国对此表示赞赏。
    李鹏说，这次秘书长专程到东亚访问，对推动本地区的和平与稳定是有积极意义的。
    会见时，加利向李鹏通报了他访问东亚三国的情况，着重介绍了他就朝鲜半岛核问题同有关国家领导人的会谈情况。
    李鹏说，中国在朝鲜半岛核问题上的立场是很明确的。“我们主张早日实现朝鲜半岛的无核化，因为这有利于这一半岛的和平与稳定，符合朝鲜北南双方的共同利益，也有利于本地区和世界的和平与稳定。”
    他说，中国主张通过对话和协商寻求问题的妥善解决，不赞成通过施加压力和制裁的方式。
    加利对中国在朝鲜半岛核问题上的立场表示赞赏。
    他说，1995年是联合国成立50周年，各成员国将举行相应的庆祝活动，届时在北京召开第四次世界妇女大会，这是具有实际意义的庆祝方式。
    李鹏说，中国将同其他成员国一道，隆重纪念联合国成立50周年。中国欢迎并期待世界妇女大会于1995年在北京召开。他说，这次大会不仅是贯彻有关提高妇女地位的内罗毕战略的重要步骤，而且也为世界了解中国、中国了解世界提供一个良好的机会。中国政府将全力支持大会的筹备工作并保证会议取得圆满成功。
    关于南北关系，李鹏说，现在南北差距进一步扩大，发展中国家面临很多困难，中国希望联合国在缩小南北差距、改善南北关系、帮助发展中国家特别是非洲国家克服经济困难、保持社会稳定方面作出新的贡献。
    加利表示，他非常高兴能在中国纪念毛泽东主席诞辰100周年之际再次访问中国，他感谢中国多年来对联合国及其秘书长工作的大力支持。
    下午，李鹏总理夫人朱琳会见了加利秘书长的夫人。RW：加利；联合国秘书长；李鹏；会见
〖-ZW/正文〗
