〖ZQ/总期〗13135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护法，比金子更贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅竹清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋月圆。在深圳市宝安区的街头巷尾，人们纷纷议论着一个话题：“500元酬金该不该拿？”有人说：广州军区驻深圳某部五连战士杨意兴冒着生命危险，痛击两名拐骗儿童的违法犯罪分子，救起一位3岁女童，500元酬金该拿；但大多数宝安居民认为，解放军战士救人后谢绝酬金，知法护法的精神比金子还贵！
    今年8月底的一天，五连战士杨意兴请假到宝安区光明镇医院看病。途经光明农场时，杨意兴看到一对年轻夫妇在嚎啕大哭。原来，一大早两个女骗子突然来到他家门前，把他们年仅3岁的小女儿拐走了。小杨请这对夫妇提供线索。在掌握了孩子的服饰及面部特征后，他不顾身上的病痛，便立即自费乘车70余公里，先后辗转光明、宝安、松岗等地，最后，饥肠辘辘的杨意兴终于制服了两名不法分子，救回了小女孩。
    当女孩的家长用古老的跪拜礼，把500元酬金双手递到小杨面前时，小杨婉言谢绝了。在场几个旁观者不理解地对小杨说：“这些年，深圳人谁不谈个‘钱’字。这500元酬金并不多，既不算索取，也不违反法律，干么不能要呢？”小杨理直气壮地回答：“我是一名驻守在经济特区的军人，军人有军人的价值观念，更有法制观念。制止违法犯罪分子，救人于危难之中，这是一个军人应具备的基本素质。”
    杨意兴见义勇为与犯罪分子作斗争的事迹在某部和驻地宝安区引起强烈反响。一时间，深圳的一些传播媒介纷纷对他守法护法的事迹进行报道，某部也开展了向杨意兴学习的活动。
〖-ZW/正文〗
