〖ZQ/总期〗13135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈慕华会见联合国秘书长
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华26日在京与来访的联合国秘书长加利进行了会晤，双方就1995年将在北京召开的第四次世界妇女大会的筹备工作充分交换了意见。
    （据新华社）
    俄罗斯联邦新宪法正式生效
    本月12日全民投票通过的俄罗斯联邦新宪法从12月25日起正式生效，1978年通过的联邦宪法及后来的修正案同时失效。
    （据新华社）
    哈俄将共同使用宇宙发射场
    哈萨克斯坦和俄罗斯就两国共同使用哈境内的拜科努尔宇宙发射场达成一致，并决定加强两国在军事等领域的合作。
    （据新华社）
    科俄两军举行联合军事演习
    科威特和俄罗斯25日开始在海湾举行为期5天的联合军事演习，三艘俄罗斯舰只和一些科威特舰只参加这次演习。
    （据新华社）
    世界女子围棋赛芮乃伟夺冠
    26日，在“翠宝杯”世界女子围棋赛决赛的第二盘角逐中，旅日中国棋手芮乃伟九段中盘击败对手、中国的杨晖八段，成为第一位女子围棋的世界冠军。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
