〖ZQ/总期〗13135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小事”何以酿血案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军内“民转刑”案件剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，因民事纠纷转化为刑事案件的现象在部队时有发生，成为预防犯罪工作中需要解决的一个问题。据某部统计，1992年以来在该部发生的刑事案件中，由民事纠纷转化成的刑事案件有11起，占刑事发案总数的68％。这类刑事案件，多数因官兵及其家庭遇到的侵权纠纷、婚恋纠纷、债权债务纠纷、宅基地纠纷、承包纠纷、合伙纠纷及其它家庭邻里纠纷等引起。有的起因非常简单，仅为一桩小事甚至几句话即酿成血案。这些案件给被害人及其亲属造成难以挽回的损失和巨大的肉体、精神痛苦。部队为处理这些案件及其善后工作付出了很大的代价，有的案了事不了，“后遗症”较长时间难以解决，乃至成为引发新的案件和纠纷的导火索。显然，当事人自制能力差，遇事缺乏理智，好冲动，是发生军内“民转刑”案件的直接原因。但除此之外，还有一些客观因素值得重视：
    法制宣传的偏差。一些单位没有把普法教育的着眼点和立足点放在增强官兵的法制观念上，而是急功近利，单纯强调不出案件和事故。在普法中“重刑轻民”，没有根据官兵民事活动和民事纠纷增多的实际，把民事法律法规的宣传摆到应有的位置，纳入规划，认真实施。一些官兵对民事法律法规所知甚少，更不会依法处理民事纠纷。当自身及其亲属的民事权益遭受损害或与他人发生权益之争时，常常采取一些极端的做法：要么一味忍让，甘吃“哑巴亏”；要么以非法对违法，对民事违法者实施刑事侵害，结果受害者反成罪犯。
    基层调解不力。诉讼外调解，是我国解决民事纠纷通常采用的途径。目前部队尚无解决民事纠纷的专门机构，大量的军内民事纠纷要靠基层组织调解处理。然而，时下一些基层组织依法调处民事纠纷的意识不强，常常对军人当事人进行说服教育和一般性的思想工作多，却不善于根据纠纷的情况和特点，对症下药，用法律为当事人解疑释惑，化解矛盾和纠纷。一些基层干部缺少法律知识特别是民事法律知识，难以有效地说服当事人。同时，很多基层干部缺乏调解经验和艺术，常常事倍功半，甚至不仅无助于问题的解决，还火上浇油，加剧矛盾激化。一些军人当事人正是在其纠纷调而不解的情况下，进而采取暴力手段。
    此外，少数军人亲属使“反劲”，怂恿、鼓动军人子弟对民事纠纷的对方当事人及其亲属实施报复侵害，也是“民转刑”案件发生的原因之一。
    根治“民转刑”案件，除了要大力加强官兵的道德观、人生观教育，全面提高其道德修养和自制能力外，还应针对官兵民事法律知识和法律意识较为贫乏和淡薄的实际，强化民事法律政策的宣传普及，使他们掌握处理民事纠纷的基本知识和方法，以避免感情用事，盲目蛮干。要建立健全基层民事调解组织，提高基层干部和调解骨干处理民事纠纷的能力，切实发挥他们在预防犯罪中的“一线哨兵”作用，力争化干戈为玉帛。必要时，部队还可主动与发生民事纠纷的当事官兵的亲属沟通联系，帮助他们依靠法律程序和组织途径解决纠纷，切莫因一时冲动把年轻战士引向犯罪深渊。
〖-ZW/正文〗
