〖ZQ/总期〗13135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参与管理监督执法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区法律顾问处直接服务部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区法律顾问处参与部队管理、监督行政执法，积极为部队教育训练服务成绩显著，北京军区两次转发了他们的经验材料。他们多次深入连队、哨所，以及训练场、执勤点，在官兵中进行各种形式的法制教育。先后向干部战士提供法律咨询500起；编写普法教材10万余字；多次深入部队进行法制教育，受教育达2万人次。他们在调查中发现一些单位和领导在管理部队中实施奖惩的程序、事实、理由等方面不符合条令规定，个别干部和骨干在组织训练、日常管理中有违章指挥、渎职行为。对此，他们及时给予纠正，帮助基层连队、哨所建立了依法带兵的规章制度。法律顾问处还协助行管部门修订、完善各项具体管理措施和制度。仅去年一年，他们就向各级领导提出法律意见73条，有34条被采纳；协助领导、机关起草、制定行政规定28条；协助清理房地产1042户；实施行政裁决118起，避免事故5起。
    （包国俊、郭瑞宏）
〖-ZW/正文〗
