〖ZQ/总期〗13135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视对战争法的学习研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左连璧吕伟男张驰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到战争，人们往往想到的是，战略战术、人员装备、武器性能以及指挥员素质等方面的军事对抗，而对法律武器在战争中的作用却很少关注。实际上，自有战争以来，法律作为调整交战国之间关系的工具，就一直发挥着不同程度的作用，人类社会进入19世纪和20世纪以后，战争法规越来越系统、严密，规范性也越来越强。纵观80年代以来世界上发生的10次典型的高技术条件下的局部战争，其中战争法规发挥作用较大的就有一半以上，特别是海湾战争，法律武器的作用发挥得就更加明显。战后，美国防部还以“战争法的作用”搞了专题总结，作为致国会最后报告的附录之一。我们在进行对高技术条件下局部战争的研究时，对法律武器这种“软兵器”的作用，应当给予重视。
    战争法规随着战争的出现逐步形成，随着社会发展而逐渐发展变化。交战各方在实践中理解到，如果自己要得到保护就不能不给予别人保护；要限制别人就不能不相应地限制自己。交战国为了本身的利益，不得不提出并遵守一定的规范，这就是战争立法的基本动因。据有关资料记载，迄今为止人类社会已发生了14600次大大小小的战争，死伤人数已达36亿之多，特别是第二次世界大战，战争波及61个国家，卷入战争的人口达21亿。战争的残酷性和破坏性被越来越多的人所认识，引起了人们强烈的反对。为制止侵略，维护和平，有关的国际组织和国际社会缔结和制定了大量的调整战争行为的法规，并为大多数国家所认可。由于产生战争的根源依然存在，运用法律武器减少战争的残酷性，制止和赢得战争，就仍具有重要意义。
    战争法规的作用主要表现在以下方面：
    首先它是进行战争，实施战略、战役、战斗决策的依据。现在世界上多数国家都是战争法有关条约的缔约国，而承认和加入有关战争法的国家则更多，这就要求各国遵守战争法规，承担和履行相应的义务。国际社会和国际组织正是依据战争法规来评价战争的性质、合法性及作出是否进行国际干预的决定的。因此，对未来可能发生的战争该不该打、控制在何种规模、采用什么样的手段、直至在具体战斗中使用何种武器，在决策中都要参考战争法的有关规定。
    其次，它是加强对外宣传，赢得国际、国内广泛同情和支持的有效工具。战争法规与其他法律、法规一样，具有公开性、权利义务平等性和强制性。任何国家发动侵略战争，都必然违背战争法规的基本准则。作为被侵略国，在举国迎敌的同时，要善于依据、运用规范战争所有的条约、公约、协定等，揭露侵略罪行，大造国际舆论，利用国际社会的正义力量来制止和赢得战争。
    再次，它对限制战争的残酷性，减少战争的破坏性，实行人道主义，具有积极作用。战争法大量的内容是关于武器、作战手段、作战方法、保护平民、交战人员等方面的规定，它是区分作战工具、手段合法与否的法律准绳。正因为这样，国际法学界称战争法规为国际人道主义法。在未来高技术条件下的局部战争中，严格遵守战争法规，有利于限制战争的残酷性，保护丧失战斗能力的参战人员，保护平民和中立国的利益，尽量降低战争对人类的危害性。这是国际社会不断地制定、修改、完善战争法规的基本目的之一。
    战争法也是承担战争后果的法律根据。由于战争是解决国际争端的一种非正常手段，在战争中各方极易作出殃及无辜或扩大危害后果的行为，而那些“战争疯子”对战争的后果更无所顾忌，这都是战争法规所严厉禁止的，违反者必须承担相应的责任。战争法有明确的战争罪的审判规则，比国际法的其他部门法有更大的强制力，国际社会有许多对战争罪犯审判的实践。二战结束后，纽伦堡、远东国际军事法庭就曾对德国、日本战犯进行了审判；我国也曾于1956年组成特别军事法庭，分别在沈阳和太原对在押的45名日本战犯进行了审判。可见，战争法规是确定战争犯罪，审判战争罪犯的重要武器。
    我国是社会主义国家，一贯反对侵略战争。到目前为止，我国除了承认《联合国宪章》和以联合国名义制定的有关战争法规外，已明确宣布对7个主要战争法规予以承认，并积极参与制定新的战争法规工作。我们在高度重视发展高新技术兵器，改善部队装备，提高战斗力等“硬件”建设的同时，也要加强对战争法规的学习、研究和运用。首先是高级领率机关和专门机构，要加强对战争法规的研究。还要把学习和掌握主要战争法规，作为部队平时教育训练的一项重要内容。1977年《日内瓦公约》和1980年《常规武器公约》，都要求各国军队军事训练课程要学习这两个公约的内容，许多国家很早就已按照战争法对部队进行教育训练，而目前我军这方面的教育还很不够。此外，还要充分发挥各级法律顾问在决策中的参谋作用，各级应培养一些熟悉战争法规的专门人才。
〖-ZW/正文〗
