〖ZQ/总期〗13135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民等观看朝鲜艺术家演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月26日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者朱幼棣）中共中央总书记、国家主席江泽民今天晚上在北京展览馆剧场会见了访华的朝鲜民主主义人民共和国国家艺术团领导成员，并观看了艺术团演出的大型歌舞《四季之歌》。
    中共中央政治局常委胡锦涛、政治局委员李铁映等参加会见并一同观看演出。
    江泽民对朝鲜国家艺术团在毛主席诞辰一百周年的时候来中国访问演出表示热烈的欢迎。他说，金日成主席在长期的革命斗争中与我国老一辈无产阶级革命家结下了深厚的友谊。中朝两国人民的革命友谊是用鲜血凝成的。他相信朝鲜艺术家们的访华演出，必将进一步增进中朝两国人民的友谊。
    朝鲜文化艺术部第一副部长、艺术团团长许白山向江泽民介绍了艺术团演出的内容。参加会见的朝鲜驻华大使朱昌骏向江泽民总书记转达了金日成主席和金正日书记的亲切问候。
    江泽民对此表示感谢，并请朝鲜同志转达他对金日成主席和金正日书记的良好祝愿。他再次告诉朝鲜同志：无论在任何情况下，中国人民都不会忘记中朝友谊是用鲜血凝成的。
    在《阿里郎》优美的旋律中，朝鲜国家艺术团推出了民族舞蹈组曲《四季之歌》。它通过冬春夏秋一年四季各个节日的民俗、游戏和舞蹈，展示朝鲜民族的勤劳和智慧，表现了灿烂的文化和丰厚的艺术。《月光舞》的优美，《火把舞》的雄壮，《荡秋千姑娘》的欢快，秋天《采花舞》的绚丽，不断博得全场一阵阵热烈的掌声。朝鲜艺术家们还为观众献上了《东方红》、《浏阳河》、《采茶舞》等中国歌舞。
    演出结束以后，江泽民、胡锦涛、李铁映等同志走上舞台，同演员们热烈握手，祝贺演出成功。
    朝鲜国家艺术团是应文化部的邀请来华的。艺术团是结束了在沈阳、上海访问演出23日来到北京的。
〖-ZW/正文〗
