〖ZQ/总期〗13135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强“两个队伍”建设培养高质量飞行人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷官文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养高质量的飞行人才，必须有高质量的飞行指挥员和教员。多年来，我院从深化训练教学改革入手，不断加强飞行指挥员、教员这两支队伍的建设，年年保质保量完成训练任务，培养出一批批合格的飞行人才，成为一所培养全天候飞行员的学院，创造了14年无飞行事故的佳绩，多次被空军评为飞行训练先进单位。
    着眼发展，调整结构。我们针对飞行指挥员、教员队伍培养周期长、素质要求高的特点，始终把建立一支结构合理、整体素质过硬、指挥能力强、教学水平高、适应未来人才培养需要的飞行指挥员、教员队伍，作为学院建设的基础工程来抓。学院每年专题研究一次飞行指挥员、教员队伍建设情况，分析“两个队伍”的整体结构，严格筛选，及时将思想作风好、技术过硬、组织能力强、反应敏捷的中队长、毕业学员补充到“两个队伍”中，保证年龄结构处于良性循环。为了改变飞行指挥员、教员队伍的知识结构，我们长规划、短安排，采取集训、送学、函授等方式，不断更新、补充、丰富“两个队伍”的基础理论、现代军事理论、专业知识、文化知识。对飞行指挥员、教员队伍的技术结构，我们以胜任4种气象指挥、教学为准则，按纲施训，打牢基础，强化训练，加速成长，保证新培训的飞行指挥员第一年达到2种气象指挥水平，第二年达到3种气象以上指挥水平；飞行教员第一年完成大纲第一提纲训练内容，达到任教水平，第二年完成大纲第二提纲训练内容，高教机还要完成夜间复杂气象训练提纲内容，达到全面胜任教学的水平。这样，就使我院飞行指挥员、教员队伍的技术水平和教学能力始终保持良好状态。
    按纲施训，打牢基础。我们着眼“两个队伍”的整体素质，注重全面训练、基础训练，扎扎实实提高训练质量。做到：凡是大纲规定的和教学需要的必须训到、训实，杜绝偏训、漏训、简训、粗训，不留死角，不留隐患，不以安全为由简化训练内容，不以主观愿望降低训练标准，不以客观借口放松训练要求，坚持多飞高难课目和练习，力求使每一名指挥员和教员都具备扎实的技术基础和过硬的教学基本功。
    优化内容，深化训练。为了适应培养高质量飞行人才的需要，我们针对驻地天气条件复杂的特点，勇于探索，大胆改革，不断优化飞行指挥员、教员训练内容，使训练步步深化。前些年，我们在空军院校首先成功组织了飞行指挥员、教员昼间复杂气象的训练，为院校飞行学员进行两种气象训练闯出了新路。之后，我们在完成学员训练任务的同时，组织初、高教机团分别进行了指挥员、教员的三四种气象训练，使飞行指挥员、教员达到初教团三种气象、高教团四种气象条件下遂行教学任务的能力。1991年，我们又组织了初教团教学骨干四种气象训练，开创了全空军初教六飞机进行四种气象训练的先例。近10年，学院在狠抓飞行指挥员、教员基本技能提高的基础上，还先后总结推广了仪表课目云中飞、特技课目云上飞、昼夜阎最低气象条件下训练等10项改革成果。目前，全院飞行指挥员基本达到三种、四种气象的指挥水平，96％的飞行教员、干部胜任三四种气象教学。
    DW：空军第二飞行学院
〖-ZW/正文〗
