〖ZQ/总期〗13135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法苑新蕾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区陆院法学教员徐春蕾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南陆军学院法学教员徐春蕾，辛勤耕耘在教学园地，教学员知法、守法、护法，深受学员们的欢迎。
    作为一名法学教员，徐春蕾深知，要给人一碗水，自己先得有一桶水。她先后参加了中华全国律师函授中心、南京政治学院本科班的学习，并通过了国家司法部的考试，取得了军事法律顾问的资格。课余时间，她又成了学员的法律顾问，为学员提供法律咨询，甚至代写诉状。去年寒假期间，一位学员得知刚“过门”的“嫂子”是人贩子从贵州拐骗来的，便提出让“贵州女”回家，家里人因花了一大笔钱，说什么也不同意。这位学员找到徐春蕾。徐春蕾了解清楚情况后，当即给那位学员家乡妇联写信，接着又向法院起诉状告人贩子。经过努力，“贵州女”回到了家乡，人贩子受到了法律制裁。
    徐春蕾还主动担任了部队义务诉讼代理人。她第一次坐在律师席上，是受某部队委托，向某机械厂索赔拖欠的15000元。当她向法院提起诉讼后，对方反诉原告欠他们两万元。徐春蕾摆出大量的证据，据理力争，终于胜诉，维护了部队的合法权益。
    徐春蕾成为军营法苑的佼佼者后，地方邀请她讲法的接踵而来。徐春蕾根据不同的宣讲对象，写出了几套教材教案。特别是寒暑两个假期，她充分利用这段时间变“闲时”为“忙时”，给大学生讲课，有时一天要讲两场。每次讲课，都受到大学生的欢迎。RW：徐春蕾；事迹
〖-ZW/正文〗
