〖ZQ/总期〗13135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要人人都献上一点爱，世界将变成美好的人间”。每当我唱起这首歌时，心里总是涌动着一种深情的爱，无尽的爱。军校生活中的一件小事，便会随着歌声浮现在我的眼前。
    在讲这件事之前，让你先熟悉一下我们的宿舍。这是一间普通的女学员宿舍，上下双层床，13个女孩子组成了一个温馨的“家”。俗话说：“牙齿和舌头还磕磕碰碰哩”，更何况13个来自各方的女孩儿呢？然而，在军校这个温暖的集体中……好了，还是说说那件小事吧。
    那是开学不久的一天晚上。熄灯后，大家都钻进了被窝。17岁的钟华躺在床上翻来复去睡不着，竟哼起歌来，搅得谁也无法入睡。大家虽有微词，但碍于面子不好声张。钟华见无人理她，索性大声唱起来。我终于忍不住了，狠狠地kè了她一顿。不用说，此时全宿舍同学都在用目光支持我。宿舍里一下安静下来……
    从此，我与她有了隔阂，我见了她掉头就走，她见了我也低头从身边擦过。这天，她怯怯地叫住我，交给我一份入党申请书。噢，她正在争取入党。我抬头看看她，觉得才几天功夫，她好像比以前成熟了。的确，由于上次宿舍“事件”，她在同学中很“孤立”，在同学们的印象中她至少不是个先进学员，没想到她却正在积极申请加入党组织。从此，我觉得我和她之间的心灵开始有了沟通。
    一天下操后，我正在操场边休息，突然听到钟华大声嚷道：“裴佳，你看，一只蜻蜓，是你最喜欢的老虎蜻蜓。”我掉过头见钟华正在捕捉那只蜻蜓，前方突然一道铁丝网挡住去路，她竟弯腰去钻铁丝网。啊，不好，她摔倒了，衣服被铁网挂住，腿上血流如注。我赶紧跑过去抱住她，望着她稚气未脱的脸问：“疼吗？为什么要捉它呢？”她说：“一点不疼，我想捉一只你最喜欢的蜻蜓送给你。”半晌，她动情地说：“姐姐，有句话我闷在心里好多天了，那天晚上是我错了……”“那天，我的态度也不好。”看着她眼中闪烁的泪花，我俩之间的“怨恨”顷刻间都化为乌有了。
    我把钟华的歉意带给了全宿舍的每位姑娘，不用说所有的人都原谅了她。钟华终于从“孤立”中走出来，全宿舍的同学的关系更融洽了……
〖-ZW/正文〗
