〖ZQ/总期〗2422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学而不厌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起郭兴福，全军都在谈论他，学习他，赞扬他。可是，郭兴福自己呢？他并没有把荣誉和成绩当作“包袱”背起来，故步自封，停滞不前。相反，却是到处拜师求教，吸取“营养”，充实自己。这种永不自满的革命精神，就是思想红的表现。有了这种精神，就能“永葆其美妙之青春”，干什么工作都能朝气勃勃，精益求精，好上加好，前进再前进。
    任何事物都是“一分为二”。优点和缺点，先进和落后，积极因素和消极因素等等，总是同时存在一个事物的统一体内。一个人一个单位也是这样，不可能十全十美毫无缺点。谁认为自己已经完美无缺，进步到顶，那是不科学的，连反唯物辩证法的。再先进的单位，再先进的人物，都有自己的薄弱环节和不足之处，这是客观存在。问题在于你是否承认它，承认了又怎样正确对待它。如果象郭兴福那样，经常保持清醒的头脑，看到自己的不足，不断克服薄弱环节，就能步步提高，更上一层楼。否则，有了成绩就骄傲自满，有了缺点怕暴露，这样，思想就会僵化，工作就会搞不好，先进的就会走向自己的反面。
    我们要学习郭兴福同志这种革命的进取精神。在比学赶帮中，既要诚恳地帮助别人，又要虚心地向别人学习。别人给自己指出缺点，就“闻过则喜”，而且当作千金难买的大好事，同时，要象蜜蜂采蜜那样，认真学习别人的点滴经验。毛主席告诉我们：“对自己，‘学而不厌’，对人家，‘诲人不倦’，我们应取这种态度。”郭兴福正是抱着这种态度，才加快了前进的步伐的。
    郭兴福是全军训练工作上的“尖子”。“尖子”尚且虚心求教，拜师学艺，我们就更应该这样做。当我们学习郭兴福教学方法的时候，首先就要学习他这种谦虚好学、不断前进的高尚风格。
〖-ZW/正文〗
