〖ZQ/总期〗2422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中阿友协欢迎阿妇女代表团
    中国阿尔巴尼亚友好协会会长蒋南翔二日晚举行招待会，欢迎由阿尔巴尼亚妇女联合会中央理事会主席、阿尔巴尼亚劳动党中央委员维托・卡博率领的阿尔巴尼亚妇女代表团。蒋南翔和维托・卡博在招待会上先后讲话，共祝中阿两国人民亲密的战斗友谊不断发展。
    优秀游泳选手打破三项全国纪录
    二日开始在北京体育馆游泳馆举行的庆祝“五一”节游泳表演赛中，广东十六岁的选手叶欢容以一分十三秒五的成绩，创造了女子一百米蝶泳的全国最高纪录：广东选手杨三生以二分二十六秒九的成绩，打破了男子二百米仰泳全国纪录；广西选手林日坤也以五分二十六秒六的成绩，打破了上海选手乔元保持的男子四百米个人混合式游泳的全国纪录。
    苏将帮助印修建波卡罗钢铁厂
    印度钢铁、矿业和重工业部长苏布拉马尼安一日在印度议会人民院宣布，苏联政府已表示愿意帮助印度在比哈尔邦修建波卡罗钢铁厂。这是苏联政府继中央邦的比莱钢铁厂之后帮助印度修建的第二座大型炼钢厂。
    美再次叫嚷坚持对古间谍飞行
    美国国务院新闻发布官菲利普斯一日重申，美国将不顾古巴政府的抗议，而坚持派遣飞机到古巴上空进行间谍飞行。他还再次威胁古巴政府不得对入侵美国飞机采取自卫行动。
    菲利普斯还说，就他所知，苏联从来没有对美国飞机在古巴上空进行间谍飞行一事提出过抗议。
    美一艘大型军舰在西贡被炸沉
    美国一艘一万五千吨的运输飞机的军舰，二日早晨在西贡港口被炸沉。据透露，在过去一年中，这艘军舰曾经多次出入西贡港口，为美国运输战争物资来镇压南越人民的爱国斗争。
〖-ZW/正文〗
