〖ZQ/总期〗2422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在招待印度尼西亚朋友宴会上重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国愿同其他国家继续合作保证第二次亚非首脑会议成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理和贺龙、聂荣臻副总理出席了宴会〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人张茜，今晚在人民大会堂宴会厅举行联欢宴会，招待在北京的印度尼西亚朋友，答谢印度尼西亚政府和人民在中国代表团出席第二次亚非会议筹备会议期间给予的热情接待。
    国务院总理周恩来，副总理贺龙、聂荣臻出席了宴会。
    出席宴会的印度尼西亚朋友共有一百三十多人。他们当中有，新兴力量运动会联合会主席、印度尼西亚体育部部长马拉迪和夫人，国家科学研究部部长苏佐诺・朱涅・普斯波内戈罗和夫人等。
    周恩来总理在宴会上致词祝酒。他说，今天有这样多代表着印度尼西亚各个方面的朋友来参加我们的联欢宴会，这象征着中国和印度尼西亚两国人用伟大的友谊和团结。我们两国人民的团结，也象征着亚非人民的团结，象征着全世界反对帝国主义的革命人民的团结，象征着全世界新兴力量的团结。
    周总理建议，为在座的所有印度尼西亚朋友的健康，为中国和印度尼西亚两国人民的永久友谊，干杯。
    陈毅副总理在宴会上讲话，热烈欢迎印度尼西亚朋友。他代表中国政府，对印度尼西亚政府和人民在第二次亚非会议筹备会议期间给予中国代表团的热烈欢迎和盛情接待，向苏加诺总统、印度尼西亚政府和人民，表示衷心的谢意。
    陈毅副总理说，第二次亚非会议筹备会议，在与会各国代表的共同努力下，获得了令人鼓舞的成功，取得了光辉的成就。这是亚非人民的新的重大胜利，是帝国主义殖民主义势力的又一失败。
    他重申：中国政府将继续同印度尼西亚和其他与会国家一起作好各项准备工作，以保证明年三月召开的第二次亚非首脑会议取得完满的成功。
    他表示，中国政府和人民坚决支持印度尼西亚政府和人民为反对殖民主义产物的马来西亚，为捍卫民族独立主权，反对帝国主义的破坏和颠复而进行的英勇斗争。
    马拉迪部长代表出席宴会的所有印度尼西亚朋友讲话。他说，在印度尼西亚人民反抗帝国主义、收复西伊里安和反对新殖民主义的产物“马来西亚”的斗争中，在印度尼西亚筹备第二次亚非会议筹备会议和新兴力量运动会的过程中，中国政府和人员一贯给予极大的支持和帮助。他代表印度尼西亚政府和人民对此表示最深切的谢意。
    他强调说，在帝国主义和殖民主义不甘心自己的失败，千方百计地企图破坏印度尼西亚、中国和其他新兴力量的时候，我们更加需要相互支持，进行反对帝国主义和殖民主义的共同行动。
〖-ZW/正文〗
