〖ZQ/总期〗2422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习毛主席的教导 关心爱护阶级兄弟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连干部热情帮助战士进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢志超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/互帮互学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6876部队三连干部，以阶级兄弟的热忱对待战士，坚持严格要求和耐心说服相结合的原则，不断改进管理教育方法。
    今年年初，三连有些新干部，对进步不快的战士抱有“恨铁不成钢”的态度，批评多，热情鼓励和具体帮助少。党支部讨论了这个问题，决定先从思想入手，帮助干部提高阶级觉悟，增强爱兵观念。支部组织大家重温连队管理教育工作条例，并围绕“为什么要以阶级兄弟的感情对待战士”的问题，反复学习《为人民服务》和《关于正确处理人民内部矛盾的问题》两篇文章的有关章节。干部们学了毛主席关于“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了”和“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导后，启发很大。他们说：过去我们管理方法简单、生硬，就是忘了毛主席的教导。
    通过毛主席著作的学习，干部们认识到：十个指头不能一般齐，战士的进步也有快有慢，能不能带好战士，决定于干部的责任心，以及能不能以阶级兄弟的热忱帮助他们进步。因此，干部们在管理教育中，注意从关心战士出发，以表扬为主，进行耐心说服。战士钟就荣生活散漫，经常军容不整。连里没有简单批评了事，而是多次找他谈心，反复讲清遵守军容风纪的重要性，并在全连表扬了军容风纪一贯好的战士，号召大家学习。在干部的耐心帮助和先进的带动下，钟就荣很快克服了缺点，成了连里的三八作风标兵，其他战士也更自觉地维护军容风纪了。
    干部们对待文化程度低、学习专业理论有困难的战士，更是体谅关心。他们把“多鼓励、多关心、多帮助”，当作自己应尽的责任。战士黄永仁自幼家穷，从小放牛，只念过两年书。入伍后工作积极，干活总抢在前头，但是专业理论学习较差。个别战士埋怨他“影响班的成绩”。连里便及时向大家指出黄永仁是个好同志，他没有文化是旧社会给造成的，大家应该热情帮助他。连里派了班长陈德联具体帮助他学习，连长詹文照也常找他谈心，及时表扬他的点滴进步。在干部的影响下，其他战士也都主动和他接近，耐心帮他学习。黄永仁感到革命大家庭的温暖，更加刻苦学习，专业训练和共同科目都取得了良好成绩。 （卢志超）
〖-ZW/正文〗
