〖ZQ/总期〗2422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希夏邦马峰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗希夏邦马峰/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从峰顶周围奔泻而下的山谷冰川，象瀑布般起伏在十多公里长的峡谷中间，有的地方冰层厚达一百多米，构成了白色的天然的“固体水库”。冰川的景色奇丽。在拔海五千三百米到五千九百米地区绵延起伏的冰塔林，千姿万态，有些峥嵘而奇拔，有些巍峨而高耸，在阳光下闪耀着灿烂的光彩。
    但是，就在这冰雪世界，布满了很多宽阔的冰雪裂缝和冰崩雪崩危险。大面积的冰雪崩塌而下时，腾起团团雪雾，发出雷鸣般的轰响。还有那一堵堵陡峭的冰雪“台阶”，即使绑着尖利的冰爪，也不容易踩稳，为登山运动员们的活动带来了很大的困难。
    山区狂暴的高空风常常掀起阵阵雪雾，把希夏邦马峰团团笼罩，风大的时候能把人吹倒。这里全年通常只有四、五两个月风雪才比较小，但即使在这个时候，气温也经常在摄氏零下二三十度。
    为毛泽东思想所武装起来的我国登山队员们，以无高不可攀的英雄气概，发挥了集体主义精神，准确掌握时机，克服了一个又一个困难，终于在一九六四年五月二日胜利地登上了希夏邦马峰的顶峰，又一次在人类登山史上作出了积极的贡献。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
