〖ZQ/总期〗2422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳驻军举行安全行车授奖大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邀请地方司机张元令介绍经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁文俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作经验RW：张元令/司机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在沈阳驻军举行的安全行车授奖大会上，地方司机张元令同志应邀作了安全行车的经验介绍。到会的八百多名司机代表都感到，张元令同志认真学习毛主席著作，按照毛主席的指示办事，对国家财产负责，对阶级弟兄负责的精神，值得好好学习。
    张元令是沈阳市运输公司的汽车驾驶员。他从一九五二年以来，安全行车三十一万多公里，圆满完成运输任务，多次被评为省、市劳动模范，出席过全国群英会。参加沈阳驻军安全行车授奖大会的代表们，听了他的报告，热烈展开讨论，大家一致认为：张元令由于学习毛主席著作，政治责任心很强，对国家财产负责，对阶级弟兄负责，所以他能细心保养车辆，始终保持中速行驶，十一年不发生事故。过去司机们对待“会车”和“超车”的问题，只是看成交通规则问题，而张元令不这样看。他把赶大车的、蹬三轮的、推手车的，都看成阶级弟兄，都应该以礼相待，都应该热情关怀，所以在路上相遇，他能尊重对方，主动避让，这是防止事故的根本原因，也是最值得学习的地方。
    到会的代表对照张元令自觉地遵守交通规则、精心保养车辆等事迹，提出了自己的努力方向。沈阳部队后勤部汽车队的代表提出：遵守交通规则要达到这样自觉的程度：有交通警和没有交通警一样，在城内行驶和在乡村行驶一样，夜间行驶和白天行驶一样，在本城行驶和在外城行驶一样。汽车营三连司机周云成说：“今后要象张元令同志那样：出车前仔细检查，行车中选择道路，出车回来，不把车修好就不睡觉。” （丁文俊）
〖-ZW/正文〗
