〖ZQ/总期〗2422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓“一对红”活动既要热情扶植又要讲求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导强调当冷静的促进派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师领导在群众热情欢迎“一对红”活动，纷纷结对展开帮学的时候，做冷静的促进派。他们向各单位提出：即要保护群众的积极性，又要把思想工作和组织工作跟上去，防止流于形式，使“一对红”活动健康地发展。
    这个师的重炮连是“一对红”活动开展得最早的一个单位。三月间，师政治部全面地总结推广了重炮连的经验，接着，“一对红”活动便迅速地在全师展开。全师出现一片蓬蓬勃勃互帮互学的景象。但是也带来了许多问题，如对子结得很多，形式多种多样，有的虽然结了对子，双方还有思想顾虑没有解决；有的结对以后，不知怎样活动。特别是有些连队干部，思想没有准备，不知怎样加强领导。
    师的领导通过试点，研究了这些情况，强调首先要满腔热情地去加强领导，不要影响了群众的积极性。他们指出在活动刚刚展开，结对还不多的时候，一定要先做好思想工作，重质量，讲实效，由少而多，逐步发展，防止一哄而起，流于形式。在群众一旦自行结成大量对子的时候，就要热情对待所有的对子，要象毛主席教导的那样：站在他们的前头领导他们，不要站在他们的后头指手划脚地批评他们。
    在四月上旬，各连队都对所有建立起来的对子，普遍地逐对地进行，一次摸底，对子搭配合适的，要求明确帮学重点，活动要有效果。对于搭配不合适的，也不是简单拆散，而是通过耐心说服，启发他们自觉自愿地加以调整。师的领导还要求各连队一方面在人员变动的时候要及时调整，一方面尽力保持对子的稳定性，在初评、总评以前，一般不再变动。
    对于没有结对的战士，师的领导也要求各单位做好他们的工作，不要听其自流。各连队一般都做到了出安民告示，说明允许不结对子，不结对不等于落后；不结对也可以争五好；不结对也可以参加各种比学赶帮的活动。有的连队还提出对这些同志不准歧视不准讽刺。同时，还动员已结对的战士，主动和他们接近，共同开展比学赶帮，不要把他们甩在一边。
    “一对红”活动开展后，有些连队领导和骨干觉得可以松心了。师的领导指出，这种想法是不对的。“一对红”是群众性的活动，它不但不能代替和削弱原有骨干的作用，相反，要求更加加强原有的骨干的工作。他们特别强调在“一对红”活动中，充分发挥班长、党团小组长的作用。
    为了保证“一对红”活动的经常领导，师的领导还提出，对重点的对子，要做到定人定点经常抓，以点带面。当前要紧紧抓住五好战士帮没有评上五好战士的对子，要树立这方面的标兵，推动所有的对子把“一对红”活动搞好，搞出扎实的效果来。（刘继斌）
〖-ZW/正文〗
