〖ZQ/总期〗2422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭兴福拜师学艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈济〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天上午，郭兴福率领“伍先华班”；在泥泞的地里给兄弟部队作了三小时的战术表演。
    表演罢，他坐在堑壕沿上休息。卫生员急匆匆跑来，关怀地对他说：“明天你要到三百里以外的地方执行新任务，今天下午好好休息吧！你这些日子天天表演，累得可够呛，要好好注意营养啊！”
    “是啊，我是要注意营养啊！你想，不增加营养，光靠我身上的这点血液还行吗？我下午还要吸收点营养。”郭兴福说这番话是有来历的。”自从总参谋部召开推广郭兴福和郭兴福式的教学方法现场会以后，“营养”两字成天在他脑子里打转转。在现场会上，他看到许多干部比自己教得好，迫切地想吸收“营养”。从这以后，每当兄弟部队来人参观学习，他一方面作汇报表演，另一方面又在兄弟部队中物色老师。
    有一天，郭兴福在练兵场上，看到有一个班在练刺杀，只见战士们左挑右刺，前遮后挡，刀光闪闪，又硬又活。郭兴福连声称赞：“要练到这样的功夫，才能做到叶剑英元帅说的‘相信自己的刺刀，不怕敌人的核弹’。”他看在眼里，喜在心里：“这正是我们的老师。”他打听出这个班是北京部队某团二连的一个班，就拉着带队的连长廖宗森的手说：“刺杀是我们连队的薄弱环节，教刺杀是我教学方法上的薄弱环节，我拜你为师吧！”这样，就把拜师学艺的日子订在他要走的头天下午。下午两点钟，郭兴福带领全班同志赶来了。他站在“伍先华班”头里，当一名普通战士。
    廖宗森连长做示范动作，郭兴福睁大眼睛看着，一眨也不眨，生怕漏掉了点什么。接着，郭兴福和“伍先华班”的战士们也跟着学了起来。廖宗森细致地观察着，他从郭兴福的刺杀动作里，寻找每一个细小的不过硬的地方。看了好大一阵子，他把视线集中在郭兴福的脚上，叫郭兴福停止动作：“郭连长，你的右脚蹬劲怎么不够大呀！蹬劲不大，身子就不够稳固，和敌人对刺起来容易吃亏。”
    郭兴福听了，高兴地说：“这真是千金难买呀！请你帮助我拿下这个‘碉堡’吧！”
    廖宗森一动一动地教，郭兴福就一遍一遍地练，果然蹬劲大多了。郭兴福说：“老廖，你教得真好啊，问题找得准，解决问题的方法生动有力，真是一片赤心为战友。来，继续教下去吧！”
    郭兴福率领战士们苦练了两个多小时，豆大的汗珠从他宽大的面庞上滚滚而下。廖宗森劝他：“郭连长，休息一会吧！”郭兴福摇摇头：“不，不出大力流大汗，就不能把先进经验学到手，就不能克服薄弱环节！”
    廖宗森十分感动地说：“你们是我们的老师，不仅在教学方法上为我们打开了道路，还告诉了我们一个常胜之道：永远注意克服自己的薄弱环节。你们虚心学习的精神给予我们的启示，够我们受用了。”他怀着十分敬重的心情，帮助郭兴福和“伍先华班”战士掌握了要领，逐个进行“验收”。
    开饭号响了，老师走了，郭兴福还独自拿着枪在那里冲杀。
    卫生员赶来了，他责怪郭兴福：“我多次要你好好休息，注意营养，你怎么饭也不吃，光在这里练？”
    “营养？饭？这不就是营养，不就是饭？”郭兴福横握着枪大笑起来。
〖-ZW/正文〗
