〖ZQ/总期〗2422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色的节日 红色的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“五一”这个红色的节日，本报记者随同驻京部队官兵，参加了首都的节日联欢，遇见了许多工业模范和先进生产者。他们冲天的革命干劲和严格的科学态度，他们奋发图强、公而忘私的优秀品质，给了我们很大的教育和鼓舞。
    五月一日，首都沉浸在一片欢乐的节日气氛里。天刚拂晓，市区各条主要街道的扩音器里，播送起《国际》、《全世界无产者联合起来》、《咱们工人有力量》、《高举革命大旗》等歌曲。大街小巷和郊区通道上，工人、农民、干部、学生和解放军官兵等组成的游行队伍，高唱着雄壮的革命歌曲，挥舞着彩旗、花束，冒着蒙蒙春雨，从四面八方，汇集到各个庆祝活动场所。
    九时许，雨过天晴，披上了节日盛装的首都显得更加庄严美丽。 各个主要联欢场所的庆祝活动开始了。天安门前，十个红色气球高悬着“庆祝‘五一’国际劳动节！”“全世界无产者联合起来！”“中国共产党万岁！”“毛主席万岁！”等巨幅标语，在碧空里迎风飘动。广场上，红旗如海，人群如潮，雄壮的革命歌声此起彼和，鞭炮声和锣鼓声震天动地。人们扭起了大秧歌，打起了霸王鞭，跳起了集体舞，到处洋溢着我国劳动人民欢庆胜利的喜悦和高度的革命精神。
    勤劳勇敢的首都工人，带着生产战线上的胜利喜讯，参加了节日的联欢。劳动人民文化宫是首都各个产业系统工人节日联欢的主要场所。走进朱红色的大门，远远就可看到绿荫下那巨大的红旗榜，那儿公布着厂际竞赛优胜者的名单。许多临时搭起的舞台上，工人们表演着自编自演的节目，歌颂生产上的新成就和工人的模范事迹。
    成百成千名工业劳动模范和先进生产者，欢聚一起，互相传播着生产战线的捷报，互相鼓励着更加踏实地开展比学赶帮的增产节约运动。解放军官兵们，也来到这里和工人兄弟一起联欢。他们向工人同志们热烈祝贺生产战线上的胜利，表示决心向工人同志学习，把创造四好连队的工作做得好上加好。
    在劳动人民文化宫西南角上，石景山钢铁公司的工人们边舞边唱，意气昂扬。他们和往年一样，以生产战线上的新成就，迎接了自己的节日。“五一”节前夕，他们已经全部完成一至四月份生铁、钢、钢材、焦炭、铸铁管等十三种主要产品的国家计划，完成了全年新产品试制计划的百分之五十以上。有些战士从广播中听到他们的出色生产成绩后，热烈地向他们祝贺，虚心向他们学习。某部五好战士张长木和李保勤，围住了钢铁公司的“老模范”――铸造厂化铁炉工段长王治国，请他谈谈自己的先进事迹。王治国黑黑的脸膛，粗壮的身材，年近半百，精神抖擞。新工人们介绍说：王师傅十五年来，一直爱厂如家，爱炉如命，吃在炉旁，睡在炉旁，把整个心血都用在生产，都用在加快社会主义建设上。一九五八年冬，他在排除一次事故时摔伤了，领导上要他在家休息，他常常瞒着上级到炉子上去了解情况，出出点子。又一年一个初冬的夜晚，王治国正带领工人紧张地化铁。突然，发现四号炉底下边射出一道红光，铁水从炉底滋滋地喷射出来，铁花四溅。王治国看到后，迅速跑过来，抄起自来水管，打开截门，钻进炉底，对准烧穿的部位，利用冷水降温的方法，阻击铁水。上千度的铁水，受到冷水的冲击，发出噼噼啪啪的爆炸声、乱溅的铁花落在他的手上、脸上。这位在化铁炉旁呆了近二十年的老工人清楚地知道，这样做，如果炉子爆炸，便会有生命危险。但是他当时想到的只是如何把炉子抢救下来，使国家的财产不受损失。他忘记了铁花烧烫的疼痛，在水蒸气和高温的包围中，坚持与铁水搏斗了四十多分钟，终于堵住了漏洞。从一九五二年以来，王冶国年年被评为先进工作者，出席过全国群英会，工人们都亲切地称他为“老模范”。
    张长木和李保勤听了“老模范”的事迹，非常感动，表示要学习他那种为祖国建设忘我劳动、奋不顾身的精神。王治国说：“在旧社会，我给资本家炼铁，每天劳动十七八个小时，干了十年，连一条没有补钉的被子、一件没有补钉的衣服也没有剩下。现在不但吃的住的都不错，儿子上了大学，而且党和国家把建设社会主义的重担放在我们身上，我们怎能不拿出主人翁的态度去劳动呢！”
    王治国的话，说出了许多老工人共同的心情。部队学习毛主席著作积极分子丰福生和黄祖示，会见了远道赶来参加庆祝联欢活动的长辛店机车车辆工厂一位六十多岁的老工人陈发老师傅。陈发老师傅从他的父亲到他的女儿三代都是工人。今天，他走进载歌载舞的工人群中，观看了北京机械工人的演出，听到了“毛主席就象红太阳”的嘹亮歌声，联想到生产上所取得的成绩和自己的经历，百感交集。他想，要是没有党和毛主席的英明领导，我们工人哪会有今天这样的幸福！我这个在旧社会被称为“臭抹油的”工匠又怎么能够成为工程师啊！
    十多年来，这位由工人出身的工程师紧紧结合生产任务，把冲天的革命干劲和严格的科学态度密切结合在一起，刻苦钻研，和工人一起解决了机车生产上和质量上许多重大关键，他的技术也不断迅速提高。车头上数千个大小零件配件，他合上眼背得滚瓜烂熟。他在轨道边一站，能从车头烟囱里喷出的“突突”声，听出机车牵引力大小和省煤不省煤。在机车运行中，能听出有没有杂音，有没有毛病，毛病在哪儿。因此，工人们都称他为包医机车百病的“机车大夫”。十几年前厂长曾对他说过：“陈师傅，现在厂是我们自己的，车也是我们自己的，我们要长工人阶级的志气！”这几句话，至今仍牢牢地铭刻在他心头上。现在他正在百倍努力，要把火车头上所有的问题一个一个都搞通，从头到尾总结出一套经验来。他满怀信心地说：“车是死的，零件是有数的，不管它多么复杂，多大困难，也压不倒我们工人阶级！”
    节日的欢乐气氛越来越高涨。十一时许，滚滚人流高举着红旗，挥舞着花束，唱着革命歌曲，欢呼着“毛主席万岁！”从东西长安街涌进天安门广场，形成了庆祝活动的最高潮。
    年青一代的首都工人们，抬着“高举毛泽东思想红旗奋勇前进”等标语牌，昂首阔步地在游行行列里前进着。他们决心在毛泽东思想的光辉照耀下，继承老一辈工人父兄的光荣传统，做祖国社会主义建设的红色接班人。
    年过半百的退休老矿工陈老国，今天和他的儿子――矿工的新接班人陈文浩，一同来到天安门前。三年前的红色五月，老矿工陈老国怀着以矿为家的深厚感情，把十八岁的儿子陈文浩送到矿井，再三叮咛说：“社会主义建设，哪也离不开煤炭，你是矿工的儿子，你要当个好矿工！”陈文浩来到矿上，就向领导上要求说：“我要到井下去，到最艰苦的地方去，象我父亲一样，当一个采掘工人，为矿山事业贡献自己的青春！”
    老矿工陈老国，从小失去了父母，十一岁就流落到门头沟， 给资本家背小窑。那时候的门头沟，真是个人间地狱，人们说：“家有半碗粥，不上门头沟。”陈老国象牛马一样，在这里当了二十多年的“窑黑子”。解放后，他成了矿山的主人，井下再不是拿镐刨，用肩扛，采掘、运煤实现了机械化；家里再不是吃不饱穿不暖，日子一天比一天好，还有了熊猫牌收音机，他的命运就是这样和矿山一样，发生了翻天复地的变化。老矿工陈老国翻身不忘过去苦，至今他还保存着旧社会下小窑用的小灯、刮汗板，经常教育儿子说：“你知道我们过去受的什么苦啊！今天你可要热爱咱们的矿山！””陈文浩从父亲手上接过了矿工事业，也接过了老一辈工人阶级的革命思想。
    三年来，陈文浩以火一样的热情，投入到生产中去。按要求每月做二十六个劳动日，他每月做二十八、九个劳动日、他不怕苦不怕累，虚心向老工人学习，积极钻研打眼、放炮、支 架、运输等技术。以后，矿井增添了装岩机，领导上选他去学习开装岩机，由于他刻苦钻研，迅速掌握了技术，不断提高作业效率，由开始时一班装三十多车提高到装五十六车，创造了全矿新纪录。他象爱护自己眼睛一样爱护机器。一次，打一条新巷道，有一段地质很坏，岩顶哗哗漏水。装岩机的一个马达没有遮盖，他想：“淋头水这么大，时间一长，万一受潮，机器就会发生故障，影响掘进，影响早日出煤。”他脱下身上的雨衣，盖在机器上，水溅得眼都睁不开，弄得一身湿。班长看到说：“怎么湿成这个样子？”他笑着说：“没啥，机器没受损失，完成了任务，我心里很愉快！”他年年被评为五好青年，去年还评上了先进工作者。矿工们都赞扬他说：“真不愧为矿工之子，好接班人！”
    今天，当这一对父子矿工欢庆自己节日的时候，陈老国看到自己的儿子已经成长为一名出色的矿工，他那布满皱纹的脸上，流露出愉快自豪的神情。
    在首都其它各个庆祝活动场所，各项联欢活动也在热烈地进行着，工人、农民、干部、学生和解放军官兵一起，携手共舞，同声歌唱，共谈跃进，互表决心。下午，参加白天庆祝联欢活动的人们还没有散尽，更多的人群又一齐拥向天安门广场，和来自世界五大洲的国际友人一起，共度佳节。入夜，彩色缤纷的焰火腾空而起，一株株冲天的银花火树，把整个天安门广场辉映得如同白昼。嘹亮的歌声伴着矫健的舞步，胜利的喜悦洋溢在人们的脸上，坚强的信心充满在每个人的心头；首都人民与全国亿万人民一起迎来了又一个充满着希望的红色五月。
    台上台下齐唱《学习雷锋好榜样》
    （少数民族参观团和群众一起合唱） 振峰速写
    找呀，找呀，找呀找，找到了好朋友。 洪炉速写
〖-ZW/正文〗
