〖ZQ/总期〗2422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的鼓 进军的号 丰收的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军第三届文艺会演第三轮演出述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何名泰牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第三届文艺会演第三轮的演出，已按照预定日程进行完毕。至此，这次会演中音乐、舞蹈、曲艺、杂技节目的演出，已全部结束。
    这一轮演出的十三个晚会，既有陆军，又有空军和海军，既有反映内地部队生活的，又有反映边疆部队生活的；既有表现前线对敌斗争题材的节目，又有表现后方生产建设题材的作品。其内容之丰富，题材之广泛，形式之多样，都不亚于前两轮。这里特别值得提到的是，沈阳部队文艺代表队演出的歌舞晚会，红火、热烈，充满着战斗的激情，唤起了人们发自内心深处的极其强烈的共鸣，成为这一轮演出中的最强音。另外，这一轮中，加工和演出战士演出队创作的节目，占了相当大的比重（空军文艺代表队参加会演的两个晚会中，有一个晚会的节目，全部是学习和加工群众业余创作的），这些节目的特点是短小精悍，战斗性强，富有浓厚的生活气息。
    这一轮演出的各种形式的音乐节目比较多。沈阳部队的齐唱和女声表演唱、器乐演奏《我们的连队》，海军的歌舞《水兵的光荣》、民歌联唱《歌唱毛主席》、表演唱《炊事班的小晚会》，空军的合唱《四好飞行大队之歌》、《狠狠地打》、《把列宁主义大旗高高举起》，兰州部队的小歌舞剧《喜相逢》、表演唱《铁腰杆》，福州部队的女声小合唱《前方亲人放心吧》，火线文工团的男声小合唱《乐呵呵》，张映哲（空军）、吕文科（海军）、余珊鸣（铁道兵）、顾威（沈阳部队）的独唱等，都是众口称道的好节目。这些节目，唱出了全世界无产者高举马克思列宁主义大旗，同旧世界坚决斗争的革命气势；唱出了全世界被压迫民族和被压迫人民反抗帝国主义、殖民主义的战斗吼声；唱出了各族人民对伟大领袖毛主席的无限敬爱；唱出了我革命部队向四好连队进军的蓬勃热潮。这些节目，在创作上各有自己独特的长处，在表演上也各有自己的风格。比如张映哲在演唱《蝶恋花・游仙》、《送瘟神》等根据毛主席诗词谱的歌子时，心里总是充满着海涛般汹涌澎湃的激情。正是这种强烈的激情，鼓舞了观众。她的气度深沉，声音圆润，有很强的艺术感染力。吕文科、余珊鸣、顾威演唱的《水兵最爱什么花》、《毛主席思想是红太阳》、《手拿枪心向党》等歌曲，同样也是这次会演中比较优秀的歌曲节目。他们的歌声里，有着战士们那种纯朴、热烈、朝气勃勃、活泼乐观的感情。在小合唱节目里，沈阳部队的女声小合唱，唱得清亮豪放，字正腔圆，很有感染力。福州部队的女声小合唱《前方亲人放心吧》等歌曲，既亲切，又风趣，充满着社会主义时代中国妇女的自豪感。海军表演的《歌唱毛主席》《水兵的光荣》两个节目，洋溢着我军广大官兵及各族人民对伟大领袖的无限崇敬和热爱的感情，在表现方法上也有可贵的创新。福州部队的《“海岛红旗”颂》反映了海防战士们爱岛建岛保卫祖国的坚强意志。在器乐演奏部分中，沈阳部队田德忠创作并领奏的器乐曲《我们的连队》，音乐形象鲜明，热情充沛，使人振奋鼓舞。田德忠同志在演奏木琴、云锣或打击乐器方面，都达到了相当高的水平。
    在评价这一轮演出的舞蹈节目时，首先要谈到反映朝鲜妇女威武不屈英雄性格的《三千里江山》，歌颂中朝人民战斗友谊的《鸭绿江之歌》，描写战士们在严寒气候下苦练硬功的《战三九》，根据雷锋同志的不朽事迹改编的小舞剧《伟大的战士雷锋――永不忘本》，以及表现新中国女民兵飒爽英姿的《不爱红装爱武装》等。这些节目无一不具有火辣辣的激情和震撼人心的艺术力量。《三千里江山》通过朝鲜妇女给前线的志愿军送弹药这一具有典型意义的情节，以极其洗练而富有雕塑美的舞蹈动作，深刻地表现出朝鲜妇女坚定刚强的性格和对志愿军同志的深厚情谊。既有浓重的抒情色彩，又有强烈的战斗气息，刚柔相济，恰到好处。《伟大的战士雷锋――永不忘本》是一个具有深刻思想性的好节目。它通过雷锋在旧社会的悲惨遭遇，以愤怒的舞姿，有力地揭露了旧社会的黑暗和罪恶；又以无限感激无限欢快的心情，歌颂了新社会的光明和幸福。由于演员们真挚动人的表演，使观众不由自主地和剧中的雷锋同志心融神会，同悲同乐；许多观众在观看这个节目时都被激动得流泪。《鸭绿江之歌》这个节目，表现了中朝人民在战争年代里用鲜血凝成的战斗友谊，描写了今天两国人民之间亲密无间的国际主义团结，还表现了这种深厚的友谊将会世世代代地接传下去。寓意深远，表现手法也比较新颖，且有气势。火线文工团的《天罗地网》，铁道兵的《向林海进军》，空军的《友谊之歌》、《空降兵》，海军的《咏梅》、《海上子弟兵》等节目，主题鲜明，思想健康，在艺术上也都获得了较好的成就。
    这一轮演出的曲艺节目，有相当多的一部分是战士业余演出队创作的，如评书《陈宗宝》（兰州部队）、诗歌表演《一号台》（空军）、诗朗诵《幸福的时刻》（空军）等。这些节目，无论在思想内容上或艺术质量上，都可以同专业创作媲美。从这些节目的产生可以看出，我们部队的广大业余作者队伍中是大有人才的，这是一支不可忽视的重要的艺术力量。专业文艺工作者有责任去帮助和提高他们，同时更要虚心地向他们学习，加工和上演他们的作品。这次杜家等同志演出的《陈宗宝》、韩玉仙等同志演出的《一号台》、王志勇、李宁同志演出的《幸福的时刻》，就获得了许多同志的好评。在曲艺节目里，还有不少内容丰富、人物形象鲜明、表演也很生动的佳作。如表现部队比学赶帮运动中共产主义风格的山东快书《郭连长修车》（铁道兵），表现女民兵苦练军事技术决心保卫祖国海防的山东琴书《姑娘的心愿》（济南部队），表现海上渔民同敌人进行英勇斗争的新故事《二○四号渔船》（广州部队），以及表现战士们苦练杀敌硬功夫的顽强精神的相声《五十米》（福州部队）和山东快书《找秤砣》（济南部队）等。
    这一轮中，沈阳部队和北京部队分别演出了他们的杂技节目。在这两个杂技晚会上，我们不仅看到他们表演精湛的保留节目，而且也看到他们在已有基础上发展创造的新节目。这些新节目绝大部分是力图通过健美灵巧的杂技动作，来反映新的生活内容和时代精神。表演《小演习》《少年之家》《磁盘》（沈阳部队）、《两个小海军》《战士游戏》《桌上单车》（北京部队）等节目的演员，在精神气质上是崭新的，技术上也都有较厚实的功底。特别令人高兴的是，舞台又出现了许多年纪很轻但又有较好的技术基础的杂技演员，他们象嫩绿茁壮的幼苗一样，正在党的阳光下迅速成长。这显示着我们的杂技艺术必将会有一个更加繁荣的新的跃进。
    全军文艺会演中的音乐、舞蹈、曲艺、杂技节目的演出已全部结束了。让我们大家一起来唱一支丰收歌，欢庆毛主席文艺思想的胜利，欢庆部队文艺工作的胜利！我们要更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，互相学习，发扬成绩，克服缺点，深入斗争，深入连队，为创造和发展革命化、民族化、群众化的社会主义新艺术而努力。
    海军文艺（舰队）代表队演出的表演唱，炊事班的小晚会。  牛嵩林摄
    空军文艺代表队（业余演出队）演出的诗歌表演唱《一号台》。 何名泰摄？ 何名泰摄
〖-ZW/正文〗
