〖ZQ/总期〗2422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对国家财产负责 对阶级兄弟负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳市运输公司汽车驾驶员张元令安全行车的经验介绍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经验介绍RW：张元令/司机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从二十二岁就开汽车，在旧社会受的罪吃的苦是说也说不完的。解放后，翻身作了主人，生活提高了，吃得饱穿得暖，孩子还上了中学。这是在旧社会想都不敢想的事情，这是党和毛主席给的，这是革命先辈流血牺牲得来的。想到这些，只有好好地听党的话，党指向哪里就奔向哪里，把党交给的任务很好地完成。
    毛主席教导我们，要关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重。我总这样想，党和国家把一台价值好几万元的汽车交给我，是叫我去进行社会主义建设，是对我的信任。如果开车不小心，轧死人撞坏车，就要给国家和人民造成损失。所以，我的手一把上了方向盘，心里就牢牢地记住“安全”两个字。有人说，开车的这行，不管你怎么注意，事故是不可避免的。“常在河边转，哪有不湿鞋的。”从前，我也有这种想法。自从学习毛主席著作以后，认识问题的方法也变了。帝国主义是“纸老虎”，可以打倒，难道交通事故不是“纸老虎”，不可以消灭吗？汽车掌握在司机手里，出不出事故，决定的是司机，而不是汽车。只要加强车辆保养，虚心学习安全行车经验，严格地遵守交通规则，时刻注意人、车动态，保持中速行驶，交通事故是完全可以防止的。十二年来，我就是这样做的，安全行车三十一万多公里，从来没有发生过大小责任事故。
    我体会到，要想保证行车安全，最重要的一条就是中速行驶，不开飞车。“十件事故九件快”，开快车是最大的祸苗。中速行驶不仅能减少车辆磨损，有助于节约燃料，而且能够保证安全。我开车的时候，不管任务多么急，时间多么紧，始终保持中速行驶，不开飞车，也不无故停车。就这样，我既没有耽误生产，也没有落在别人后面，年年月月提前和超额完成了运输任务。
    时刻注意行人和车马动向，随时防止意外，是保证安全行车的重要方法。比如行驶在雪后结冰的道路上，要留心行人和骑自行车的突然滑倒；雨天行车，要注意行人和驭手只顾赶路不注意来往车辆；刮风天行车，要注意行人怕汽车扬起的尘土迷眼睛而抢上风头；在乡村路上行车，要注意小孩乱跑，停车、起车要看看周围有无小孩爬车；对盲、聋、老、弱和农民走路的动态，都要注意观察，不能稍有马虎。有一次在二台子行车，路上结的冰象镜子一样滑，又是早晨，工人正上班，来往行人和骑自行车的特别多。一个骑车的突然摔倒在我的汽车前面，因为我早有精神准备，车开得很慢，把煞车轻轻一点车就停住了，避免了一次事故。
    我们开汽车的司机，和赶大车的、蹬三轮车的、推手车的、骑自行车的、走路的，都是为社会主义建设服务的同志，都是阶级兄弟。在路上相遇，互相尊重，互相避让，不仅是个守法问题，也是我们工人阶级应有的品德和礼貌，也是阶级感情的表现。如果互不相处，都抢着先走，容易发生事故，既违法又不道德，还有伤阶级感情。所以，我在行车中，不论是在会车的时候，还是后面有车要超车，我都主动地靠边让路。有时遇见一些手推车在路中间停车，堵塞交通，挡住了我的去路。我想，一个人拉一千多斤，是不容易的，他们也是为国家建设出力。不仅不生他们的气，还有时下车帮他们推一段。我开车多年来，深深体会到，互相尊重，互相避让，是防止事故的一个有效措施。
    交通规则是保证大家安全的，一定要自觉地遵守。无论有没有民警监督，无论在什么时间、地点、条件下都不能违犯。有一次我们一行八台车从辽中回沈阳，行至杨士屯岔路口时，已经是半夜一点多钟了。从岔路口进市内有两条路，一条是经于洪屯，一条是经杨士屯，走杨士屯能近六七里路，可是政府早有规定，这条路不准机动车走了。乘车的工人为了早些赶回来好休息，都让我从近路走。我当时想，政府既然规定了，我们就得遵守，毛主席在《关于重庆谈判》一文中说：“世界上没有直路，要准备走曲折的路，不要贪便宜。”这是革命的道理，开车贪便宜想不走曲折的路也是不行的。于是，我就说服了他们，还是从于洪屯开回来。
    毛主席教导我们：“虚心使人进步，骄傲使人落后”。 我虽然开车多年，但是一个人的见闻总是有限的，必须“干到老学到老”。凡是队里开安全会议，我都积极参加。领导上和安全员讲的安全问题，我都牢牢地记着。别人有安全行车经验，我就虚心学习，别人发生了事故，我就认真从中吸取教训。有一次开车路过黄砂坨，我在村外加完水上车要走时，忽然想起在车边转的两个小孩不见了。这时，我想起了别人的教训，赶忙下了车，结果发现这两个孩子坐在斗车的三角架上，把我吓得出了一身冷汗。
    “人靠思想，车靠保养”。要想安全顺利地完成运输任务，就得把汽车保养好。我在学习《为人民服务》这篇文章以后体会到，为人民服务是多方面的，我是开车的，把车辆保养好，很好地完成运输任务，就是我最好的为人民服务。所以，无论刮风下雨，深更半夜，我总是把车检查一遍再回家，发现了故障就及时修理。为了延长汽车使用年限，减少机件磨损，我开车很注意选择路面，尽量避免汽车颠簸。在节约材料、油料方面，我也想了一些办法，取得了一些成绩。
    以上是我的汇报。我按党的指示，做了一点应该做的工作，但做得还很不够。今后我一定再接再厉，认真学习毛主席著作，听毛主席的话，虚心向先进学习，更好地为人民服务。
〖-ZW/正文〗
