〖ZQ/总期〗2422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无高不可攀的英雄气概〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全国人民刚刚欢庆过“五一”国际劳动节，一个振奋人心的消息又从喜马拉雅山传来。我国登山健儿一举征服了拔海八千零一十二米的希夏邦马峰，为我国和世界登山史写下了光辉的一页。我们热烈祝贺他们的伟大胜利，并向他们致以崇高的敬意。
    希夏邦马峰冰坡雪岭，f崖峭壁，地势艰险，气候恶劣。我登山健儿奋不顾身，步步为营，终于征服重重天险，取得最后胜利。他们既表现了冲天的革命干劲，又表现了严格的科学精神。我们要认真学习这种可贵的精神。
    我国登山健儿由于高举毛泽东思想伟大红旗，把战略上藐视困难和战术上重视困难紧密地结合起来，在四年多时间里，接连征服世界最高峰和最后一座八千米以上的处女峰。真算得上是无高不可攀！我们也要有这种无高不可攀的英雄气概。只要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，我们就能在一切革命事业中征服一个又一个的高峰。
〖-ZW/正文〗
