〖ZQ/总期〗2422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更踏实地开展比学赶帮的增产节约运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民日报》庆祝“五一”国际劳动节社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《人民日报》社论摘要/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是“五一”国际劳动节。当前的国际局势呈现着一派大好形势。当前的国内局势，也是一派蒸蒸日上的大好形势。在全国形势越是欣欣向荣的时候，在群众的革命热情越是高涨的时候，领导者的头脑就越要冷静，越要善于用一分为二的辩证分析方法，既看到有利的因素，也看到可能发生的问题和困难。我们宁肯把问题想得更周到一些，宁肯把困难想得更多一些。我们应当更加谦虚谨慎，戒骄戒躁，继续保持和发扬艰苦奋斗的作风，更加踏踏实实地做好各方面的工作。
    对于蓬勃开展的比学赶帮的增产节约运动，也要作辩证的分析。应当认识，当前运动的发展是不平衡的。多数地方，群众已经发动起来，少数地方，还没有很好发动群众。就是在群众已经发动起来了的地方，也还有不少薄弱环节。群众没有发动起来，固然需要加强领导，群众已经发动起来，也需要加强领导。
    在前几个月，我们主要反对了骄傲自满、故步自封，提倡认真地虚心地学习别地区、别单位的先进经验。现在，应当把学回来的经验，认真地消化，并且运用到自己的工作上来。在前几个月，我们提倡学习解放军，学习其他先进单位，主要是学习他们加强思想政治工作的经验，鼓起广大群众和干部的革命干劲，发扬高度的革命精神。现在，特别要注意把冲天的革命干劲和严格的科学态度密切结合起来，把革命精神踏踏实实地贯注到生产活动中去，使革命精神变成物质力量，创造出更大的物质财富。
    要把比学赶帮运动更向前推进一步，需要做很多艰苦细致的工作，需要切实加强基层建设和各项基础工作，把工作的基础打得牢牢靠靠。在一切工作中，都要正确地掌握党的方针政策。必须重视质量，防止片面追求数量；注意安全生产，防止发生事故；注意加强经营管理，防止打乱生产秩序；关心群众生活，坚持劳逸结合，爱惜群众的热情。总之，领导干部必须经常深入群众，参加劳动，发现问题，解决问题，使群众保持旺盛的革命干劲，使比学赶帮运动健康地向前发展。
    各地方、各单位要把别人的先进经验，变为自己的经验，把别人的先进水平，变为自己的水平，就必须在前一时期比先进、学先进的基础上，把工作的重点放在赶先进和帮后进上面；而且，在赶和帮的过程中，继续不断地比先进、学先进。先进的单位，除了要热情帮助后进以外，应当经常注意克服自己工作中的缺点，虚心学习别人的长处。这样，才能使后进变为先进，先进更加先进。
    赶先进，既要有雄心壮志，也要有切实措施。运用先进经验，一定要从自己的实际情况出发，活学活用，避免生搬硬套，形式主义。落后单位转化为先进，由于条件的不同，有的只需要一个比较短的时间，有的则需要一个比较长的过程；不要操之过急，强求一律。
    在庆祝“五一”国际劳动节的时候，我国人民对当前国际国内的大好形势欢欣鼓舞。让我们更高地举起毛泽东思想红旗，乘胜前进！
〖-ZW/正文〗
