〖ZQ/总期〗2422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人开动脑筋 个个自觉苦练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连发动群众互帮互学迅速改变训练面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐泉世藻再坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部六连在射击训练中，开始只靠几个干部抓，不敢放手发动群众，训练冷冷清清，成绩不够好；后来活学活用毛主席著作，大力发动了群众，训练热气腾腾，全连射击成绩总评良好。
    这个连从去年十一月底就开始了射击预习。今年二月，快到实弹射击的时候，连的领导才进行了一次技术摸底，结果发现大部分人成绩不够好。为什么预习时间这样长，技术水平提高不快呢？大家摆来摆去，认为这是由于连里只靠几个干部抓，没有放手发动群众的结果。有些干部虽然口头上同意发动群众，但实际上却存在着三个顾虑：一是怕乱套；二是怕讨论来讨论去，预习时间落不了实；三是怕战士们提不出好点子，到时候还得“吃回头草”。这样，战士练得就不够自觉、主动，干部说好就好，说偏就偏，究竟为什么，谁也不去想。
    连的领导上为了打破这种局面，立即组织所有干部学习了毛主席的《军队内部的民主运动》和《论持久战》等文章。大家从道理上懂得了“官兵互教，兵兵互教”的重要性以后，接着又摆出三个方面的事实，来具体说明在训练中发动群众的威力和发动群众的有利条件。第一件是二排的情况。二排去年开始射击训练成绩不好，但后来他们充分发动了群众，因而只用了二十多天的时间，就一跃而为全连的上游。第二件是九班战士宁教本的情况。这个战士一瞄准就偏右。连的干部怎么教，他也改变不过来。后来全班帮他找原因，才发现他的眼睛有误差。他适当地修正了瞄准点，毛病很快就纠正过来了。第三件是摆了当前的群众条件。全连有八名特等射手、三十名优等射手，其他人的技术进步有快有慢，只要很好地组织比学赶帮，训练成绩就一定步步上升。这三件事一摆，进一步提高了大家的认识，增强了人们搞好训练的信心。同时在训练中，连排干部组成了检查小组，重点检查与解决最主要的难点；每个排由班长和特等射手组成的检查小组，对本排的每个射手都进行了全面摸底，逐个辅导。此外，还广泛开展了互帮互学活动。这样，既有干部、特等射手的重点检查与辅导，又有群众的互相取长补短，训练场上就立即出现了热气腾腾的局面。人人自觉苦练，人人开动脑子想点子。过去是一个人有了难点一人愁，现在是一人有了难点大家帮，因而战士们的射击技术进步很快。最近，他们进行了今年的第一次实弹射击，全连总评成绩良好。 （徐泉、世藻、再坤）
〖-ZW/正文〗
