〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿林怎样不迷向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/战斗在密林中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚热带丛林地区行军，由于森林密集，林中又常棘丛与茅草交错，行动很不方便，容易迷失方向。怎样在穿林中不迷路呢？人们有以下几点体会：
    穿林从前，应该熟悉周围的地形，记住几个最高山顶的位置，看清需要到达的地点，选好行进路线。进到村里的时候，如果已经看不到最高山顶，必要的时候也可以爬到树上去观察，从而判断自己所在的位置，检查自己的行进方向有没有错误。
    行进的路线一般应该选择山脊，不要选择山谷行走。因为山脊上面草少，灌木林也少，容易通行，能提高行进速度。一般山脊又都是连向山顶的，分岔少，坡度也较平缓，便于观察和掌握行进方向。
    在森林里面的联络方法，白天可以利用吹哨子、吹竹管或吹树叶联络，夜间还可以利用发蓝色磷光的树皮联络。如果要改变行进方向，最好到达一个明显的山坡或山顶再改变，这样就不至于迷失方向。
    此外，边疆有些兄弟民族常在山上设置兽箭或其它捕兽工具，这应该多向群众了解当地情况，免得伤着人。看来，在密林中行军，只要摸清它的规律，充分发扬我军英勇顽强和密切联系群众的战斗作风，是完全可以战胜密林给行军带来的任何困难的。
    （李开武）
〖-ZW/正文〗
