〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美机侵入我河口上空轰炸越南老街的同天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗腊斯克挥舞炸弹向越中人民进行讹诈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 华盛顿消息：美国国务卿腊斯克昨天挑衅性地向越南民主共和国人民和中国人民挥舞美国炸弹，企图用什么“庇护所概念已经死亡”的恫吓来使他们屈服于美帝国主义的战争讹诈。
    腊斯克十一日在美国全国广播公司的电视节目中回答记者的问题时承认，美国一直在袭击越南民主共和国的“整个南部”和“西北部”的所谓“军事目标”。腊斯克接着对越南民主共和国无耻地进行战争讹诈，要求越南北方人民停止对他们南方同胞反美爱国斗争的支持，“不再打搅他们的邻人”；否则，越南北方人民就会发现，他们不能“在北方安安稳稳地生活”。他接着挑衅地说：“就这种局势来说，庇护所的概念已经死亡了。所有其他也许在支持河内的人都必须充分考虑这一点”。当记者问他，这“包括共产党中国人吗？”腊斯克回答说：“包括每一个人。包括每一个决定参加这场战争的人。”
    腊斯克这种战争恫吓是在美国军用飞机侵入中国云南省河口地区上空进行挑衅，并扫射和轰炸了河口对岸的越南民主共和国老街地区的同一天发生的。RW：腊斯克；美国国务卿；言论
〖-ZW/正文〗
