〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时从实践出发练本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达七站出色完成战斗任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷达站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部雷达七站，在不久前的一次战斗中，由于提供的情报连续、准确、及时，出色地完成了作战任务，荣立集体三等功。
    今年以来，这个站加强了形势任务教育，不断揭露美帝国主义扩大侵略越南战争的罪行，激发了战士们的练兵积极性。但是开始时，由于从实战要求出发不够，既没有认真研究敌情特点，又不了解我军空战战术手段，因而使劲不少，效果不好。连里发现这个问题后，先统一了干部的思想：我们对美帝国主义在战略上藐视它，树立敢于斗争敢于胜利的决心；同时又要在战术上重视它，把美帝国主义这只纸老虎当铁老虎打。于是，便决定组织战士再学毛主席的《愚公移山》以及其他有关著作，把战士对敌人的仇恨和胜利信心，引导到研究敌我战术特点上来，苦练歼敌制胜的过硬本领。
    后来，这个站在领导机关的帮助下，一方面设想敌人来袭，可能采取的各种狡猾手段，另方面又研究了我机在各种情况下，可能采用的打法。然后使所有同志都熟悉了敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，从而制定出自己最合理的操纵动作。在训练中，他们还根据本站的具体任务，强调从实战出发树立为空战胜利服务的思想。有一次，他们从实践中发现，通报程序不符合作战要求，便认真作了研究改进。操纵员之间也改变了以往各操各的现象，互相提供了方便，改革了操纵方法，提高了操作技术，人人为空战歼敌作出贡献。
    这个站为了把实战引导功夫练得过硬，他们还注意从战斗演习中检验和发现问题，不断总结，不断解决，不断前进。如有一次战斗演习，从发现到报向空中，延误好几秒钟。站的领导便发动大家，想方设法提高通报速度。经过全站同志的共同努力，并且改进了一些技术，终于把通报时间减少了三四秒钟，提高了测高的精确度。现在这个站的操纵员们说：如果敌机胆敢来犯，我们更有信心、更有把握引导我机把它揍下来！  （高）
〖-ZW/正文〗
