〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越人民军强烈抗议美机轰炸老街等地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越海防市清化省和奠边府军民前天击落美机三架〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/美国空军轰炸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十二日电 越南人民军总司令部联络代表团团长今天打紧急电报给越南国际委员会主席，强烈抗议和控诉美帝国主义十一日派遣飞机轰炸、扫射越南民主共和国的老街市和其它许多地方，指出这是极其严重的战争行动。
    电报说，美国空军十一日又轰炸、扫射安沛市和安沛、莱州、清化、义安、河静、广平等省的许多居民区和经济单位以及白龙尾岛、宇岛、昏果岛。特别严重的是，十三时三十分到十四时三十分，美国军用飞机两批还轰炸、扫射靠近越中两国边界的老街市和老街省所属的许多居民区。
    电报指出，这是极其严重的战争行动，是美帝国主义对越南民主共和国进行“逐步升级”战争的一个新步骤，是对越南民主共和国的有意挑衅，是对世界爱好和平和主持真理人民的明目张胆的挑战。
    电报指出，美帝国主义必须对由它新的侵略和战争行动所引起的一切后果担负全部责任。
    新华社河内十二日电 据此间今天下午公布，越南海防市、清化省和奠边府军民十一日击落美国飞机三架。
    十一日十五时二十分，美国强盗飞机一批偷偷侵入海防市沿海地区上空。海防市军民在敌机还来不及轰炸、扫射的时候，立即截击，第一排炮弹就使得一架美国喷气式飞机中弹起火，坠落在海面上。
    同一天，美国强盗飞机多批又轰炸、扫射清化省和奠边府（莱州）的居民区。上述地区军民当场击落美国飞机两架，一架A―3型喷气式飞机坠落在清化省西南部，另一架喷气式飞机坠落在奠边府。
    据西北军区的补充报道，美国飞机十日轰炸、扫射山萝省时，当地军民也击落美国A―4型喷气式飞机一架。
    这样，加上宁平等地军民十日、十一日击落美机四架，在这两天中，越南北方军民共击落美国喷气式飞机八架。
〖-ZW/正文〗
