〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治思想工作必须坚持经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁自勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要让政治在百分之百的时间里起作用，既要狠抓根本，又要坚持经常。
    三月间，部队进行了一次野营训练。我们抓紧时间，采取“突击”方式，狠抓出发前的准备工作。思想摸底，动员教育，个别人的思想工作，做得都比较细致，物质准备也很充分；加之我们在开始时，宣传鼓动工作跟得很紧，有针对性地组织大家学习毛主席语录。因此，头两天的行军任务完成得很顺利，每天行程虽然达九十里以上，可是战士们一路上歌声不断，情绪活跃，没有一个叫苦、掉队的。
    第三天，上级通知行军路程只有六十里，我们几个干部一听，首先松了口气：九十里都走过来了，六十里算什么，出发前向大家说：“今天路程很短，很快就倒了。”这样一来，战士们的劲头不象前两天那么足了，歌声也少了；中途参观烈士陵园，本来是个很好的“加油站”，我们却不抓活的教育，形成自由游览，结果在下山时，问题接二连三出现了，十几个战士脚上打了泡，战士魏延华还掉了队，不少人表现疲劳，最后总算勉强到达了宿营地。
    为什么头两天路程远，走得顺利；这次路程近，反而发生了问题呢？党支部认真作了研究，大家一致认为，最主要的原因是产生自满情绪，放松了政治思想工作，没有估计到新情况、新问题，采取新措施。
    吃一堑，长一智。在第四天部队休息时，我们总结了前三天行军的经验教训，表扬了好人好事，动员大家准备迎接更艰巨的任务；同时，我们还组织大家进行访贫问苦，请一位军属老大爷讲述旧社会的苦难生活，许多同志听得流下眼泪。接着，我们又组织大家学习毛主席关于阶级斗争的论述，学习《为人民服务》，战士们纷纷表示；决不向困难低头，一定要行好军，搞好野营训练。当晚，我们进行了八十里的夜行军，山路起伏，又连续趟过五条河流，战士们越走情绪越高，自动推车推炮，开展互助活动，一鼓作气到达了目的地。
    短短几天的行军，使我深深体会到：训练、生产必须有劳有逸，政治思想工作却不能有劳有逸，要想使政治思想工作在百分之百的时间里起作用，就不能“热”一阵，“冷”一阵，满足于一时“突击”的成果，而必须坚持经常，紧紧根据新情况、新问题，抓好活的思想教育。只有如此，才能确保政治思想工作不断地发生作用，促使各项任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
