〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结帮助搞维护 一个心眼为胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三分队机务人员加强协作缩短地面准备时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某师工程机务大队二中队三分队，平时为战时着想，培养机务人员齐心为胜利的整体观念，加强团结协作，保证一声令下，飞机能立即升空。
    分队领导考虑到，在战时情况下，飞机起飞突然，再次起飞频繁，要保证一声令下，飞机立即升空，机务人员必须加强协作，互相配合，互相帮助，千方百计缩短地面准备时间。本着这个想法，今年以来，他们从战备教育入手，特别强调树立集体主义思想，教育中，用以往的战例反复说明：一次空战的胜利，一架飞机按时升空，是集体努力的结果。使大家认识到，机务维护要做到快，就必须树立“人人为集体，齐心为胜利”的整体观念。
    接着，分队领导又进行了具体的组织工作。他们根据机械人员少、工作量比较大的情况，把军械、特设和无线电人员固定在一个机组，确定他们在飞行前准备时，负责帮助机械员解飞机蒙布、拿轮挡、挂牵引杆等；准备再次起飞时，帮助机械员加油、充气。为了协助别人工作，分队领导还发动大家学习一两项本职范围以外的技术。平时各业务组人员主动向机械人员学习充冷气、加油的方法。经过一段时间的学习，各业务组人员都掌握了加油、充气等简单技术的操作。
    经过思想教育和组织发动工作，团结协作的良好风气逐步养成。各种人员把机务维护工作看成是一个整体，互相帮助、互送方便。过去机械员打开飞机一个工作窗，检查完机件后就关上，特设人员检查机件时，又要重新打开、关上，耽误时间。现在，他们相互关照，大家一起检查完后再关上。一次，十九号飞机特设人员负责维护的氧气系统漏气，机械师张先师就把自己的工作推后，主动让出飞机座舱，并且给特设人员送肥皂水，帮助检查密封性。团结协作搞维护，大大缩短了飞行前的准备时间，保证了一声令下，飞机立即升空。               （高建新）
〖-ZW/正文〗
