〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百倍警惕 严阵以待〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事挑衅/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月十一日下午，美国政府悍然派遣军用飞机侵入我国云南省河口地区上空，并且轰炸扫射与河口紧密毗连的越南民主共和国的老街地区。这是继今年四月九日美国军用飞机侵犯我海南岛地区上空之后，又一次更加严重的直接的军事挑衅。表明美帝国主义在扩大印度支那战争推行所谓“逐步升级”战略中，又爬上了一个新的更危险的梯级。
    美国军用飞机侵犯我国西南边境重镇上空，把作弹扔到我国大门口，这是约翰逊政府有计划有目的干的。美国政府的强盗行径，激起了中国人民和中国人民解放军全体指战员的无比愤怒。用毛泽东思想武装起来的、久经战争锻炼的中国人民和中国人民解放军，从来是无所畏惧的，是懂得怎样对付侵略者的。中国人民解放军正严阵以待。如果美国侵略者胆敢蛮干下去，必将受到最严厉的惩罚。美国政府必须对它向中国进行的一切战争挑衅所引起的严重后果承担全部责任。
    美国侵略者对我国进行疯狂的战争挑衅，决不说明它力量的强大，恰恰相反，正是它在侵越战争中走投无路、绝望挣扎的表现。美帝国主义在南越进行的“特种战争”，已经彻底破产。它对越南北方的狂轰滥炸，不但吓不倒越南人民，反而激起了越南人民更大的仇恨和更坚决的斗争。越南北方军民打落美国飞机三百多架，就是最好的回答。约翰逊精心策划的“无条件讨论”、“暂停轰炸”等等骗局，都象泡沫一样一个接着一个破灭了。最近以来，美国在南越大量增兵，命令美国地面部队直接参战，更加暴露了它既凶恶、又虚弱的本质。美军直接上阵，直接挨打，兵增加得越多，被消灭得也就越多。这是可以断言的。目前南越局势的发展，已逼使美国侵略者处于十分难过的境地。在南越解放军势不可挡的强大攻势面前，美伪军大量被歼灭。从十七度线到金瓯角，大块大块的解放区已经连成一片。美伪统治已从根本上动摇，美国侵略者彻底失败的日子，已经不是很远了。
    在越南战场上的惨败，使得美国统治集团内部矛盾更加尖锐。他们互相攻讦，大吵大闹，一片混乱。号称所谓“特种战争专家”的泰勒等高级军政官员纷纷下台，就是这种失败和矛盾的反应。“疲惫”、“困乏”、“急躁”、“苦恼”的约翰逊，为了给他的侵略政策作辩解，三天两头在电视台发表讲话，连电视台老板都讨厌他。约翰逊政府的日子越来越不好混了。
    在这种内外交困、进退两难的窘境中，美帝国主义卷起铺盖从南越滚蛋吗？这不合乎它的强盗本性。维持现状吗？已经到了无法维持下去的地步。为了“从夹缝中找出路”，美帝国主义除了在政治上继续玩弄“和谈”骗局以外，在军事上接着“逐步升级”的方针，更加冒险地增加赌注，扩大战争，公然发展到了肆无忌惮地侵犯我国领空，对我直接进行战争挑衅。这说明，狗急是要跳墙的。约翰逊政府是什么坏事都干得出来的。
    中国人民和中国人民解放军，对于美帝国主义性一步扩大侵略战争的冒险计划，早就作了充分估计和准备。我们清楚地记得，十五年前，美帝国主义发动侵朝战争后，接着就把炸弹扔到了我国的丹东。当时，美国侵略者曾经狂妄地叫嚣：“鸭绿江并不是把（中朝）两国截然划分的不可逾越的障碍。”今天，美国侵略者在疯狂扩大侵略越南战争的时候，又在叫嚷要对支持越南人民斗争的人实行所谓“穷追”，要同中越进行“一场大规模的地面战争”。美帝国主义这样张牙舞爪，气势汹汹，又能吓唬得了谁？我们对待侵略者的态度，历来是毫不含糊的。我们要正告美国侵略者：人不犯我，我不犯人人若犯我，我必犯人。谁敢进攻我们，我们就消灭谁。你们打到什么水平。我们就回敬到什么水平。你们要打多久，我们就奉陪多久。你们那两下子，我们早就领教过了，没有什么了不起！老实告诉你们，强大的中国人民和中国人民解放军是不好欺侮的。如果你们胆敢把战争强加到我们头上，你们就会碰得头破血流，直到最后完蛋。
    面对着美帝国主义严重的战争挑衅，中国人民解放军的全体指战员，一定要百倍提高警惕，密切注视敌人的一举一动。我们要更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，同全国人民和全世界革命人民一道，坚决履行援越抗美的国际主义义务。我们一定要突出政治，落实四好，加强战备，随时准备响应祖国的召唤，狠狠打击美国侵略者。
〖-ZW/正文〗
