〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南必胜 美帝必败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/绘图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南越陷入绝境的美帝国主义，为了挽救败局，正在沿着“逐步升级”的梯子往上爬，疯狂扩大侵越战争。但是，美帝国主义在政治上和军事上存在着许多无法克服的致命弱点，它在扩大战争的道路上走得愈快愈远，将失败得愈惨愈重。越南人民必胜，美国强盗必败，这是历史发展的必然规律。
    （三）美帝国主义四面楚歌困难重重
    一、不义战争，失尽人心
    美帝国主义在越南打的是一场非正义战争，激起了全世界人民的公愤。越南人民进行的是一场反侵略的正义战争，得到全世界人民的同情和支持。中国、朝鲜、印度尼西亚等国政府或人民团体已经庄严宣告，随时准备派志愿人员去越南，共同打击美国侵略者。世界各地掀起了一个轰轰烈烈的援越抗美群众运动。
    二、美国人民，群起反对
    美帝国主义侵略越南，是违反美国人民的根本利益的，因而也激起了美国人民的强烈反对。一个规模更大、政治性鲜明、矛头直接对着美国政府的群众性抗议运动，正在美国展开。在白宫和五角大楼的门口，经常出现游行示威的队伍，示威群众高呼，“结束越南战争”，“撤出美国军队”，“停止屠杀”等。
    三、“盟国”伙伴，众叛亲离
    帝国主义阵营四分五裂，美帝国主义众叛亲离，十分孤立。为了拼凑侵越炮灰，美国军政要员费尽九牛二虎之力，四处奔波，结果除了南朝鲜、澳大利亚、新西兰等仆从派出一些部队以外，许多“盟国”不愿下水，有的甚至故意拆台。美国要象侵朝战争那样拼凑十几个仆从国家的军队，是难上加难了。
    四、主奴之间，矛盾尖锐
    美帝国主义同它的南越走狗之间，也是矛盾重重，存在着控制和反控制的尖锐斗争。美帝国主义杀掉吴庭艳，放逐杨文明，赶跑阮庆，象换衬衣一样地更换走狗，以及最近阮文绍、阮高其等军人，搞垮美国费尽心机所扶植起来的“文官政府”，等等，都反映了美伪之间的深刻矛盾。
    五、战线太长、兵力不足
    美帝国主义的全球战略是要独霸全世界。它到处侵略扩张，结果到处被动挨打。它总共只有二百七十来万军队，其中有一百多万却分布在遍及全球的二千多处军事基地和军事设施上，这就象十个指头按十个跳蚤，哪一个也动弹不得。战线太长，兵力不足，是美帝国主义在军事上的基本弱点之一。
    六、后方太远，供应困难
    美帝国主义侵略相隔万里的越南，后方太远，供应困难，也是它的基本弱点之一。据统计，为了支援美国在南越的几万侵略军，每月就得动用三十艘以上的舰艇和三百架以上的运输机，直接从美国本土运物资到南越。由于后勤工作的压力太重，美国在南越使用的军火武器，有许多就不得不依靠日本供应。
    七、南越丛林，地形不利
    南越的地形气候条件对美国侵略者也是十分不利的。南越布满丛林和沼泽，尽管美国武装部队拥有不少现代化的装备，但是，这些装备在这样的地形上是运转不灵的。南越天气炎热，每年有一半时间是雨季，这给美国飞贼的活动也带来了困难。而美国少爷兵离开现代化武装的支援，就更加寸步难行。
    八、士气低落，军心厌战
    美国侵略军是美国垄断资本的侵略工具，是一支雇佣军队。美国侵略军侵略南越，师出无名。广大士兵不知道为谁而战，为何而战。他们贪生怕死，怯懦虚弱。军心厌战，士气低落，更是美国侵略者不可克服的根本弱点。
    九、南越伪军，更不中用
    美国侵略者所依靠来打头阵的南越伪军，更是士气不振。美国佬都责怪他们“毫无斗志”，“少长了两条腿”。过去四年中，南越伪军开小差的就有十几万名，甚至整排、整连逃跑。今年第一季度，南越伪军仅起义的就有一万二千多人。
    十、找错对象，难逃惨败
    美国侵略者所面对的，是英雄的越南人民。越南人民是为正义而战，是为祖国的尊严和统一而战，是为社会主义阵营安全和世界和平而战。他们具有最高的自觉，具有最大的勇敢和自我牺牲精神，这是真正不可战胜的力量。美帝国主义不管怎样疯狂挣扎，都逃脱不了必然失败的可耻命运。        （本组漫画全部登完）
〖-ZW/正文〗
