〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝川圹军民击落美机三架
    老挝川圹省军民二日击落美国喷气式飞机两架，击伤多架。四日，川圹省军民又击落入侵的美国喷气式飞机一架。从今年一月至七月四日为止，在老挝被击落的美国飞机已增至九十九架。
    南越民族解放阵线谴责美国及其仆从增派炮灰
    越南南方民族解放阵线发言人八日发表声明，谴责美国侵略者及其仆从南朝鲜、澳大利亚和新西兰增派作战部队到越南南方，扩大美国对南越的侵略战争。
    声明就美国侵略者派遣美国远征军直接参加越南南方的战争提出严厉的警告，并重申南越民族解放阵线六月九日所表明的决心：“如果美国政府给予自己以命令美国军队参加越南南方战斗的权利，那末，越南南方民族解放阵线也赋予自己以在必要时要求越南北方的军队和友好国家的军队派出志愿人员到南方来反对美国侵略的权利。”
    越南外交部抗议南朝鲜傀儡向南越增兵
    越南民主共和国外交部十一日发表声明，强烈抗议南朝鲜傀儡当局在美国指示下增派一师战斗部队到越南南方，直接参加美国反对越南人民的侵略战争。
    声明警告美帝国主义和朴正熙集团说：如果他们竟然轻率地把一师雇佣军派到越南南方、他们就必须对这种罪行所产生的一切后果承担全部责任；他们定将遭到惨败。
    厄瓜多尔爆发反独裁大示威
    厄瓜多尔首都基多和第一大城市瓜亚基尔的市民九日举行大规模示威，反对厄瓜多尔军事委员会，要求立即结束独裁统治。这个军政府是在一九六三年七月通过一次军事政变上台的。在基多，示威群众不顾使用催泪弹的军警的袭击，在许多地区举行了集会。在瓜亚基尔，约有两万名男女老幼参加了示威。他们同朝他们开火的军警进行英勇的搏斗，放火烧毁了好几辆警备车。激烈的冲突持续了四个小时。
〖-ZW/正文〗
