〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出了政治，思想训练双丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗6059部队/野营训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6059部队在突出政治的原则下进行野营训练，获得了思想训练双丰收。在野营期间，他们以政治带技术，以思想带任务，并且抓紧训练间隙组织干部战士访贫问苦，参观煤矿，使大家牢记阶级仇恨，保持高昂的练兵热情。最近，他们进行了三个题次的实弹射击，都获得了良好以上的成绩。     古田沃摄
    上 夜读 一连连续四年没有评上四好，今年，他们把学习毛主席著作放在首位。全连官兵意气风发，一心创四好，野营中进行了三次实弹射击，次次都是优等。
    右上 访问 修理连在助民劳动的同时访问贫下中农。干部战士了解了他们昔日的苦难经历和今日的幸福生活，更加憎恨旧世界，热爱新社会。这是五好战士张聿刊（左四）等和贫农赵德亚畅谈丰收年景。
    右  帮助 “单抓任务，技术不过硬，突出政治，射击得良好。”四连连长田潞昶通过两次实弹射击尝到了突出政治的甜头。这是他在帮助炮长赵建华（左）解决射击中的思想问题。
〖-ZW/正文〗
