〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一批美军在南越金兰湾登陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六天增兵一万多，侵越美军已超过七万人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/美国军队/侵越美军/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 西贡消息：今天又有一支三千到四千人为美军作战部队在南越的金兰湾登陆。这是美国加紧增兵南越扩大侵略战事的计划的一部分。
    据西方通讯社报道，今天在金兰湾登陆的美军属于美国陆军第一步兵师，这批美国侵略军是从美国本土的堪萨斯州运来的。美国军方发言人说，除了这批美军之外，另有三千名步兵将在今后几天在南越的其它地点登陆。
    这是最近六天之内美国第二次大规模增兵南越。从七日以来，已经有一万一千――一万二千名美军在南越登陆，在南越的美国侵略军总数已超过七万人。据西方通讯社报道，美国为了进一步扩大侵略南越的战争，正在加快执行向南越增兵的计划。合众国际社透露，美国将很快“把它在南越的兵力增加到十万人或者更多”。
    据报道，美军正加紧在金兰湾修建军事基地。目前在金兰湾的美军总数已达六千人。在这批美军登陆之前，已有二千五百名美国陆军工兵部队于六月初在那里登陆。据美联社报道，这些美国工兵正加紧在金兰湾修建简易机场并扩大港口设施，以使这个基地“作为美国陆军在对中部地区发动攻击方面的一个重要的集结待发地点”。
〖-ZW/正文〗
