〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希特勒的徒子徒孙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈子辉/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/寸铁集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都知道，希特勒算是遗臭万年的了。可是，那粉墨登场不久的南越傀儡头子阮高其，却在前几天不厌其臭地对记者说：“人们问我，谁是我的英雄。我只有一位英雄――希特勒。我崇拜希特勒……”
    法西斯蒂的花样果然出现在西贡了：各地已经用沙袋围起了镇压人民的刑场；加强了宵禁；街头杀气腾腾地布满了大炮和装甲车。阮高其叫嚣着：“我们不在乎人们的反对。”他扬言要杀一万人。他还吹牛说他要成立所谓“北越解放阵线”。这个无赖好象在拼命地证明，虽然他不具有日尔曼血统，却不愧为当今最够成色的希特勒分子。
    得意总是要忘形的。阮高其脑子一热，竟忘了他的辈份。其实他只能摊上个希特勒的徒孙的名义。徒子早有其人，那就是江洋大盗约翰逊。
    约翰逊更有资格继承希特勒的衣钵，这一点也不假，“约翰逊主义”就是新希特勒主义。他狂热地迷信武力，嗜好侵略战争。 希特勒曾经大吹大擂：“我的优点就是，我不受任何理论上或道德上的清规戒律的约束。”约翰逊正是循他这位师爹之道行事的。
    让希特勒的徒子徒孙们折腾个够吧，他们休想逃脱希特勒可耻的下场。约翰逊和阮高其将要演出怎样的最后一幕，我们倒可以等着瞧瞧。RW：阮高其；附插图
〖-ZW/正文〗
