〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“加油站”加什么“油”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好初评/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车开到中途，需要加油，才能继续前进。我们的四好初评也是一样。“初评是‘加油站’”，就是这个意思。但加什么“油”？却不象汽车那样简单。
    有个单位，为了“保”四好，加的是荣誉“油”。说什么“几年的心血，决不能丢掉，我们一定要把这荣誉保住；丢掉了可负不起责任”。加这种“油”即使能保住四好也加不得，因为它只能使同志们自光短浅，培养的是锦标主义，不能加强部队的战斗力。
    有个单位，为了“争”四好，加的是出气“油”。说什么“人家能评上四好，我们就不信不能评上，同志们，加把油，非争个四好出口气不可”。这种油，一时起到了激励“干劲”的作用，也可能争上个四好。但是，当他们达到了“目标”，往往就会松气泄劲，完事大吉。如果争不上，则灰心丧气，自叹不如。这种“油”当然也不能提高部队的战斗力。
    绝大多数的单位，为了“创”四好，他们紧紧抓住突出政治这个根本，从初评中找出自己的薄弱环节，分析原因，追根求源，采取措施，克服缺点，急起直追。这种“油”才算是加到点子上了。加了这种“油”，干部战士才能目光远大，站在连队，眼看全国，胸怀世界；才能落实四好，加强战备。
    通过初评，能不能找准问题，加好油，是创四好运动继续前进的关键，每一个连队确实需要认真对待，郑重选择。单位如此，个人也不例外。
〖-ZW/正文〗
