〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数十万人夹道欢迎英雄越南人民的友好使者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄文欢副主席率越国会代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德彭真陈毅等领导人到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越（越南）关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 首都数十万人今天热烈欢迎越南民主共和国国会常务委员会副主席、越南劳动党中央政治局委员黄文欢率领的越南民主共和国国会访华友好代表团。代表团是应朱德委员长邀请前来我国进行友好访问的。成千成万的人今天站到街头，发出热烈的欢呼，向来自反美斗争最前线的伟大越南人民的使者致敬。
    朱德、彭真、陈毅、郭沫若、陈叔通、林枫、刘宁一、罗瑞卿、谢富治等领导人，前往机场热烈欢迎贵宾。
    越南贵宾今天是从南宁乘专机抵达北京的。上午十一时，专机在首都机场降落，机场上发出喧天的锣鼓声和欢呼声。黄文欢副主席等走下飞机后，同迎上前来的朱德委员长以及我国其他领导人亲切热烈地握手。我国领导人还热烈地欢迎代表团的其他贵宾，他们当中有：越南民主共和国国会常务委员会副主席、越南民主党副总书记陈登科，越南民主共和国国会常务委员会副主席、越南劳动党中央委员、前越北自治区行政委员会主席朱文晋，越南民主共和国国会常务委员会副主席、越南劳动党中央委员、越南妇女联合会主席阮氏十，越南民主共和国国会代表、最高人民法院院长范文白，越南民主共和国国会代表、越南社会党中央常务委员桂春爽，越南民主共和国国会常务委员会委员、国会常务委员会秘书陈廷知等。
    今天，首都机场上飘扬着中越两国国旗，挂着“欢迎越南民主共和国国会访华友好代表团”的巨幅标语。贵宾们同欢迎的群众会见时，许多女青年向贵宾献鲜花，人们不停地挥动中越两国国旗和花束。他们热情地高呼：“向英雄的越南人民致敬！”“胜利一定属于伟大的兄弟越南人民！”“美帝国主义从越南滚出去，从它所侵占的一切地方滚出去！”
    在贵宾们离开机场前往西郊迎宾馆时，沿途受到数十万人的夹道欢迎。黄文欢副主席由朱德委员长陪同乘敞篷汽车同欢迎群众会见，人们高举无数彩旗、鲜花，高呼“胡志明主席万岁！”“中越两国人民的战斗友谊万岁！”
    当贵宾们的汽车进入天安门广场时，出现了盛大的欢迎场面。东方歌舞团的男女演员们，在天安门城楼前演出了歌舞《椰林怒火》片断。它描写了越南南方军民英勇不屈地同美国侵略者进行斗争，捣毁敌人制造的所谓“战略村”的英雄业绩。
    贵宾们经过长安街，到达通往宾馆的林荫道上，一群群在中央民族学院学习的广西和云南的少数民族学生，穿着彩色的民族盛装，怀着激动的心情前来迎接中国人民亲密的战友越南贵宾。这些学生的家乡人民和越南人民同烧一山柴，共饮一江水，山水相连的传统友谊，使他们特别关心越南人民今天的反美爱国斗争。这些少数民族学生尽情地向贵宾们欢呼，用民族歌舞来表达他们对越南战友的深情厚谊。
    越南驻中国大使陈子平，越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代表阮仲柯，在北京的其他越南朋友，以及社会主义国家、亚非国家和其他一些国家的驻华使节，也到机场欢迎。
    当黄文欢副主席（前左四）等越南贵宾在朱德员长等陪同下同首都群众见面时，人们热情高呼：“中越两国人民的战斗友谊万岁！”      新华社记者 刘庆瑞摄RW：黄文欢；越南国会主席；访华
〖-ZW/正文〗
