〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺刀的战歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春免〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刺刀闪闪，
    冲下青山，
    解放军势如猛虎，
    一个个美国兵被戳翻；
    面对面，敌兵浑身打颤，
    往日欠下的血债，
    要你今日偿还！
    是哪些强盗，
    强行把飞机场扩建。
    毁了房屋，占了田园？
    是哪些匪兵，
    钻进村来抢劫，
    杀人，放火，强奸？
    讨债的刺刀直冲向前，
    只见美国兵的尸体，
    象腌菜般横竖一片……
    我多么想亲吻一下战士们的手呵，
    一个真理在上边展现：
    敌人都是外强中干。
    尽管美国兵又高又大，
    但这些雇佣兵和稻草人一样骨头软。
    我们的战士个儿虽矮小，
    但正义却在我们这边。
    我们能顶天立地，填海移山，
    纵使敌人有无数枪炮炸弹，
    最终也必将葬身于仇恨的火山。
    呵，历史博物馆的同志，
    快写信要回一把刺刀，
    好让下一代把这奇功牢记心间：
    我们祖国英雄的战士，
    一夜鏖战，把一连美军全歼；
    再建一块纪功碑，
    青山威名天下传！
    （向明财译自越南一九六五年六月十四日《人民军队报》）
〖-ZW/正文〗
