〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委在四好初中认真讨论：上半年突出政治是不是已经够了；不半年是不是应该突出抓军事了；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回答是：下半年要进一步突出政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟志远/胡学方/易拓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好初评/突出政治/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团在四好初评中，有些干部反映“上半年政治活动搞得不少了，突出政治已经够好了，下半年军事训练任务重，应该突出抓军事了”。团常委认为，这是当前部队进一步突出政治必须解决的问题。为了提高认识，统一思想，他们在连队初评后的党委扩大会议上展开了讨论。
    人的革命化没有止境，突出政治也没有止境
    讨论中，大家首先指出：上半年突出政治已经够了的说法，反映了有些同志对突出政治是我军建设的根本认识不足，不了解人的革命化没有止境，突出政治也没有止境。
    大家根据连队四好初评提供的大量事实，分析了上半年突出政治的大好形势和存在的问题。上半年突出政治取得了很大的成绩，这是不能忽视的，但是也不能满足，还有不够落实的地方。从部队思想状况来看，有些同志工作上的闯劲不足，存在着“只求过得去，不求过得硬”的思想；从学习毛主席著作的成效来看，在“用”字上下的功夫不够。有的用于教育别人，解决一般思想问题好，用于自我改造，从根本上提高思想觉悟差；有的用于解决一般工作问题好，用于解决重大工作问题差；有的在政治运动中用得好，平时用得差。从政治工作本身来看，需要克服形式主义和烦琐哲学，进一步解决怎样突出政治的问题，提高政治工作的质量。这些问题的存在，说明突出政治还很不够。大家指出：有的同志认为突出政治已经够了。是因为他们把突出政治当作了一项具体工作任务，认为上半年花了一些时间，搞了一些政治活动，就已经完成任务了。这样光从时间上、数量上来考察突出政治的成效，是不妥当的。突出政治是一切工作的根本，必须反复落实。考察突出政治的成果，应当着眼于部队革命化的加强，战斗力的提高。
    下半年军事训练任务重、时间紧，更加需要突出政治
    这个团下半年军事训练的任务比较繁重。在这种情况下，是不是就不要突出政治了呢？是不是就要突出抓军事了呢？讨论中，大家列举了许多经验教训，说明越是任务重，时间紧，压力大，越要突出政治。如果不突出政治，不仅完成不了任务，而且会走到邪路上去。六连同志的体验很深刻，去年比武期间，这个连的军事训练搞得很紧张、很突出，但忽视了政治思想工作。特别是几个先进班，由于突击单项技术，加班加点，虽然训练成绩一时上去了，但部队思想出现了不好的苗头，今年战备、训练任务也很艰巨，时间也很紧迫，但是六连由于突出政治，加强了阶级教育和战备思想教育，怀着援越抗美的国际主义思想苦练杀敌本领，花的时间比去年少，成绩却比去年扎实巩固。
    大家具体分析了下半年军事训练的特点和要求，认识到：要完成训练任务，必须继续突出政治，具体说来：第一、军事训练时间虽然多了，但是要练出水上、山林地作战的过硬本领，不能光靠时间，主要的要靠贯彻训练为了打仗的指导思想，从根本上启发战士练兵自觉外。这就必须抓好战备思想教育。第二、水上、山林地训练的难度大，野营生活又比较苦，而且容易出事故，必须加强政治工作，教育干部战士自觉运用辩证唯物论。既要藐视困难，不怕艰苦，敢于锻炼，又要重视困难，摸索和掌握规律，做好防险保安工作。第三、部队离开营区野营，和人民群众接触更多了，必须搞好军民关系，做好群众工作。同时要从人民群众中吸取政治营养。第四、野营训练情况紧、任务急，干部容易产生急躁情绪。必须突出政治，搞好管理教育。第五、野营部队驻地分散，思想情况变化不易掌握，同时又不适于集中上课、开会，必须改进政治工作活动方法，开展群众性的政治思想工作。要达到上述这些要求，就必须进一步突出政治。
    为了下半年使政治在一切工作中进一步突出起来，让毛泽东思想深深扎根，应当首先抓好毛主席著作的学习，在“用”字上下功夫。大家认为当前学习毛主席著作必须紧紧抓住用阶级斗争观点武装头脑，用辩证唯物论武装头脑，促进思想、作风、方法革命化。还要抓好军事训练中的政治思想工作。要做到：分析形势先分析思想工作形势；安排工作先安排思想工作；检查工作先检查思想工作；总结工作先看部队精神面貌和思想情绪。训练过程中，要及时抓好活思想，经常进行战备思想教育。党委、支部要组织干部学好用好毛主席著作，为战士作出榜样，要大力改进思想作风和工作作风，深入训练实际，亲自实践，摸索规律，总结经验，刻出样板，指导工作。
    （迟志远、胡学方、易拓）
〖-ZW/正文〗
