〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟尘飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可是在一号公路上空，我还看见了另外一种烟尘。这种烟尘是从公路沿线的高射炮阵地，以及千百条防空壕里发射出来的。一颗颗仇恨的枪弹，在公路上空组成了千里火网；一团团高射炮弹的烟圈，围着云层里的敌机扩散着。这里一架雷公式喷气飞机冒着烟，变成一个火团，栽下海里去了。那里一架鬼怪式喷气飞机，断掉尾巴，脑袋朝下，象一截树干似地扎到深深的泥地里。这笼罩在一号公路上空的，正是北方战场胜利的烟尘。
    让我们在这烟尘飞扬的一号公路上奔驰吧。展现在我们面前的，是一个多么光辉灿烂的战场。你到过清化吗？到过荣市吗？到过洞海，到过永灵吗？这些英雄的城市都通连着一号公路；这些英雄的名字，也都是丰收和胜利的象征。尽管美帝国主义的机群曾经在这些城市里，以及一号公路沿线的渡口和桥头，投下了成百吨成千吨的炸弹，但是机毁人亡、最终被埋葬的还是它们自己。眼下，这条英雄的交通线串联着的这些英雄的城市，都在迎接早造丰收，欢庆新的胜利。美帝国主义的飞机在这些地区的轰炸扫射虽是频繁的，但这些地区的军民在对空战斗中所取得的战果是辉煌的，同时，粮食、薯类的产量，也获得了大幅度的增长。
    一天夜里，我们顶着淡淡的月色，赶到英雄的广平省会洞海。在雪亮的车头灯光的辉映下，街道上绿的树荫，白的围墙，发亮的水波，使人感到这座饱经战火考验的滨海城市，是恬静而美丽的。在一处绿荫环绕的围墙里，劳动党广平省委员会的办公楼房，在夜空中显得是那样庄严。就在距离这座楼房不远的街头上，高高竖起了两块醒目的宣传画板，一块上面列了一张巨大的表格，表格的下部写着：“300”。另一块上面画的是：一位战士和一位民兵并肩站着，两人紧紧握着枪，怒视着一架着火下坠的敌机，画板的下部是红艳艳的三个阿拉伯字码：“117”。同车的越南同志发出一声轻轻的惊呼，随即对我说：“到五月二十七号为止，越南北方已经击落美国飞机三百架，单是广平省就击落一百一十七架，他们打得真痛快！”可是这个统计还不是最新的，当时已经是六月初，整个越南北方和广平省的战绩早已突破这个数字了。
    第二天早晨，朝阳刚从洞海海面上升起，一阵清脆的高射机枪声从我的耳边响起来。弹烟未散，两架黑身子的美国飞机就从日丽江上空贼溜溜地掠过去，逃得那样快。美国飞机这种快速的逃跑战术，大概和洞海街头宣传画板上那几个红色的阿拉伯字码不无关系吧。
    在越南北方，有着四十万人口的广平省，是一个比较小的省份，可是它是美国飞机反复轰炸、重点破坏的地区之一。全省六个县、十个市，都英勇地进行着对空战斗；成百个乡也投入了反空袭的斗争。从洞海到筝河渡口，从德美桥畔到漫长的海岸边，这一号公路沿线，哪里没有埋葬过美国飞贼！哪里没有升起过胜利的弹烟！数一数看，德美桥地区打落敌机十七架；筝河口一次打落敌机十三架；洞海一次也打落过敌机七架……说真的，广平人民哪里还有功夫去打捞这些落海的和坠地的美国飞机呢，他们只消在敌机残骸上剥取一个机号就走开了。
    在敌机无日无夜的袭扰下，在频繁的对空战斗中，广平省的稻谷、玉米和番薯，一样一样都丰收了。初步统计，稻谷的产量，每公顷超过计划指标一担二；番薯的产量，每公顷也超过计划指标五担以上。“生产也是战斗！”这是劳动党广平省委员会向全省发出的响亮号召。人们在生产上也发扬了英勇战斗的精神，披着伪装，带着枪，准备好防火器材，敌机来就战斗，敌机走就收割，日夜不离开田间、谷场和仓库。出乎人们的意料，今年全省夏收所用的时间竟比去年缩短了十天到十五天，而夏收粮食的总数却远远地超过了计划产量一万吨。这仅仅是广平省独有的情况吗？不！在清化，在荣市，在河静，在永灵，在所有一号公路沿线的城市和村庄都是这样。这些地区的人民是多么值得自豪啊，他们战斗得最好，生产得也最好。
    现在，在斜阳的辉映下，洞海市那些紧挨一号公路的村乡，哪里没有升起丰收的烟尘！哪里不是稻谷的山，番薯的海，哪一条街巷里，没有稻堆挡路！哪家哪户的院子里和屋地上，不是粮、薯多得没处存放！
    这是一号公路北侧一间粉墙白柱、干净利落的红瓦屋，洞海市民兵英雄陈儒和他的母亲就住在这里。他家的屋檐下垛着稻谷，地上堆着稻谷，墙角下还竖起一个高高的谷囤，床下堆的是番薯。他家院子里，也晾晒着稻谷和番薯。六十五岁高龄的陈老太太，笑着从屋里走出来，抱歉地说：“中国同志来了，也没个坐的地方。”指了指屋里屋外挡路绊脚的粮食堆，又说，“今年社里收了很多稻谷和番薯，我们哪一年也没有分到过这样多粮食呀！”
    在距离这间瓦屋不远的田野上，就是年青的陈儒负责守卫的那座堡垒式的机关枪阵地。往常，他总是吃在阵地，睡在阵地。年高的陈老太太，每天总是提前给儿子做好饭菜，而又提前把饭菜送到阵地上，并且嘱咐他说，“快吃吧，美国飞机来了就打！”陈儒的机关枪打得很出色，他在洞海市民兵对空战斗的火网中，发出了最清脆的声音，射出了最美的烟花。可是这时候，从他可爱的故乡升起的，从母亲的屋顶上升起的，却是全乡人民用胜利的战斗换来的丰收的烟尘。英雄的北方战场上，千家万户都是这样忠心为国，都在这样战斗着，生产着，胜利着，丰收着。烟尘滚滚的一号公路，每时每刻都在联结着战斗和生产，丰收和胜利，联结着这个崭新的战场。让丰收的喜讯散播得更远些吧！让胜利的凯歌飘扬得更高些吧！在这条绵长的一号公路上，北方战场胜利的烟尘，正在它的上空绵延不断，浮荡不息，高高地、高高地向远方飞扬。
    （一九六五年六月三十日于河内）
〖-ZW/正文〗
