〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初评点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐学理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五好初评/五好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内因和外因
    6988部队一连在五好评比中，有些缺点较多的战士反映，“领导对我帮助不够”，“班长找我谈话少”，“我们班落后，条件不好”，“‘一对红’帮得不好”，等等，过分地强调别人帮助的作用，很少从主观上检查自己努力不够。领导上除了检查自己的问题外，为了从根本上提高大家的认识，又组织大家学习了毛主席“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性。……一事物和他事物的互相联系和互相影响则是事物发展的第二位的原因”的教导。接着，战士们用大量连队的活人活事，说明个人进步的快与慢，根本原因在于自己改造思想的努力程度；领导的教育和同志们的帮助，要通过自己的努力才能起作用。老战士林振光说：“我入伍后连续两年没有评上五好，可是这两年间，领导对我的教育是很经常的。评不上五好的主要原因是自己没有真正下决心改正缺点，没有从思想上克服患得患失的个人主义。今年，我下了决心，一点一点地改造思想，克服个人主义，自觉革命，进步就快，入了团，又初评为五好战士。”他深有感触他说：“领导的教育，同志们的帮助只能给自己找出缺点，却不能代替自己克服缺点。改造思想关键在自己。”大家还指出：同在一个连队，同在一个班的同志，外因条件差不多，有的进步快，有的进步慢，根本原因还在自己的主观努力。通过学习，大家受到一次深刻的教育。评比时，战士们自觉检查半年来活学活用毛主席著作改造思想怎么样，别人给自己指出缺点后，克服得怎么样。
    先进和后进
    五好评比后，有的战士产生了骄气和泄气，连里又及时组织战士们学习和讨论了先进和后进的关系。战士们根据毛主席“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果”的教导，敞开思想，交谈经验教训，说明先进和后进不是绝对不变的，在一定条件下，可以互相转化。谁如果对自己的成绩和缺点陷入盲目性，谁就会给自己背包袱。评上了五好，沾沾自喜，不继续克服缺点，就会由先进向后进转化，下半年就可能评不上五好。后进的同志，只要正视自己的缺点，带着问题努力学习毛主席著作，认真改正缺点，也会由后进变先进。老战士莫龙图去年缺点比较多，没有评上五好；今年进步幅度比较大，初评中被评为五好。他讲了自己克服缺点，不断进步的过程后，体会很深地说，“我觉得有缺点，没评上五好并不可怕，可怕的是自己不愿意克服缺点；只要努力改造思想，自觉革命，克服一个缺点，就多一分成绩，发扬一个优点，就多一分进步。坚持不懈，就可以由后进变先进。”今年入伍的新战士吴钦也受到启发。他回想了今年第一季度受到表扬后，心里乐滋滋的，认为入伍才三个月就赶上了老同志，脑子里只有“一”没有“二”，忘记克服缺点，结果退步了，现在没有初评上五好。他说：“我一定接受这个教训，以后好好运用一分为二这个武器。”一些连续几年被评上五好的战士，也都介绍自己不断克服缺点争五好的经验。经过学习讨论，战士们认为，骄气和泄气都是阻碍进步的重要原因，应该坚决克服。只要不断地发扬优点，克服缺点，先进就会更先进，后进就会变先进。
〖-ZW/正文〗
