〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真对待飞行员的反映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架飞机作完了空中射击课目，平稳地滑到了停机坪。
    飞行员回答机械师说：“其他良好，就是瞄准具的光环在转弯时套不上‘敌机’，下次飞行再看看。”站在机翼一旁的军械员陈士海立即向飞行员问明空中情况，便跨进座舱通电检查，可是并没有发现什么。又一个飞行员驾着这架飞机着陆了，反映“良好”；第三个飞行员着陆了，也说“良好”。飞行员的评价并没有消除小陈心中的疑虑。
    他想起领导的教导：飞行员有一点反映，我们都不能马虎，对故障要从坏处着想。又想到：后两个飞行员为什么都没有发现呢？是第一个飞行员看错了吗？他猛然觉得这种想法不符合战斗要求。假若真的有故障没查出来，岂不影响战斗吗？飞行员的反映必须尊重。想到这里，他又对飞机作了详细检查，一下子发现瞄准具的稳定时间比过去延长了几秒钟。但这个情况并不会产生飞行员所反映的问题。他立刻把这个新故障情况报告给军械副中队长张道传。他们又通一次电，怎么！瞄准角也不见了！又是一个新故障。好险呀！若不详细检查，让这个故障带上天，在战斗中不等开炮，敌机就跑掉了，就是开了炮，也只能打在敌机下面，失去战机。
    时间过得很快，九个小时前吃的午饭，早已消化完了。但是为了战斗的胜利，他不顾饥饿疲劳，不怕天热，不怕蚊子咬，终于在熄灯号响过以后，查出两根电线的插孔松了一点。故障被排除了。         （海伦）RW：陈士海；军械员
〖-ZW/正文〗
