〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请相信我！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元惠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巴西受迫害的九位同志中，年纪最轻的一个叫张宝生，二十五岁，胸前戴着共青团团徽。这个“长在红旗下”、尚未经过严峻的阶级斗争考验的青年人，一次深夜被“提审”，经过老同志的牢房时，他宣誓似地喊道：“同志们，请相信我，我不会给祖国丢脸！”
    张宝生，这个福建的放牛娃，七岁死父，九岁别母，当了孤儿，为人放牛，熬到解放。他有一本血泪史。解放后，放牛娃入了学校，戴上了红领巾，又加入了共青团。在党和毛主席的关怀教导下，他长大成人。毛泽东思想武装了他的头脑。因此，当他高喊“请相信我”时，老同志们回答道：“小张，去吧，我们相信你，大胆地斗争！”
    “我们相信你”。张宝生在一年零半个月的铁窗内，在一场复杂、尖锐的国际阶级斗争风浪中，他没有辜负党和同志们的信任，经受住了最严酷的考验，和同志们并肩战斗，战胜了敌人，维护了祖国的光荣和尊严。
    当阴险的美帝国主义、巴西反动派和蒋匪特务，对其他同志威逼利诱、软硬兼施而没有捞到什么便宜的时候，他们便把赌注压在小张身上了。他们认为，张宝生年纪最轻，是第三代，没有老共产党员的“顽固”，好上钩。于是，敌人对小张先是恭维、捧场，继而用金钱美女、高官厚禄来利诱；最后一着是威吓以至于严刑拷打，惨酷折磨。但是敌人这些蹩脚的伎俩，在“头可断，志不可夺”的“小将”张宝生面前，毫无作用。小张对敌人骂得好：“无耻，你别狗眼看人低，任你千般威胁，万种利诱，也别想动摇一个共产主义者的钢铁意志！”这是中国无产阶级新的一代对帝国主义和反动派最响亮的回答。那些希望中国也出现“垮掉的一代”的大人先生们，你们又犯了大错误了，真是“狗眼看人低”！
    “请相信我”。张宝生用他那坚贞不屈的革命气节和硬骨头精神证明，在强暴的监牢里，在敌人的法庭上，他是一个毛泽东时代的好青年，中国人民的好儿子，无产阶级的英勇战士，是我们革命的新一代的好榜样。
    由此，使我联想到，祖国把枪杆子交给我们掌握，让我们站在阶级斗争的最前线，把社会主义祖国的大门交给我们把守，把无产阶级革命的重担放在我们肩上，这是党和人民对我们高度的信任，象信任张宝生同志那样信任我们每一个战士。目前，美国强盗被一连串的惨败搞昏了头，竟跨出了十分危险的一步，把炸弹扔到了我国大门口。我们早已严阵以待。保卫祖国，援越抗美，是我们应尽的爱国主义职责和国际主义义务，也是祖国和世界人民对我们的高度信任啊！
    我们要作好一切战斗准备，把思想上和手上的两支枪，时刻擦得锃亮，随时准备打击美国强盗，让敌人在惨败中，认识一下我们革命的新的一代――用毛泽东思想武装起来的青年战士，是和革命前辈一样，依然不愧为特殊材料制成的，是无产阶级事业可靠的接班人。我们完全可以象张宝生同志一样，以最大的忠诚和热情，以英雄的气魄，向党和祖国表示：“请相信我！”RW：张宝生；先进事迹
〖-ZW/正文〗
