〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军在广南省粉碎美海军陆战队三次“扫荡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十天干掉美国侵略军一百三十名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军再犯D解放区又遭惨败，死伤五十二人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/美国侵略军/南越解放军/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十二日电 据越南南方解放通讯社报道，从六月二十四日到七月三日的十天内，越南南方解放军在广南省挫败了美国海军陆战队的三次“扫荡”，打死美国侵略军一百三十名，打伤多名。
    美国侵略者七月二日和三日派遣许多直升飞机把驻在安新的一营美国海军陆战队空运到广南省三岐县三协乡地区进行“扫荡”。南越解放军决心保卫人民的生命财产，给予敌人猛烈的打击，当场击毙五十九名美国侵略军，并击伤多名。其余美军丧魂失魄地逃回安新。
    在这之前，解放军于六月二十四日在三协乡消灭十五名美国侵略军，六月二十九日又在平江、平沙两乡消灭了五十六名美国侵略军。
    据新华社十日讯西贡消息，美国侵略者伙同澳大利亚帮凶军和南越傀儡军对越南南方面解放区进行的第二次大规模窜犯，在九日又以失败而告终。据初步消息，美国侵略者被打死打伤五十二人。
    七月六日，美国第一七三伞兵旅的部队同皇家澳大利亚团的一个营以及南越伪军共四千五百人，由一百架直升飞机分批运到D解放区，进行所谓“搜索与摧毁行动”。
    在这以前，美国曾在五日出动大批B―52型重轰炸机对D解放区滥肆轰炸。
    六日黎明，在“行动”开始以前，美国侵略者又隔着同耐河对D解放区丛林进行数小时的盲目轰击。然后，这批入侵者才心惊胆战地“慢慢前进”。据报道，美国侵略者发动这次窜犯是要“搜索越共”。但在“行动”的第一天，除了直升飞机挨到解放武装力量地面炮火的射击外，他们连解放武装力量的一个人影也没有碰到。美联社说：“看不到人，虽然稻田里脚印是很新的。”
    七日，美国伞兵突然遭到了解放武装力量的袭击，解放武装力量用机枪把他们封锁起来。美军发言人当时一直拒绝宣布伤亡数字。法新社说，“这表明，伤亡很重。某些人士担心，这是美国人在这场战争中伤亡最惨重的一次。”
    九日晚，这次失败的“行动”草草结束。据报道，在这次“行动”中，美军有十人被击毙，四十二人受伤澳大利亚帮凶军一人被击毙，三人受伤。
〖-ZW/正文〗
