〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是我份内的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天的一个中午，前线某机场战斗值班休息室，敞门开窗，值早班的地勤人员正和衣入睡。为了争分夺秒进入一等战斗准备，他们连鞋子也不肯脱。
    该是检查氧气的时候了，仪表员周观益，“忽”地翻身起床，揩揩脸上的热汗，轻挪脚步，向门口走去。
    烈日下，停在起飞线上的战鹰，闪光刺目。周观益登着烫脚的方梯，打开座舱盖，只觉得一股热气熏脸，他揉揉眼，看准了氧气压力表指针，一动不动地躺在一百四十个大气压的标线上；又侧耳听听氧气系统有没有漏气现象。然后。他又习惯地看了看不属于自己管的机件。
    周观益下梯子时，前起落架处有“咝……”的细微声音，伏身静听，猜测是前轮漏气，可是找不到具体部位。他想，前轮是飞机的一只“脚”，瘸了，战鹰就难于上天。假若眼下一等战备铃响了，怎么办？事关紧要，他一溜小跑，去喊醒机械师，排除了故障。
    当机械师赞扬仪表员帮助发现机械部门的故障时，周观益说：“这是我份内的事。”     （庆秋）RW：周观益；仪表员
〖-ZW/正文〗
