〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自动奔向油机房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩修凤/油机技工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，空军某部通信营里，突然响起了一阵急促的警铃声，战士们迅速进入了战斗岗位。在这紧张的时刻，一个战士由修理所朝油机房跑去。
    这个战士名叫韩修凤，是修理所的油机技工。这位对敌人有着强烈阶级仇恨的超期服役老战士，几年来，为了随时准备消灭空中强盗，不倦地工作着，有时为了排除油机故障，晚上连觉也睡不好。这次一听到警报，他义愤填膺，旧恨新仇一齐涌上心头。
    可是，韩修凤为什么向油机房跑呢？是油机发生了故障吗？两架油机状态良好，擦拭得又净又亮；油机房是他的战斗岗位吗？他是油机技工，职责是修理油机。在油机状态良好的情况下，他是可以不去油机房的。然而，韩修凤不是这样，一种强烈的责任感使他不能坐在修理所里，等着来电话通知他去排除故障。他想：上级常讲，通信工作是指挥所的“神经”，我们油机房的油机和配电箱那就是指挥所的“心脏”。万一这个“心脏”一停止跳动，电台、电话和标图就会断电，整个指挥系统就会瘫痪。一想到这些，就觉得自己虽然做的都是些看看、修修、补补的小事，但是责任是多么重大啊！实际工作中的教训，首长的教导，使他充满了旺盛的革命热情，总是走在故障前面。
    韩修凤一进油机房，首先把油机和供电设备检查了一遍，然后，让两个油机员各看一台油机，他自己守在配电箱前，打开配电箱上的保险盒，左手拿着缠好保险丝的备用保险盒，右手拿着胶柄钳子，两眼机警地观察电压表和指示灯。忽然，战斗捷报打破了油机房里的寂静，“敌机打下来了！”顿时充满了胜利的笑声。      （欧强）
〖-ZW/正文〗
