〖ZQ/总期〗2814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在斗争中锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关建宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月二十五日
    听到领导上叫我参加海上文化工作队，到珠江口外各岛屿开展文化活动的消息，真是高兴极了。跨出中央戏剧学院大门，来到战士话剧团，就能到部队去生活，心情是多么激动啊！毛主席早在二十年前就给我们青年人指出：“革命的或不革命的或反革命的知识分子的最后的分界，看其是否愿意并且实行和工农民众相结合。”我能参加文化工作队，面向连队，为兵服务，这是多么好的锻炼改造机会呀。我一定牢记毛主席的教导，去锻炼和改造自己。
    四月二十一日
    坐上快艇前进，没想到今天风这么大，浪这么高，船摆动得这样利害，我控制不了自己，开始晕船呕吐，一次，二次……只觉得心里七上八下地翻腾，好象五脏六腑都要吐出来。可是一想到岛上、艇上的同志们，终年累月不避风浪，日日夜夜为六亿五千万人民站岗，我这点晕船比起他们又算得了什么呢？我应该向他们学习，战胜海浪，适应海上生活，今天就是考验我最好的机会，我应拿出最大毅力，坚持到底。船一靠码头，我就马上和其他同志一起搬运行李、乐器，照样参加晚上的演出。身体虽然有些疲劳，但是心情非常愉快。我毕竟没有被风浪吓倒！
    四月二十三日
    今天去辅导连队文娱骨干讲故事，战士们倒给我上了一课。他们拿到文章，看了两三遍就能很流利地讲出来。有些同志讲起他们自己和台风搏斗的事迹，讲得就更加生动、更加形象。我觉得，战士们是最聪明，最会创作的了，应该虚心向他们学习。
    五月二日
    这几天，我的演出情绪总象温度表一样，随着观众情绪高低而变化。观众多，掌声响的时候，我的劲头就大。观众少，掌声稀的时候，我的演出情绪也就跟着下降。可是，我们队里的杂技团副团长王俊武同志却完全不是这样，不管观众拍手或是不拍手，人多或是人少，他总是以严肃、认真、一丝不苟的态度表演着。看看老同志，再想想自己，心里很惭愧。我还缺乏对工作极端负责、对同志对人民极端热忱的精神，还不能无条件地全心全意为人民服务，为兵服务。我们演出，是为了宣传毛泽东思想，使观众受到启发和教育，而不是为了获得几声掌声。老同志这种优良的演出作风是我学习的榜样。我要排除思想中的一切个人主义的杂念，全心全意为兵服务，而不是半心半意为兵服务。
    五月十二日
    晚会前，我们在饭堂外化装。有的坐在石头上，有的蹲着，有的站着，七连的一位同志给我们拿来几条板凳，热情向我们打招呼说：“一会演什么大戏呀？”我告诉他，“我们不演大戏，演些小节目。”“哟！你们不是来演大戏的呀！”他的话引起我对他的注意。
    演出结束了，我们正在卸装，这位同志又来了，他满脸笑容他说：“好！节目演得好！把连里的标兵搬上台来歌颂，请标兵上台戴上朵红花，对我的鼓励很大。援越抗美歌曲和诗朗诵，把我的心带向越南。”他直爽地说，“开始见你们几个人化装，我心里就凉了半截。不搭台，不布景，只把灯泡空中挂，这会有什么看头？可是一看，人少节目倒不少，丰富多彩，道具简单……”他的话，引起我的深思，打破了我脑子里的一些框框。我也曾经想过，小节目总没有大戏好。看来，这种想法是片面的。小节目同样受到战士们的欢迎，同样能起到鼓舞斗志的作用。我们是红色的文艺战士，是毛泽东思想的宣传员，不仅要演些大戏去为兵服务，而且要更多地演出些小型轻便的节目，更多地下连队，为广大战士们服务，满足他们的需要。
〖-ZW/正文〗
