〖ZQ/总期〗7470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分重视财贸工作 跟上新长征的壮阔步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国财贸学大庆学大寨会议代表热烈 讨论华主席题词和李副主席重要讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国财贸学大庆学大寨会议/财贸工作作用RW：华国锋/题词/李先念/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月二十三日讯 全国财贸学大庆学大寨会议的代表，这两天热烈地讨论了华国锋主席为大会的题词和李先念副主席的重要讲话。许多“老财贸”心情激动地说，他们做财贸工作二三十年，第一次参加党中央召开的这样规模空前的盛会，第一次看到党的主席亲自主持财贸大会。这说明，以华主席为首的党中央，十分重视财贸工作，非常关怀财贸战线的职工。代表们说，华主席为大会的题词和李副主席的重要讲话，指明了新时期财贸工作的路线、方针、政策和任务，这对到会代表和全国财贸职工是极大的鼓舞。这次财贸大会，必将成为动员全党大办财贸的大会，成为全国一千二百万财贸职工向四个现代化进军的誓师大会。
    代表们着重讨论了财贸工作的作用问题。他们说，李副主席把财贸工作比作人体的循环系统，人一时一刻不能离开血液循环，我们的社会主义经济也一时一刻不能离开财贸工作，不能离开商品交换和资金分配。这就非常形象而又非常深刻地阐明了财贸工作在整个国民经济中的重要地位和作用。许多代表以本地区工农业生产发展的事实说明了财贸工作的重要作用。江苏省常州市的代表说，我们常州市由于大搞“一条龙”大协作，促进了地方工业高速度发展，现在已有手扶拖拉机、灯芯绒、化纤、玻璃钢、塑料、自行车、照相机、工矿电机车等十六条“龙”。每条龙都是由几个厂到几十个厂组成的。那一条龙离了商业、财政、银行等财贸部门，都不可能组织起来，都会成为“僵龙”。
    代表们特别重视李副主席在报告中所指出的，“充分地和正确地运用社会主义商品生产和价值法则的力量，来为社会主义的有计划的大生产服务”。大家认为，这是关系能不能高速度实现四个现代化的问题，是一个在实际工作中迫切需要解决的问题。
    李副主席关于轻商思想的分析，使代表们的思想豁然开朗，认识上发生了“飞跃”。他们说，有些干部，特别是一些领导干部，为什么对财贸工作在国民经济中的重要作用认识不够呢？就是李副主席在报告中指出的：“受小生产习气束缚的同志，常常轻视和忽视商业、服务业的重要性，以为组织生产只要组织工农业就行了。他们不懂得，没有强大的商业、服务业网，现代化的大生产就无法进行。”李副主席的精辟分析，从理论上指出了轻商思想的根源，抓住了问题的实质，击中了要害。如果我们不从小生产思想的束缚下解放出来，财贸工作就不可能跟上新长征的步伐，就不可能当好新长征的“后勤部”。
    许多代表在讨论中说，党中央召开这次大会，华主席亲自主持开幕式，为我们各级党委重视财贸工作作出了榜样，也为我们各级党委和财贸职工壮了胆，撑了腰。我们一定要切实加强对财贸工作的领导，工农商业一起抓，政治经济一起抓，三大革命一起抓。
〖-ZW/正文〗
