〖ZQ/总期〗7470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见阿曼外交国务大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同扎瓦维大臣等贵宾进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿曼关系/照片RW：华国锋/接见外宾/扎瓦维/阿曼外长大臣/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十三日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午会见阿曼外交国务大臣卡伊斯・阿卜杜勒・穆奈姆・扎瓦维一行。
    会见时，扎瓦维大臣首先代表卡布斯苏丹陛下向华主席赠送一把宝刀。他说，宝刀是阿曼人民的传统武器，卡布斯苏丹陛下向华主席阁下赠送这一礼品，这是两国友谊发展的标志。扎瓦维大臣向华主席转达了卡布斯苏丹陛下的最良好祝愿。华主席对此表示衷心的感谢。
    华主席同扎瓦维大臣等阿曼贵宾进行了亲切友好的谈话，对扎瓦维大臣在两国建交后不久就来中国访问表示热烈欢迎。他说，这次访问揭开了中国阿曼两国友好关系史上新的一页。今后，两国互相尊重、互相帮助、互相支持，两国的关系会发展得越来越好。华主席请扎瓦维大臣回国以后转达中国政府和人民，以及他本人对卡布斯苏丹陛下和阿曼人民的问候。
    谈话时在座的阿曼贵宾有新闻和文化部负责新闻的次官阿卜杜勒・阿齐兹・穆罕默德・拉瓦斯，外交部政治司司长萨迪克・贾瓦德・苏莱曼，阿曼驻法国大使艾哈迈德・阿卜杜勒・纳比・迈基，阿曼驻伊朗大使马拉拉・阿里・哈比卜，阿曼常驻联合国代表马哈茂德・马哈茂德・阿布・纳斯尔。
    黄华外长、仲曦东副外长谈话时也在坐。
    宾主步入会见厅。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
