〖ZQ/总期〗7470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不辜负战士家长的期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘文普同志来信反映选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻学良李继英张永江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报五月二十二日发表战士家长刘文普同志《有了过失和错误再要求进步是“晚了”吗？》的来信后，在读者中引导起了很大反响。我们收到许多读者来信，这里选登几篇。每个连队干部，都应该重视这个问题，发扬我军政治工作的优良传统，怀着深厚的无产阶级感情，做好有过失、有错误战士的思想工作，积极为他们的成长进步创造条件。 ――编者
    对战士要有深厚阶级感情
    编辑同志：
    战士家长刘文普同志的来信在《解放军报》刊登后，我怀着激动的心情，一连读了三遍，深受启发和教育。
    我是一个新干部。在对待有了过失和错误的战士这个问题上，确实缺乏深厚的无产阶级感情。就拿我排战士小卢来说吧，他的毛病多一些，组织纪律性较差，经常和班长顶撞，有时还捅点漏子。说实话，自己心里总埋怨他“不争气”，给排里拖后腿，在排务会上我经常批评他。战士家长刘文普的来信，对我思想触动很大。使我懂得了，做为一个基层干部，要带好兵，首先要对战士有深厚的阶级感情，满腔热情地帮助他们，为他们成长进步创造条件，而决不能嫌弃他们。为此，我就去找小卢谈心，主动检查了我的缺点，同时指出了他的问题和努力方向。之后，我还和排里几个骨干打了招呼，要他们共同做好小卢的思想工作。小卢见我和其他同志都伸出了热情的手，很快放下了包袱，有了明显进步，受到大家的好评。
    今后，我一定要从增强对战士的感情入手，努力克服思想方法上的绝对化和工作方法上的简单化，耐心细致地做好战士的思想工作，以实际行动，回答战士家长的期望。
    八三二○三部队排长 闻学良
    坚持用一分为二观点看待同志
    编辑同志：
    读了《解放军报》刊登的战士家长刘文普同志的信，很受启发和教育。刘文普同志提出的问题具有普遍性和针对性，是很多战士家长所关心的，也是我们经常遇到和需要加以正确解决的。在这个问题上，我是有过经验教训的。
    去年九月的一天中午，战士小黄偶然发生一次过失，我就把他狠狠地“刮”了一顿。这样，小黄感到刚入伍就给领导留下这么个坏印象，这下进步、入党全完了，趴在铺上哭了半天。这时，我不但没有去做思想政治工作，反而对小黄横挑鼻子竖挑眼，认为他是麻绳捆豆腐再也提不起来了。读了《解放军报》刊登的有关如何做好有缺点、有过失的战士思想工作的体会文章以后，我思想触动很大，感到只有对战士有深厚的阶级感情，才能坚持用一分为二的观点正确对待有缺点和错误的战士。我主动找小黄谈心，检查自己思想方法简单，对他帮助不够的缺点，同时帮他分析了犯错误的原因，给他指出了改正错误的方法。小黄看我态度诚恳，也倒出了自己的心里话。由于自己对小黄的感情深了，看他的优点、长处也多了。一次，连队搞浇注会战，小黄个子虽小，却推着三百多斤的水泥车往返快跑，累得汗流满面，我表扬了他。小黄看领导没有把他看死，进步的信心也足了。后来，根据他的一贯表现，党组织批准他入了党，并提为班长。
    今后，我一定认真吸取这次教训，经常想到自己的责任，更加重视做好有缺点、有过失战士的思想工作，为他们的进步创造条件。
    建字九二五部队十中队指导员 李继英
    “破罐子破摔”的想法要不得
    编辑同志：
    不久前，我因违反组织纪律受了处分。由于自己对错误缺乏正确认识，产生了“破罐子破摔”的思想。正当我思想上的疙瘩解不开时，指导员找我谈话，要我从错误中吸取教训，在哪里摔倒就从哪里爬起来。连里的其他干部，也热情找我谈心，鼓励我丢掉包袱，轻装前进。在领导和同志们的热情帮助下，我的思想开了窍，积极性也高了。最近我看了《解放军报》刊登的一个战士家长的来信和《我们怎样回答战士家长的期望》的文章，越看越觉得心胸开阔。那个战士家长的期望不也是我家长的期望吗！我的父母亲，我们村里的乡亲们，参军时都曾殷切地嘱咐我：到部队后要努力把自己锻炼成为一个对革命有用的人。我想，报上讲得对，我们部队是毛泽东思想的大学校，是培养造就人才的大熔炉。有了过失，坚决改正，同样可以进步，甚至成为先进分子，不应该“破罐子破摔”。
    我结合新宪法的学习，深挖了犯错误的根源，加强了组织纪律观念。党支部看我有了进步，多次表扬我。现在我的劲头更大啦，决心向雷锋同志学习，努力争取当一名先进战士。
    八一二四一部队战士 张永江
〖-ZW/正文〗
