〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军计划生育领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导做好军队计划生育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏大明/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月17日电苏大明、记者夏洪平报道：全军计划生育领导小组今天在京召开会议，总结“十五”工作，部署“十一五”及2006年任务。中央军委委员、总政治部主任、全军计划生育领导小组组长李继耐在会上强调，要以科学发展观为指导，进一步增强做好军队计划生育工作的责任感，推动军队计划生育工作更快更好发展。
    李继耐说，军队计划生育工作一直做得比较好，但越是在形势好的情况下越要保持清醒头脑。军委提出，“十一五”期间，军队计划生育工作要继续走在全社会的前列。这需要全军部队共同努力。经军委批转的“十一五”规划，明确了工作的指导思想、目标任务和主要措施，是做好今后几年军队计划生育工作的基本依据。全军部队要扎扎实实抓好落实，务求取得明显成效。要结合实际理清思路，实施分类指导，发挥自身优势，创造性地开展工作。要深化宣传、管理、服务工作，把这三个方面有机结合起来，形成“三位一体”的工作格局，提高工作的综合效益。要把工作重心放在基层，突出重点单位、重点人员和重点环节，建立健全管理责任制，确保计划生育工作落实到基层。要积极探索特点和规律，加强前瞻性研究，解决新问题，总结新经验，推动计划生育工作不断向前发展。
    李继耐强调，各级党委和领导一定要站在战略全局的高度，进一步增强责任感和使命感，牢固树立和全面落实科学发展观，推动军队计划生育工作更快更好发展，为建设社会主义和谐社会和提高部队战斗力做出积极的贡献。要切实加强领导，继续坚持各级领导亲自抓、负总责，把计划生育作为部队全面建设的重要内容，摆上议事日程，确保责任到位、措施到位、投入到位。要层层落实目标管理责任制，签订责任书，实行“一票否决”。要建设一支政治坚定、业务精湛、作风过硬的计划生育干部队伍，加强学习培训和岗位锻炼，提高能力素质，注意从政治上关心、工作上支持，激发计划生育干部的积极性和创造力。
    副总参谋长张黎、总后勤部副部长王谦、总装备部副部长朱发忠、军委办公厅主任贾廷安及全军计划生育领导小组成员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
