〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻淮洲：红军年轻杰出指挥员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻淮洲：红军年轻杰出指挥员
    寻淮洲是中国工农红军高级指挥员。1912年生，湖南浏阳人。1927年加入中国共产主义青年团。同年9月随浏阳工农义勇队参加湘赣边界秋收起义，后随部队到井冈山，参加开辟井冈山革命根据地斗争。1928年转入中国共产党。先后任中国工农红军第4军排长、连长，参加井冈山革命根据地反“会剿”作战。在大柏地战斗中，他率全连英勇杀敌，子弹打光了，就用树枝、石头当武器，激战中，他左臂受伤，仍坚持率部追歼逃敌，直到战斗胜利。1929年春随红4军转战赣南、闽西。1930年调任红1军团第12军34师营长、团长。1932年3月任红1军团第15军45师师长，12月任第21军军长。率部参加中央苏区历次反“围剿”作战，每战他都身先士卒，指挥得力。1933年2月在第四次反“围剿”的黄陂战斗中，率21军插入敌后，切断国民党军第52师退路，为全歼该师创造了条件。6月任红3军团第5师师长，率部参加东方军，入闽作战，指挥部队连战告捷，获中央军委的特别嘉奖令。同年10月任红7军团军团长，此时他才21岁。在中央革命根据地，寻淮洲率部南北转战，屡建战功，曾获二等红星奖章，并被选为中华苏维埃共和国中央执行委员。
    1934年7月，他和政治委员乐少华等奉命率由红7军团组成的红军北上抗日先遣队，从瑞金出发转战闽浙皖赣边，作战数十次，先后攻占罗源、庆元等城镇。11月所部进入闽浙赣苏区，与方志敏领导的红10军合编为红10军团，他任第19师师长，继续率部北上。同年12月，在安徽太平（今黄山）谭家桥战斗中，他指挥部队同数倍于己之敌展开激战。14日，当战斗进行到关键时刻，寻淮洲亲自带一个排争夺乌泥关制高点，不幸腹部中弹。在弥留之际，口中还在反复地念着：“北上抗日！北上抗日！”因流血过多，壮烈牺牲，年仅22岁。
    红军将士为失去一位年轻的杰出指挥员而痛惜。方志敏动情地说：寻淮洲同志是红军中一个很好的指挥员。他指挥红7军团在两年中，打了许多有名的胜仗，缴获甚巨。他很细心学习军事学，指挥灵活，他作战勇敢，曾五次负伤。他还只有22岁，他的牺牲是红军中很大的损失。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
