〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国残疾人抽样调查电视电话动员会议举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电 第二次全国残疾人抽样调查电视电话动员会议17日举行，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，残疾人是最需要关心、扶持、帮助的特殊困难群体，党中央、国务院对残疾人工作始终高度重视。开展第二次全国残疾人抽样调查，是进一步发展残疾人事业、促进经济社会发展重要的基础性工作。各级政府和各有关部门务必要高度重视，精心组织，密切配合，周密准备，扎实搞好宣传动员、现场登记和数据的分析处理，确保调查工作顺利进行和高质量地完成。
    回良玉指出，进一步做好残疾人工作，给予残疾人更多的温暖和关爱，使残疾人更多地享受到改革开放和经济社会发展的成果，是坚持以人为本，落实科学发展观的必然要求，是构建和谐社会的应有之义，也是社会文明进步的重要标志。通过开展残疾人抽样调查，全面了解和掌握残疾人的情况，不仅为党和政府发展残疾人事业提供可靠的决策依据，而且对经济和社会发展全局也具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
