〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有双善于发现美的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜宝玉/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当新兵的时候，对军营的一切都感到新奇，队列训练、打扫卫生、整理内务，别人觉得枯燥乏味的工作，我都干得津津有味，从中发现很多乐趣。
    一天深夜，我背着冲锋枪站在营门口哨位上，看着不远处驶过的火车，望着夜空中闪烁的繁星，心里不由得激动起来。我心想，正是因为有我们这些穿军装的热血男儿站岗值勤，祖国才能有如此安宁而平静的夜晚。下哨后，一首《哨兵》的诗歌脱口而出：“我的橹，是枪/我的海，是戈壁/我的网，是寒星冷月编织的夜空/我的收获呵，是我的祖国，一个一个安宁的夜。”
    几天后，新兵连举行联欢会。战友们有的唱起了流行歌曲，有的跳起了霹雳舞，还有的根据训练生活编演“三句半”。就在晚会气氛非常热烈的当口儿，节目主持人提议让我这个秀才出个节目。我一下子紧张了，心怦怦直跳，脸一下子红到了耳根。我正想推辞，在指导员的提议下，战友们为我鼓起了热烈的掌声。我不好意思地站起来说：“我不会唱歌，也不会跳舞。这样吧，前几天我下哨后写了一首小诗，在这里给大家朗诵一下，行不行？”“好！”战友们齐声喊，然后又是一阵雷鸣般的掌声。
    我把那首《哨兵》朗诵了一遍，尽管很短、很浅，但还是赢得了战友们的喝彩。“写得好！写得好！”指导员连声夸赞我，“没想到咱们连还来了一位小诗人，希望你以后结合训练和工作，多写诗歌，反映我们连队的生活。”
    晚会结束后，指导员让文书把我的《哨兵》发表在了连队的黑板报上，这是我有生以来发表的第一首诗。从那以后，我便开始用心观察火热的军营生活，发现其中令我感动的点点滴滴，并随时记录下灵感闪现时得来的诗句。到新训结束时，我已写了十几首反映连队生活的诗歌，并有几首在黑板报上发表。
    也许正是新兵连这首处女作激发了我创作的热情，才使得我在诗歌创作的道路上迈出了第一步。从那以后，不论工作岗位怎么变化，也不论训练工作多么紧张，我始终没有停止学习创作诗歌，作品先后荣获“解放军文艺奖”、“全军文艺新作品奖”、“五个一工程奖”、“时代放歌奖”等大奖。当有人问起我的创作经历时，我总忘不了新兵连的故事，说起那首发表在黑板报上的处女作。（卜宝玉）
    编辑寄语
    部队生活是枯燥乏味还是充实快乐？在不同的人眼里有不同的答案。其实，部队就是部队，在这里不可能像休闲度假那样总是充满了新奇和乐趣，关键是你如何在其中发现并创造快乐。生活中并不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。在平凡、普通甚至枯燥的军事训练、政治教育和日常生活中，只要我们保持乐观向上的心态，善于发现，勤于实践，就一定能在找到快乐的同时，找到一条适合自己发展的成功之路。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
