〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅对交伙食费引来尴尬一事反思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正风气要从小事做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月16日电陈帮和、记者杨彪报道：蹲点机关干部交伙食费，本该理所应当，然而，因种种原因，却成了官兵眼中的稀奇事。今天，成都军区某装甲旅党委就此现象引导机关干部端正风气必须从小事做起。
    新年刚过，政治部张干事到坦克连蹲点，了解官兵当前的思想情况。蹲点结束，他根据机关有关规定，按每天10元的标准交给连队7天伙食费。司务长先是死活不收，张干事强行留下后，连里却为这70元钱召开了“紧急会议”。大家猜测，要么是连里什么工作没做好，要么是什么地方得罪了张干事。为了找到弥补措施，他们纷纷找机关老乡、同学打听事情真相。其他一些机关干部知道这件事后，也埋怨张干事小题大做，有的还嘲笑他“作秀”。张干事为此十分苦恼。
    剖析正常事变成稀奇事的根源，旅党委得出结论：机关作风不实，失去了基层的信任。为此，他们在表扬张干事的同时，组织全体机关干部，对照服务基层、维护基层利益的各项规章制度，一项一项对照检查。对那些不落实规定影响机关形象的机关干部，提出严肃批评，并责令整改。此外，还出台了10项端正风气建设的新措施，并将这些措施通告基层，请他们监督。
〖-ZW/正文〗
