〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴爱莲同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电 中国共产党的优秀党员，中国当代舞蹈艺术先驱者和奠基人之一、著名的舞蹈艺术家、舞蹈教育家、舞蹈史学家，中国舞蹈家协会名誉主席戴爱莲同志遗体，17日在北京八宝山革命公墓火化。
    戴爱莲因病于2006年2月9日在北京逝世，享年90岁。
    17日上午的八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念戴爱莲同志”，横幅下方是戴爱莲的遗像，戴爱莲的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。
    上午10时，李长春、刘云山、廖晖、刘延东、张梅颖缓步来到戴爱莲的遗体前肃立默哀并鞠躬，与亲属一一握手，表示慰问。
    戴爱莲的生前友好和各界人士也前往送别。
    戴爱莲病重期间和逝世后，胡锦涛、温家宝、曾庆红、黄菊、王兆国、刘淇、吴仪、张立昌、周永康、贺国强、王刚、李鹏、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、尉健行、李岚清、丁石孙、陈至立和黄华、丁关根、钱正英等，以不同方式表示慰问和哀悼。
〖-ZW/正文〗
