〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王乐义先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王乐义是山东省寿光市孙家集镇三元朱村党支部书记。20多年来，他虽身患癌症，但以共产党人的忘我精神和钢铁意志，忠实践行党的宗旨，团结带领广大干部群众走共同富裕之路。他发明推广的冬暖式日光蔬菜大棚技术，不仅改变了本村贫穷落后的面貌，使三元朱村一举成为全国闻名的小康村，而且在我国北方地区引发了一场“菜篮子革命”。
    报告会上，王乐义所做《永葆共产党员先进性做建设社会主义新农村的带头人》的报告，真切袒露了这位新农村建设优秀带头人的赤诚之心。山东寿光市委常委、秘书长马金涛，河南西平县委常委、盆尧乡党委书记李新国，山东寿光市三元朱村村委会主任徐国华，大众日报政教新闻采编中心副主任崔永刚等4位报告团成员，用自己的所见所闻和亲身感受，从带动当地群众发展蔬菜大棚致富、无私对外地农民兄弟进行技术援助、尽心竭力当好一名村支书等不同方面，讲述了王乐义的感人事迹和高尚品质。报告团成员的报告，深深打动了每一位听众的心，许多人禁不住热泪盈眶。
〖-ZW/正文〗
