〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团着眼实战磨砺打赢硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜间对抗训练成为“家常饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇闪/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜间对抗训练成为“家常饭”
    本报讯 赵宇闪、特约通讯员龙君报道：2月13日晚，济南军区某装甲团战术训练场坦克轰鸣，炮声阵阵。这是新年开训以来该团组织的第4次夜间综合战术对抗演练。近年来，该团不断探索夜间战术训练的新方法，部队夜战能力明显增强。
    笔者在演练现场了解到，此次参演的兵种包括步兵、装甲兵、侦察兵、通信兵、炮兵等。夜黑如墨，部队刚进入某地域，便被“蓝军”侦察器材发现并跟踪，团指挥员当即下令关闭所有光源，车队利用夜视器材前行。丢失目标的“蓝军”随即发射照明弹，“红军”分队迅速划整为零，利用周边地形疏散隐蔽。与此同时，“红军”侦察分队迅速侦测出“蓝军”指挥所位置，突击分队在后方炮火的支援下，直捣“敌”心脏……
    夜间进行实兵对抗演练，组织难度大、危险系数高。以往该团虽组织了一些夜间战术演练，但次数少、规模小，夜间作战能力在低层次上徘徊不前。近年来，该团党委着眼打赢需要，转变训练观念，把夜战训练作为经常性课题，每月组织一两次。经常化、实战化的夜间对抗演练，使官兵的心理素质和军事素质得到锻炼提高，部队夜战能力不断增强。一些指挥员深有感触地说：以前搞夜训总担心出问题，如今夜间对抗训练成了“家常饭”，我们指挥起来也得心应手了。
〖-ZW/正文〗
