〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫搞好思想调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历主题教育手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在参加第二炮兵某旅开展的“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”教育活动中，发现他们一项重要的做法就是：紧紧抓住教育前思想调查这个关键环节，为搞好教育活动打下坚实的基础。
    今年初，旅党委接到开展教育活动的通知后，立即通过在局域网开设专栏、进行问卷调查、开展理论测试，走到官兵中间进行座谈等方法，了解官兵对新世纪新阶段我军历史使命的认识和掌握情况，倾听官兵对搞好教育活动的意见和建议。
    旅党委针对基层官兵的思想反映和提出的建议制定教育方案，使教育活动做到有的放矢。如，针对个别官兵存在履行历史使命离基层官兵较远的错误认识，旅党委筹划举行以“小岗位连着大使命，小岗位能有大作为，小岗位能实现大价值”为主题的英模事迹报告会，准备邀请曾两次荣立二等功的优秀士官张振夺等一批英模人物现身说法，增强官兵立足本职岗位履行历史使命的责任感；针对官兵希望教育活动能搞得生动活泼的建议，旅党委增加了辅助教育活动内容，把辅助教育活动从原来的4项增至10项，还增加了邀请驻地领导介绍地方经济发展形势、参观八路军东渡黄河遗址等内容；针对个别官兵参与教育不够积极的情况，建立“帮带制”，组织官兵成立“教育互助组”，同时结合每一课内容，通过组织演讲会、辨析会、报告会、知识竞赛、网上交流等官兵喜闻乐见的形式，增强教育的吸引力和感染力。
    记者参加该旅的教育准备活动，有这样一条启示：只有在教育前搞好思想调查，牢牢把握住教育的主动权，才能确保教育取得成效。
    （本报北京2月17日电）
    本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
