〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30多种家乡蔬菜扎根“生命禁区”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/冯波/贺军荣/李锁让/刘胜江/管鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30多种家乡蔬菜扎根“生命禁区”
    本报和田2月17日电毛德海、冯波报道：今天上午12时，和田军分区某边防团从海拔3700多米的蔬菜生产基地，将一筐筐“辽宁萝卜”、“湖南辣子”等新鲜蔬菜装上了车，运往神仙湾、天文点等边防连队。
    据该团领导介绍，他们投资100多万元建成了全军海拔最高的高原蔬菜生产基地，还专门成立种植班，常年驻守风雪昆仑，为哨卡官兵种植新鲜蔬菜。官兵每次探亲回来，都要带上些菜种交给基地培育。到目前为止，基地先后收集到来自全国18个省份的各类种子达170多种，有30多种以战士家乡命名的蔬菜已经试种成功。
    家政服务队让军嫂喜上眉梢
    本报西安2月17日电贺军荣、李锁让报道：今天上午，武警陕西总队宝鸡市支队举行军嫂座谈会，对家政服务队成立一年来的工作进行总结，并调查登记军嫂们还有哪些困难需要帮助。由该支队成立的家政服务队不论白天还是半夜，只要基层干部家里有急事有难题求助，他们便迅速赶到，送病人、换煤气、疏通下水道……使得那些丈夫不在身边的军嫂喜上眉梢。
    第三军医大学综合训练场焕然一新
    本报重庆2月17日电刘胜江、管鹏报道：今天，第三军医大学的返校学员们惊喜地发现，融障碍训练场、攀岩设施、灯光篮球场、网球场为一体的军体综合训练场经过半年多的精心修葺，已正式投入使用。
    为方便学员参加军体训练，学校决定，在经费十分有限的情况下，按照实用、配套的原则，对军体综合训练场进行全面的维修改造。笔者昨晚在训练场上看到，学员们练体能、打篮球，强身健体热情高涨。
〖-ZW/正文〗
