〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20年邮路拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/罗小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省平度市大泽山镇有一位邮递员，他把自己美好的青春时光献给了崎岖的邮路，20年如一日沿着崎岖的山路为济南军区某通信总站一连官兵送报送信。20年时间，从当年身强力壮的棒小伙，到如今已过不惑之年的汉子，这20年间的酸甜苦辣是别人所不知的。这位邮递员叫任树贵，由于他一脸憨厚庄稼人的模样，大伙儿都亲昵地称他为“阿贵”。
    驻守在大泽山深处的济南军区某通信总站一连，交通不便，文化生活单调。20年前，在邮局当邮递员的任树贵得知官兵们驻扎在深山里读书看报十分困难，又没有人愿意为他们送报时，心里很不是滋味。阿贵想，山里的生活本来就艰苦，如果读不上报，看不到信，日子更难过。于是他主动向邮电局领导请求将自己从镇上调到乡村，专门为一连的官兵送信送报。有人说阿贵傻，有人说阿贵犯了神经病。对此，阿贵总是憨厚地一笑。从此，不管是刮风下雨，他总是如期而至，将书信和报纸送到官兵手中。自从阿贵走上这条路就再也没有换过，一干就是20年。
    20年时间，这条山路阿贵走了7000多次，每一次都有说不完的故事。6年前的夏天，阿贵开着刚刚配发不久的摩托车去给山里的官兵送报送信，经过一段险峻的山路时，由于驾驶技术不熟练，跌到3米深的坡下，摩托车被摔坏，阿贵的头被撞破，左手和大腿也被石头划得鲜血直流。阿贵咬着牙爬了起来，使出浑身力气将摩托车从坡下推了上来，继续向山里的连队走去。当官兵们看见任树贵满身是血，一瘸一拐地来到连队时，这群血气方刚的兵们再也控制不住感情的“闸门”，流下了泪水。
    近日，一连的官兵聘请阿贵为“荣誉指导员”。阿贵终于实现了儿时从军的梦想，成了连队一名“编外军官”，这也更加坚定了他立足本职为兵服务的决心。
    王涛 罗小军 摄影报道 图：任树贵在送信途中。
    （本报济南2月17日电）
〖-ZW/正文〗
