〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国博物馆总数达2300多个等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国博物馆总数达2300多个
    目前，全国博物馆总数已达2300多个，博物馆品类日益丰富，地域分布更加广泛。全国博物馆藏品总量超过2000万件。全国博物馆每年举办陈列展览近万个，观众1.5亿人次以上。
    我国将采用新型铁路货车
    从2006年起，我国所有新造铁路货车将全部采用具有国际先进水平、有完全自主知识产权的70吨级新型货车。这标志着我国铁路货车开始由单车载重60吨向70吨的跨越。
    《中国的参政党》一书出版发行
    由民革中央组织编写的《中国的参政党》一书近日由团结出版社出版发行。民革中央17日在人民大会堂举行该书的出版座谈会。
    安南敦促美关闭关塔那摩监狱
    联合国秘书长安南16日敦促美国政府根据联合国的有关报告，尽快关闭关塔那摩监狱。安南表示，他不一定赞同那份联合国报告的所有内容，但报告提出的不能永久关押囚犯，要么起诉和审判他们给予他们申辩的权利，要么将他们释放的建议，是任何法律制度都认同的。
    伊过渡政府谴责美军虐囚事件
    伊拉克过渡政府总理贾法里的办公室16日发表了一份措词谨慎的声明，谴责美军在伊拉克阿布格里卜监狱的虐囚行为。声明说，伊过渡政府“强烈谴责美军的所作所为”，并对布什政府严厉谴责虐囚事件的立场表示欢迎。
    美战争经费将超过千亿美元
    美国白宫16日向国会提交了总额为653亿美元的战争经费申请，用于支持美军在伊拉克和阿富汗的军事行动。加上国会去年12月批准的500亿美元战争拨款，美国今年的战争经费将达到1153亿美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
