〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡凯军/刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日上午，新疆夏尔希里自然保护区维吾尔族护林员帕尔哈提、艾力和哈萨克族护林员普拉提，带着礼物，专程来到博尔塔拉军分区江巴斯边防连，感谢官兵的救命之恩。
    1月27日上午，夏尔希里自然保护区降着鹅毛大雪，刮着8级大风，几米外辨不清人影。帕尔哈提、艾力和普拉提乘小车沿边防公路上山，替换山上的护林员。当小车翻过一个山头下坡时，不慎滑出路面，陷入路旁几米深的雪沟里。3人费尽九牛二虎之力，仍无法将车救出。雪越下越紧，风越刮越大，天气越来越冷，车油所剩也不多了，如不赶紧采取措施，在暴风雪肆虐的大山里，3人的生命将受到威胁。他们急忙与江巴斯边防连联系求救。
    时间就是生命。接到求救电话后，指导员腾强立即向上级汇报，迅速带领4名战士穿上棉大衣，带着铁锹、绳子和饼干，乘巡逻车驶入迷漫的暴风雪中。当车行驶到距出事点500米远时，由于积雪太厚，车无法再向前行驶。腾强于是和战士们下车步行，大风吹得人前俯后仰，暴雪打在脸上像无数根针在刺，眼睛几乎睁不开。为防止迷路，他们一个个用绳子拴着腰，抱着工具，在雪中爬着往前移。500米远的距离，他们用了整整半个小时。一赶到现场，他们就迅速脱下棉大衣，裹在冻得浑身直打哆嗦的帕尔哈提等3人身上。搓搓手、跺跺脚，身体稍暖和些后，他们开始挖雪、推车。一次、两次……由于路滑沟深，车子一次次眼看就要被推上路面，却又滑入沟中。此时，大家又累又饿，筋疲力尽。官兵于是拿出饼干，大家就着雪咽进肚里补充能量。休息片刻后，大家终于将车推到了路面上。
    帕尔哈提、艾力和普拉提脱险了，他们激动得拉着官兵们的手连声说：“感谢亲人解放军！”（胡凯军 刘国辉）
〖-ZW/正文〗
