〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于倾听群众意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月7日上午，温家宝总理在国务院小礼堂主持召开座谈会，征求企业界人士和基层群众代表对《政府工作报告（征求意见稿）》和“十一五”规划纲要草案的意见。温总理说：“我觉得听取各界人士对政府工作的意见，应该让基层的群众代表参加，他们最了解实际情况。”“中南海的大门是面向广大群众的。”（《人民日报》2月11日）
    善于倾听群众意见，是我们党的优良传统。不论战争年代还是社会主义建设时期，我们党都是靠密切联系群众，充分尊重群众，善于倾听群众意见，并同他们一道艰苦奋斗，开拓进取，战胜重重困难，才取得了一个又一个伟大胜利。这次温总理邀请基层群众代表到中南海共商国是，使我们再次感受到了我们党勤政务实的工作作风和善于倾听群众意见的博大胸怀。
    善于听取群众意见，可以集中民智，凝聚民力，确保群众的声音和意愿迅速转化为决策意识，使决策更加民主化、科学化。毛泽东同志在《关于领导方法的若干问题》中指出：“在我们党一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去。”群众中蕴藏着无穷的智慧和力量，只有充分相信群众，真诚依靠群众，才能确保工作的卓有成效。
    能不能认真听取群众意见，从根本上说是对人民群众的态度问题。只有在感情上与群众融为一体，思想上才能产生共鸣，行动上才会步调一致，才会产生巨大的动力，尽到人民公仆之责。郑培民、任长霞、杨业功等一大批党的好干部，时刻把群众的冷暖挂在心头，把党和政府的温暖送到群众心坎上，充分体现了共产党人与人民群众同甘苦、共命运的优良作风。
    部队建设面临许多新情况、新问题，要正确应对、真正解决，领导干部不能仅靠坐在办公室里听汇报、想点子，而必须保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的工作作风，迈开双脚深入基层，深入官兵，听听他们在想些什么、需要什么，看看他们有什么意见、建议，从而提高决策水平，推动部队各项工作不断向前发展。（康庆中）
〖-ZW/正文〗
