〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻路上处处是课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月17日 阴有风 云南边防某团二连
    今天，我又一次随二连沿着红河去巡逻，只见沿途处处成了政治教育的课堂。
    清晨河口口岸开关时，中越铁路大桥人如潮涌。“大家看看眼前的情景，不觉得我们的巡逻很有价值吗？”指导员殷炳汉不失时机引导战士们。
    殷指导员说，过去巡逻至此，有的战士老会发点小牢骚：我们辛辛苦苦巡逻，这么多人却在这里赚大钱、消遣。连队干部由此觉得，强烈的反差成了政治教育的难点。于是，教育总讲“吃苦”、“奉献”，对口岸避而不谈。现在，引导战士用新视角来看口岸，大家觉得道理新鲜，也爱听。
    在中越铁路大桥边，排长易俊从1910年建成的这条我国第一条跨国铁路，讲到当年法帝国主义为掠夺我国财富，攫取在云南筑路权的历史，讲到“一根枕木一条命”的血泪史和铁路几经沧桑的历史变迁，自然而然得出结论：“我们边防战士不能把领土守丢，不能把国土守少啊！”
    记者看到：巡逻队在一个非法渡口旁，发现两只即将移过界河主航道中心线的走私木船，当即阻止……
    “边境线上处处连着我们的职责……”看着木船掉头驶回，殷指导员又引出了有关职责的话题：边防战士卫国戍边使命重大啊！
    感悟心语
    轻轻的我走了/正如我轻轻的来/我轻轻的招手/作别二连的战士。
    离开二连时，我想到了徐志摩的《再别康桥》。于是，有了这个开头，也有了我要“悄悄”离开二连的决定。因为，我已是二连的一员，离开就不必那么多客套礼节。
    战士们的姓名、籍贯、兴趣爱好已装在我的心中。我的每篇日记，都是他们真实生活的写照，有的官兵出现在日记中，我牢牢记住了。我更不会忘记的，是那些连姓名也没有出现过的官兵，他们给我留下了无字的记忆。他们是吴学明、卢占强、杨远、杨再兴、刘继云、刘建光、苏勤、程根、杨勇、杨文、杨浩、何小涛……
    “姜记者，什么时候再回来？”战士李宗明昨晚悄悄问我。“我会常回来的！”
    悄悄的我走了/正如我悄悄的来/我行一个注目礼/只带走美好的回忆。（姜兴华）
    照片：本报记者姜兴华（右三）与官兵们在巡逻间隙交流。
    涂灵摄
〖-ZW/正文〗
