〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大第43次委员长会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国委员长主持会议。根据委员长会议建议的议程，十届全国人大常委会第二十次会议还将继续审议审计法修正案草案、农产品质量安全法草案，听取国务院关于农业和农村工作情况的报告等，听取全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的审查报告等。
    根据建议的议程，常委会会议还将审议十届全国人大四次会议议程草案、十届全国人大四次会议主席团和秘书长名单草案、十届全国人大四次会议列席人员名单草案等。
    十届全国人大常委会第二十次会议的一项重要任务是为即将开幕的十届全国人大四次会议做好准备工作。副委员长兼秘书长盛华仁向委员长会议汇报了常委会会议议程草案和日程安排意见，并汇报了十届全国人大四次会议议程草案、日程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案和表决议案办法草案的有关情况。全国人大常委会副秘书长孙伟汇报了全国人大常委会工作报告稿的有关情况。
〖-ZW/正文〗
