〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四代英模话使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汕头警备区开展“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶莹/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――汕头警备区开展“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”教育见闻
    南国二月，春满枝头。
    今天下午，四位在不同年代成长的军中楷模：全国著名“战斗英雄”麦贤得、李培江，“爆破英雄”唐立忠和“中国十大杰出青年”宗道辉，一同走进汕头警备区“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”教育现场，向800余名驻军部队官兵和民兵预备役人员讲传统、话使命。
    在热烈的掌声中，两次受到毛主席接见的海军“战斗英雄”麦贤得对官兵们说：“英勇顽强，不怕牺牲，任何时候都要勇于为维护祖国统一，完成党和人民赋予的神圣使命贡献自己的一切。”历经解放战争枪林弹雨洗礼的“战斗英雄”李培江接过话茬：“优良的战斗作风和严格的组织纪律是战斗力的重要保证，这是我们的优良传统和宝贵精神财富，应一代一代发扬光大！”如今已白发苍苍、年届80高龄的李培江在解放战争中先后参加过辽沈、平津战役，多次荣立战功。
    “军人与使命共生，与使命同在。”被中央军委授予“爆破英雄”荣誉称号的唐立忠用亲身经历告诫官兵。他在一次边境军事行动中主动请战，连续5次爆破，一人炸毁两个暗堡，为部队扫除了前进道路上的障碍。
    “作为一名新一代的中国军人，必须瞄准打赢信息化战争刻苦训练，锤炼过硬军事本领，战时才能敢当尖兵不辱使命。”“中国十大杰出青年”、广州军区某部班长宗道辉，代表新一代南疆卫士，道出了革命军人义不容辞的职责。33岁的宗道辉，入伍16年，熟练掌握擒拿格斗、多能射击、武装泅渡等18项军事技能，为全军和武警部队培养技术骨干300多名，并带出5个功臣集体，续写着新一代军人矢志精武成才的绚丽篇章。
    坚定信念铸军魂，牢记使命葆本色。官兵们说：四位英模见证我军前赴后继、勇往直前的光辉发展历程；四代英模始终牢记使命、奋不顾身、履行使命的崇高形象，振奋军心，鼓舞士气。“南澎守备模范连”连长王德勋聆听完四代英模的讲述后，心潮澎湃：“我们一定以英模为榜样，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，铸造海防坚强堡垒！”
    （本报汕头2月17日电）
    叶莹 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
