〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步师战斗力建设协调发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小兵种走上前台“唱大戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小兵种走上前台“唱大戏”
    本报讯 安普忠、记者孙兆秋报道：武装侦察、侦毒洗消、冰河架桥……2月15日，在“激战”不断的某摩步师冬训场上，侦察、防化、工兵等小兵种分队配合主力部队打了一个又一个“漂亮仗”。师长盛斌对记者说：“以往演兵场上总当配角的小兵种，如今已走上前台与主力部队联手唱大戏。”
    该师党委认为，战斗力是各兵种专业作战能力的综合集成，贯彻落实科学发展观，就要转变观念，走出不重视小兵种的误区，以协调发展的科学理念抓好战斗力的整体提高。为此，这个师把各兵种协同作战的10余个难点问题作为训练重点，在危局、险局中摔打锻炼小兵种分队的协同作战能力。
    中午时分，快速机动部队准备采取冰上驾驶通过江面时，突然“敌机”临空轰炸，冰道遭到严重破坏。机械化桥梁连奉命迅速架起一座“铁桥”，部队快速突防过江。一波未平一波又起，刚刚渡过松花江，部队又遭“敌”化学武器袭击。只见身着防化服的官兵迅速出击，一边对沾染车辆、人员进行洗消，一边派出侦察组，查清毒剂成分……
    演练一路，激战不断。3天来，在近似实战的条件下，该师小兵种分队共参加大小“战斗”20余场，先后查找出10多个严寒条件下兵种协同作战存在的问题，摸索总结出30余个克敌制胜的招法。
〖-ZW/正文〗
