〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个精神富足的带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3位泥瓦匠正在砌砖墙，路人问：“你们在做什么？”泥瓦匠甲说：“我在砌墙。”乙说：“我在赚钱养家。”丙说：“我在建造一座宏伟的大厦。”10年后，甲乙二人仍是泥瓦匠，丙成了建筑设计师。
    这则故事启示我们，一个人取得的成就取决于干事情的精神状态。对于基层带兵人来讲，如果认为基层工作单调乏味，带兵打仗没啥可学，人家咋着咱咋着，结果只能是工作不见起色，个人难有所为。相反，如果以良好的心态去带兵，就会生活充实，心境豁达，精神富足，干出一番事业。
    天天与兵摸爬滚打在一起，虽然平凡但不是平庸无为，虽然平静绝不是死水无波，虽然平淡但并非单调失色。相反，横向可比可学，上面随时可查，下面兵心如镜，是骡子是马，一看便知。基层工作的这种挑战性，有利于促使人才脱颖而出，有利于激发人的竞争意识，干好了会让人不断有成就感，基层干部如果全身心投入其中，自然会精神振奋，在收获工作成绩的同时收获心灵的喜悦。
    基层连队是年轻人聚集的群体，朝气蓬勃，昂扬向上，充满活力，一切的暮气沉沉和老气横秋化为抖落的尘埃。当过兵的人，谁不留恋火热的部队生活？诗人郭小川深情地吟诵：行军时，我们走着同一的步伐，宿营了，我们做着相似的好梦，一个伙伴在身旁倒下了，我们的喉咙里响起复仇的歌声，一个新兵入伍了，我们很快就把他引进战斗的人生。基层生活时刻充满新鲜感，会使带兵人的精神世界更加富足。
    小说《高山下的花环》中，一度害怕上前线的赵蒙生，本想通过下连队搞“曲线调动”，但被梁三喜、靳开来、“小北京”等基层官兵的精神所感染，转变了思想，提高了觉悟，成为一名优秀的指导员。战士最可爱，最可学。用真情贴近战士，用真心感悟基层，常常能收获纯洁的战友情谊，净化自己的灵魂，提升自己的精神境界。
    离兵越近，离梦想越近，心里越踏实，精神越充实。愿带兵人都能在基层有更多精神上的收获，当好战士的良师益友，成长为部队的栋梁之材。
〖-ZW/正文〗
