〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者跟随沈阳军区某部野外冬季适应性训练系列报道之五〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬训全程练对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春2月17日电记者孙兆秋、特约通讯员崔永昌报道：中午时分，某团一营经过长途行军准时到达某集结地域，准备就餐。官兵们刚刚端起饭碗，突然，从雪野深处杀出一支“蓝军”小分队，官兵随即投入反击“战斗”。这是冬训5天来，一营遭遇的第6次伏击。
    连日来，某摩步师冬训演兵场，遭遇战、伏击战此起彼伏，防空袭、抗干扰、反侦察接连不断，官兵时刻处于“战场”之中。据了解，这个师改变以往冬训以徒步行军为主，把“战场”情况设真、设险，由师直侦察营和各团警侦连“扮”成“蓝军”，对冬训部队实施全程对抗。
    傍晚时分，寒风凛冽，雪花飞舞。某团长途奔袭至一个山脚下，突然接到导调组通报：“前方路段遭敌化学武器袭击，命令你部迅速采取措施通过沾染地段！”指挥员当即命令部队改变行军路线，快速绕道前进。1个小时后，当部队规避通过染毒区域到达“安全地带”时，却被导调组判定不及格，原因是选择迂回前进路线时没有考虑当时的风向，部队染毒，损失惨重。看到导调组的评定结果，团领导深有感触：“这次冬训导调组全程设置情况，险局、难局不断，就像真在‘打仗’，稍有放松就会吃大亏。”
    在师指挥所，师长高潮告诉记者，冬训以来，全师部队大大小小的“战斗”打了几十场，虽然有胜仗，也有败局，但官兵的实战意识增强了，部队的作战能力提高了，冬训离未来战场越来越近了。
〖-ZW/正文〗
