〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给领导报实情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛鹏飞/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是部队机关的一名战士报道员。春节前夕，科长交给我一项任务，让我去一些小散远单位对战士进行一次思想摸底。科长说：“你是士官，战士们更容易跟你拉近距离。”
    虽说“思想摸底”这工作我没做过，但作为一名新闻报道员，曾多次到基层部队采访，我想两者也许有异曲同工之处。
    第一站我去了雷达连。和指导员说明来由，一些战士就围到了一起。一开始，他们还有所顾忌，但渐渐地就打开了话匣子，讲了许多真心话。
    谈话结束时，一位战士拉住我的手，动情地说：“我们这里说是在城区，可连有线电视都没有，只收两个台，换来换去，实在没意思。你能不能向上级反映反映，看能不能帮助解决一下。大家都期待着看上精彩电视节目呢！”说完，他用期待的目光望着我。
    我随口道：“我一定向上级反映，一定反映。”
    可是当整理汇报材料时，我有点犯难了：这材料是给领导看的，有的单位竟然还没有有线电视，说明我们机关的工作没做到位啊，我这不是自揭伤疤吗？
    然而，我眼前不时浮现出战士们那期待的目光，最终我决定将此情况如实写进汇报材料。
    第二天上午，材料送到了政治部主任那里，他嘱咐文化干事江丽一定把此事办好。
    江丽正打电话联系安装有线装置事宜时，科长走了过来。科长说：“我向主任汇报了，还是把科里的‘大锅’（天线）给他们吧，他们的哨位不久就要搬迁，安‘大锅’更好些。”
    下午，江丽和放映员赵松就将“大锅”送往雷达连。赵松回来说：“‘大锅’一安好，能收30多个台，而且非常清晰，战士们欢呼雀跃。我真后悔，应该带着相机，拍下那场景。”
    赵松还说：“战士们托我带个话，一定要谢谢你这个‘大记者’。”
    我嘴上说谢我什么，心里却陷入了沉思：如果当初我隐情不报，这难题就不会这么快解决。我们常有干部下部队，可为什么还有不少被“忽略”了的难题呢？
    空军某部士官 牛鹏飞
    视点感言
    列宁有一句名言：“我们的力量在于说真话”。说真话、报实情，不仅是诚信为人的优秀品德，也是人民军队一贯坚持的优良传统。无论干部，还是战士，向上汇报情况，理当实话实说，这是实事求是、对部队建设高度负责的体现。如果因为这样或那样的“顾虑”，不说真话，隐情不报，一些能够尽早解决的难题，也可能久拖不决。事实证明，下面讲真话、报实情，上面才能知实情、办实事。
    然而，个别机关干部下基层，为了顾全业务部门的“面子”，或者认为“多一事不如少一事”，对发现的问题缄口不言，甚至有意遮掩。殊不知，这不是明智之举，会影响部门和自己的“面子”。为基层解难题、办实事，机关干部责无旁贷，理应当好领导的“参谋”，不能报喜藏忧。唯有如此，才能惠及基层，赢得尊重。同样，对各级领导而言，听真话也是“智慧的表现”。领导愿意听真话，部属才会知无不言、言无不尽。提倡讲真话，需要领导干部闻过则喜、胸襟坦荡，“让报忧者得喜、藏忧者得忧”。只有这样，才能知更多的实情，办更多的实事。（滕晓东） （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
