〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们有信心实现建设创新型国家目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦利/钟小伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设创新型国家述评系列之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立以来特别是改革开放以来，我国取得了一批以“两弹一星”、载人航天、杂交水稻、陆相成油理论和应用、高性能计算机、人工合成牛胰岛素、基因组研究等为标志的重大科技成就，全社会科技水平显著提高。这都充分说明我国已经具备了推进自主创新战略、建设创新型国家的有利条件。
    本世纪头20年，是我国经济社会发展的重要战略机遇期。紧紧抓住这个机遇期，把发展作为党执政兴国的第一要务，实现经济社会的持续平稳较快增长，才能为建设创新型国家提供坚实的物质基础。建设创新型国家，核心在自主创新。目前，我国虽然处在人均GDP1000美元的阶段，但是科技创新综合指标已相当于人均GDP5000―6000美元国家的水平。我国创新能力指数已接近20（超过25即被认为是创新型国家），居发展中国家前列。未来15年内，我国创新的综合能力将在世界上提高10个名次，进入创新型国家行列完全有可能。
    不可否认，我们建设创新型国家还面临着创新能力比较薄弱、核心技术缺乏等一些不利因素，但这些都是可以逐步克服的，有事实为证。我国现在已经具备了一定的科技开发研究能力，这是建设创新型国家的前提条件。目前，我国已经建立了比较完整的学科体系，以市场为导向、以企业为主体、产学研相结合的技术创新体系建设正在不断推进，相当一部分大型企业及企业集团已形成研究与开发、投入和承担创新风险的体制和机制，创新环境逐步改善。在生物、纳米、航天等重要领域，我国的开发研究能力已跻身世界先进行列。我国科技开发研究的投入逐年增加，2004年达到1843亿元，居世界前列，而且这种增长的势头还将会继续保持下去。
    需要指出的是，建设创新型国家，是一项复杂的系统工程，需要调动各方面的人力、物力资源，统筹安排，而我们的社会主义制度在这方面恰好具有极大的优越性。50年前毛泽东向全国人民发出“向科学进军”的伟大号召，1978年3月邓小平在全国科学大会上提出“科学技术是生产力”的重要思想，1995年5月江泽民在全国科技大会上提出科教兴国的发展战略，以胡锦涛同志为总书记的党中央在今年初举行的全国科学技术大会上提出了“建设创新型国家”的奋斗目标。这种集全党全国人民的意志和力量办大事的做法是我们国家不断推动科技进步的强大优势。这种优势为我们建设创新型国家提供了巨大的潜力和广阔的空间。
    除了组织制度上的优势外，我们还拥有另外一个不可忽视的独特优势，那就是我们的传统文化优势。中华民族是一个有着五千年悠久历史和灿烂文明的民族，曾为人类的文明进步做出过巨大贡献，从来就不缺少创新精神和创造思维的能力，这为我们建设创新型国家提供了一份强大的精神动力。（秦利 钟小伟）
〖-ZW/正文〗
