〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我第一个投响了手榴弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我第一个投响了手榴弹
    2月的西藏高原，哈气成霜，寒气袭人。
    经过一周的刻苦训练，我们连的新兵都熟练掌握了手榴弹投掷的动作要领和安全防护常识。我在家时体格就特棒，每次训练，轻轻松松一投就是50多米，又远又准。为此，招来了不少战友羡慕的目光。而我最期盼的就是哪天能投实弹，体会一下“打仗”的感觉。
    期盼好久的机会终于到了。今天上午，连队通知我们进行实弹投掷。听到这消息，我既高兴又紧张，高兴的是心愿就要成为现实，紧张的是毕竟第一次投实弹，不知会不会有危险？
    上午9时，我们30名新兵被带到连队训练场，先安排在掩体内休息。排长再次向我们重复了投弹时的安全注意事项。
    上午10时，一阵急促的哨声过后，我被点名第一个上场。我猫着腰，顺着掩体向投掷点跑去，一路上忐忑不安。
    到达投掷点时，连长和一名发弹员早已在等着我了。这时，发弹员将一枚手榴弹放到我手中。连长在一旁说：“别紧张，和平时训练一样。”听了连长的话，我从容地拧开盖子，把导火索轻轻取出来，小心翼翼地套在小拇指上，向连长报告“准备好”。连长再次帮我检查一遍，然后下达“开始――投”的口令。
    听到口令后，我和平时训练一样，侧身、弯腰，利用转身的惯性和手臂的力量，“嗖”的一声，手榴弹投了出去。这时，我还习惯性地想看一看投多远。而连长则一把将我按倒在地。身子刚着地，不远处就传来“轰”的一声响。
    “55米”，这时，传来报分员清晰的声音。连长听后表扬道：“成绩不错，平时训练有效果。”听了连长的表扬，我心里像灌了蜜一样，高兴极了。
    回到战友们身边时，大家七嘴八舌地问我，怎么样？什么感觉？
    我轻松地回答说：“和平常训练一样，没什么害怕的。”听了我的介绍，战友们紧张的神情渐渐放松下来。
    两个小时后，实弹投掷训练结束，战友们的成绩都在良好以上。
    （本报拉萨2月16日电）
    西藏军区某部列兵 徐国胜
〖-ZW/正文〗
