〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临汾军分区探索增强党委决策科学性的新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“公示网站”一年公示65项议题引来官兵千条建议促进部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨广雨/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “公示网站”一年公示65项议题引来官兵千条建议促进部队建设
    本报讯 杨广雨、特约记者杨鸿报道：2月上旬，山西省临汾军分区制定的《军分区信息化建设方案》正式印发部队实施。此前，这一方案曾在军分区“公示网站”上张贴一周，征求官兵意见。军分区党委按照官兵意见对方案进行了6处修改，使方案更加完善。军分区司令员邓健康对记者说，他们在做出重大决策之前都通过“公示网站”广泛听取官兵意见，有效地增强了党委决策的科学性和官兵的满意度。
    这个军分区党委按照科学发展观要求，积极探索增强党委决策科学性的有效途径。去年初，他们在内部局域网上建立了“公示网站”，在不违反保密和组织原则的前提下，对事关军分区建设的重大问题和官兵关心的热点问题适时公示，广泛听取官兵意见。为使“公示网站”规范运行，他们制定了《关于实行“网上公示”的实施细则》，对公示内容、公示时机和官兵反馈意见的处理等都作出具体规定。军分区党委做出的重大决策，必须经过机关提方案、首长审批、上网公示、征求官兵意见、提出修改建议、党委研究决定等环节。公示中官兵满意率不过半数的方案，必须在修改后再次进行公示，只有得到大多数官兵认可后，才能提交党委研究决定。记者在该军分区采访时，适逢营房部门提出的煤价上涨后机关家属院取暖费定价方案在“公示网站”上进行公示。记者看到，营房部门的同志对官兵的帖子逐条浏览，认真分析研究，最后出台的收费标准，得到了大多数官兵的认可。
    看到自己的意见得到党委的重视和采纳，官兵们参与部队建设的热情越来越高，“公示网站”的“人气”越来越旺。军分区政委李峰告诉记者，一年来他们在网站公示65项议题，引来官兵建议上千条。认真听取官兵意见，有效地增强了军分区党委决策的科学性，促进了部队全面建设。去年以来，他们共提拔使用干部59人，确定转业干部55人，征集新兵2000余人，都做到了公开、公平、公正；在广泛征求官兵意见的基础上，修建学生军训基地教学楼、机关公寓房等5项重大工程，不仅高质量完成，而且节约经费200多万元。
〖-ZW/正文〗
