〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂网上开商店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/陈东山/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节长假，军嫂刘伟很忙碌，也很充实。她在网上开办的“海盟博运”粤北特产店，几乎天天有人订货。刘伟说，中国人一般都重视春节这个传统节日，自己忙点累点真的没什么。“当然越忙腰包也越鼓啊！”刘伟告诉我们，通过网上交易，每天都有几百元的成交额。
    刘伟是广州军区某大队副参谋长罗祖刚的爱人。这个大队驻守在经济欠发达的粤北山区，地方安置随军家属就业的压力较大，刘伟随军后工作一直没落实。一些干部上有老、下有小，生活相对困难。大队党委“一班人”在积极与地方有关部门协调，争取多安置随军家属就业的同时，也鼓励军嫂转变观念，走自谋职业、自主创业的路子。刘伟发现网上购物方便易行、成本不大，便决定发挥部队地处粤北的地域优势，在网上开办一家粤北特产店。
    经过一番紧张筹备和审批，刘伟在网上开办的“海盟博运”粤北特产店正式运营。大队党委及时派出通信参谋李皓业、二级士官李智提供帮助，与她一起设计栏目，更新网页。这个粤北特产店专门经营马蹄、香菇、干鱼子、干笋尖等粤北特产，去年8月一开张就受到了许多客户的欢迎，生意十分兴隆。刘伟这一经历鼓舞了更多的随军家属，她们表示一定要多动脑筋，不断提高自身素质，通过自主创业，尽可能干出一番事业来。（卢忠光 陈东山）
    编余感言
    索尼公司有一个著名的经营理念：一流公司在适应市场的时候能够引导市场，超一流的公司是从“没有”中创造市场。其实，军嫂就业安置也应该树立这样的观念，很多路都是人走出来的，而不是等出来的。
    路究竟能不能走通？推究起来，有两个基本前提，一是走路的人除了有勇气，还要有力气；二是路的方向要选对，不能南辕北辙。对军嫂们来说，要走自谋职业、自主创业的路，既要有勇气摈弃世俗偏见，还要善于判断形势，尽可能发挥自己的优势。倘若没有优势，就要通过学习、培训，尽快提高自身素质，努力创造优势。一句话，尽量用最小的代价争取最大的成功。我们在这里祝愿那些还没实现安置就业的随军家属都能抛弃烦恼，一身轻松地走好自己的创业路，也祝愿大家能够在新的一年里交好运，有作为。（董强）
〖-ZW/正文〗
