〖ZQ/总期〗1757117571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同样是在基层，有人叫苦，有人喊累，有人觉得单调，但某团大多数基层干部却认为――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫以胜败论“对抗”身在基层挺充实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察军营新视野/聚焦基层干部的酸甜苦辣（三）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者采访过不少对抗性演习，有一个很强烈的印象：不论“红”“蓝”，从指挥员到战斗员甚至炊事员，都很在乎对抗的结局，几乎把胜败作为全部的关注点。指挥员在用兵用计上，关注的是胜负，而不是如何以千变万化的战法应对千变万化的战场，更不是对战局的深层思索和战术的反复揣摩。基层官兵和记者聊的也是胜败，心劲儿几乎全部用来想这个问题，对战斗进程中暴露出来的各个层面各个角落的问题，也往往在追逐胜局中无暇顾及。
    难道对抗仅仅为了分出胜负？随着各部队对抗性演习越来越多，这个问题日益凸显，无法回避。
    战争的结局可以用胜败描述，但作为“战争预实践”的对抗性演习，就不是以胜败论英雄那么简单了。重要的是在你来我往中发现问题、解决问题。眼睛只盯着胜败，事关胜败的关键因素就可能一闪而逝；心里只想着胜败，导致胜败的核心原因和深层次问题就可能永远是“水中月”、“镜中花”。
    未来战争变幻莫测。面对明天的战场，我们在今天的训练场上没有发现的问题、没有解决的问题，还有很多很多。对这一切，对对手，对自己，我们这一代军人都有太多的不知道。不但对许多复杂的系统问题不知道、不了解，一些必须首先迈过去的基础性问题也常常是一知半解。更何况在对抗环境中，这些问题会变得更加扑朔迷离，不在对抗训练中发现它、解决它，战场上就会吃大亏。
    近几场战争中，进攻一方往往是先用导弹打击对方的雷达系统，使对方成了瞎子、聋子，再发动大规模空袭。我们为对抗训练中常常碰到的类似远程攻击、电磁干扰等问题想了多少办法？我们为对抗训练中暴露的装备问题拿出了多少对策？战争从以往的“大吃小”到今天的“快吃慢”，我们在对抗中体现和思考了多少……面对未来战场，我们从来没有像今天这样遇到如此众多的未知。这遍布演兵场的问号不在对抗中被发现和拉直，演习胜了又如何？败了又怎样？
    近年来，许多合同战术训练基地，出现了一支支专业“蓝军”部队，有的还配属了各种高技术兵种成为初具规模的“信息化蓝军”，与“红军”上演着一场场波澜壮阔、波谲云诡的对抗之战。这些部队的出现，也许正好说明了“对抗”的真正意义：知己知彼。
    这几天，记者随某摩步师冬训部队风雪行军，感受到全程对抗给演兵场带来的激情。部队盯着“短板”练，贴着实战打，师里引导官兵不仅要关注对抗胜败，更要关注其中得失，部队很有收获：既在摸清问题中弥补技战术差距，又在充满变数的对抗中锻炼着智慧和勇气。
    （本报长春2月17日电）
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
