〖ZQ/总期〗17571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台独”分子为日殖民统治树碑引发岛内社会舆论激烈抨击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台独”分子为日殖民统治树碑引发岛内社会舆论激烈抨击
    据新华社北京2月17日电 （记者陈键兴）近日一些人在台北县乌来瀑布公园设置“高砂义勇军纪念碑”，竟公然歪曲日本军国主义者强征台湾原住民充当炮灰的历史，赤裸裸地美化“皇民化”思想。这引发了岛内社会的激烈抨击和民众的强烈反感，台湾原住民知名人士高金素梅17日就此表达抗议，痛批这是对原住民的二次伤害，当局的态度令人质疑，管理存在严重疏失。
    记者就此事电话采访了台湾知名学者王津平。他指出，乌来“高砂义勇军纪念碑”是岛内一小撮“台独”分子的又一可耻之举，他们践踏历史的行径已经激起了岛内社会的公愤。
    据岛内媒体报道，台北县政府有关负责人17日就纪念碑一事公开致歉，并表示将要求相关单位进行拆除。
〖-ZW/正文〗
