〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在省部级主要领导干部专题研讨班发表讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整经济结构促进持续发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰/谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电（记者孙承斌、李亚杰、谭浩）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强5日上午在中央举办的省部级主要领导干部贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班上发表重要讲话。他强调，我国已进入只有调整经济结构才能促进持续发展的关键时期。要深入贯彻落实科学发展观，站在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的高度，按照加快经济发展方式转变的要求，切实增强经济结构调整的紧迫感和自觉性，努力实现国民经济长期平稳较快发展。
    李克强指出，推进经济结构调整是加快经济发展方式转变的重要任务。后国际金融危机时期，世界经济在大调整大变革之中出现了一些新的变化趋势，全面复苏可能是一个缓慢而复杂的过程，原有的增长模式难以为继，科技创新和产业升级孕育着新的突破，国际环境存在许多不确定不稳定因素。这对我国经济结构调整既形成巨大压力和倒逼机制，又提供了新的重大机遇。他强调，推进经济结构调整，是解决我国经济发展中不平衡、不协调、不可持续等深层次问题的根本举措，也是巩固当前经济回升向好势头的迫切需要。我们进行的经济结构调整，是有保有压、有促有控的，既有利于培育新的增长点，增加有效供给，又有利于淘汰落后产能，防止重复建设。这对于保持经济平稳较快发展、管理好通胀预期，可以起到重要的平衡和调节作用。
    李克强说，加快产业结构优化升级是提升国民经济整体素质的有效途径，是推进经济结构调整的重要方面。要顺应国内需求结构升级的新形势，敏锐捕捉国际市场变化的新趋势，及时调整产业结构和产品结构，大力发展现代农业，促进服务业特别是现代服务业加快发展。瞄准国际科技和产业前沿，壮大战略性新兴产业，力争实现跨越式发展，抢占未来发展制高点。
    李克强说，推进结构调整和经济发展方式转变，关键在于创新体制机制。要完善体现科学发展观的评价体系，在重视速度的同时更加重视质量效益、结构优化、节约环保、民生改善。加快形成现代市场体系，增强市场经济主体的动力和活力，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用。他指出，财政税收是结构调整的有力杠杆和重要工具。要继续优化财政支出结构，健全中央和地方财力与事权相匹配的体制，积极稳妥地推进税制改革，深化金融等体制改革，更好地支持社会事业发展和民生改善，支持城乡区域协调发展和产业结构优化升级，为调整经济结构、促进持续发展提供有效保障。
    回良玉主持会议，王乐泉、王岐山、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、何勇、王沪宁、马凯、万钢出席会议。
    各省区市、中央和国家机关以及军队各大单位主要负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
