〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区联勤某分部建章立制从严管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奖惩分明跟踪考核领导干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者郭建跃、通讯员孙家斌报道：对工作不落实的党员干部进行点名批评，对作风浮夸、考评分数低的单位主官给予网上通报，对个别失职领导干部进行岗位调整。春节前夕，北京军区某分部从严管理干部的举措，赢得基层官兵称赞。
    分部领导说，从严管理干部要从敏感问题抓起。他们在调查中发现，有的干部工作不尽心，热衷于迎来送往搞门面工程，不注重按科学发展观要求打基础固长远，致使单位建设成绩平平。
    分部所属一个仓库在组织训练时，仓库主任当起了甩手掌柜，没有按规定到场，致使现场组织指挥混乱，这名主官被分部党委调整了岗位。另外两名由于作风漂浮给单位安全发展带来隐患的仓库主官，被责令在部队安全形势分析会上作深刻检查。
    据介绍，分部建立的《领导干部作风建设跟踪考核制度》已经实施一年。他们采取领导述职、随机抽查、群众打分、党委讲评等方法，每半年对所有基层单位主官进行考核，把考核结果作为提拔使用干部的重要依据。去年以来，分部党委先后对16名单位主官进行了调整，有4名基层单位主官受到处分和降职处理。
    从严管理干部促使这个分部上下各级以求真务实作风集中精力抓基层，能不开的会议坚决不开，能网上交流传达的就不发传真电报。分部还就领导机关下基层检查工作，一律轻车简从，不提前打招呼等8个方面，作出针对性和操作性很强的具体规定。
    春节前夕，分部党委“一班人”根据职责分工，分头深入到分布在晋、冀两省的50余个偏远哨所，倾听一线官兵呼声，调查基层单位实情，对于能马上解决的问题及时给予解决，一时无法解决的问题明确解决时限。
〖-ZW/正文〗
