〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究文明生活欢乐健康过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丙信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/春节特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过几天就是新春佳节。由于饮食、作息、出行等多方面的因素，使得春节长假里官兵健康面临诸多隐患。
    因此，专家提醒战友，提前掌握一些假日健康常识――
    讲究文明生活欢乐健康过年
    饮食篇
    谨防病从口入
    ■刘振华任清华
    连线专家：北京军区251医院消化内科主任王丙信
    专家提醒战友，节日饮食要注意以下几点：
    一、不要暴饮暴食。暴饮暴食会打乱胃肠道对食物消化吸收的正常节律，引发肠胃不适、腹泻或便秘等症状，严重的会引起急性胃肠炎，甚至胃出血。春节期间，无论是连队会餐，还是家庭聚会，战友们一定要保持节制，每餐以吃七八分饱为宜，切忌吃得太撑。吃饭时要细嚼慢咽，尽量将食物嚼碎后再下咽。需要特别提醒的是，大量饮酒会使肝胆超负荷运转，肝细胞代谢速度加快，胆汁分泌增加，造成肝功能损害，容易诱发胆囊炎、急性胰腺炎，严重的还可能危及生命。因此，战友们节日期间饮酒一定不要过量。
    二、注意食品安全。确保节日食品安全，关键是要把好采购关、加工关和存放关。部队后勤部门春节前采购食品，要到正规的商场和卫生有保障的食品经销场所，不要到无证摊点购买食品。选购食品时，除查看包装是否完好、食品色泽是否新鲜外，还要看标识是否齐全、是否超过保质期等。提前对食品加工人员进行健康体检，基层连队不要随意指定官兵到厨房帮厨。加工食品时，要冷热食、生熟食分开。尽量不让官兵吃剩菜剩饭。生鲜食品特别是肉类、鱼类和海鲜应存放在冰箱里，已化冻的肉禽及鱼类不宜再次保存，制作好的食品存放不应太久。
    三、讲究科学搭配。最主要的是做到荤素搭配。正常情况下，人体应保持微碱性状态，而荤菜大都是酸性食品，如果过量食用，则会使血液呈酸性，血黏度和胆固醇升高，人就容易产生疲劳，同时抵抗力也会随之下降。此外，荤菜膳食纤维含量少，吃多了会造成便秘，易诱发结肠癌。因此，春节假期战友们不要一味吃荤，要多吃一些素菜，如海带、青菜、莴笋、胡萝卜、萝卜等，维持人体酸碱平衡。此外还要做到粗细搭配、干稀搭配、主副食搭配等，在科学搭配中促进饮食健康。
    （表格内文字由仲继军、郭承清、许必成、黄宗兴、姚志刚、李义保、石志斌提供，漫画由王彦维绘）
    防病篇
    远离三类疾病
    ■琚振华本报特约记者方立华
    连线专家：海军413医院主任医师朱春雷
    一、呼吸系统疾病。春节正值冬春之交，是呼吸道传染病的高发期。节日期间官兵们探亲访友、娱乐聚餐机会增多，极易造成呼吸道疾病的感染和流行。因此，要加强对呼吸系统疾病的预防，做到：勤洗手、勤通风、保持充足睡眠、多喝水、适时增减衣裤、接种相关疫苗等。各部队不要因过节而放松对甲型H1N1流感的警惕，要严格按照总部有关规定落实好防控措施，官兵个人也要加强自我保护。
    二、食源性疾病。食源性疾病是由细菌、病毒等病原菌借助食品引起的疾病，常见的有细菌性痢疾、伤寒、副伤寒、食物中毒等。这类疾病有一个共同的特征，就是通过进食行为而发病，因此预防这类疾病重点在于：加强食品卫生监督管理，倡导合理营养，控制食品污染，提高食品卫生质量。因此，春节期间，部队各级要采取多种举措，确保官兵的饮食卫生；官兵个人也要从细节做起，养成良好的饮食习惯。
    三、慢性病急性发作。慢性病急性发作是指某种慢性疾病的患者，因生活规律、治疗方式等的改变，使得原本稳定的症状突然加重。有关专家指出，春节期间是很多慢性病急性发作的高峰期，其主要原因是病人在假期里打乱了平常的生活规律。容易急性发作的慢性病如：慢性阻塞性肺病、冠心病、高血压、糖尿病、肝炎、肝硬化等。患这些疾病的官兵在节日里除应坚持治疗外，还要尽量保持好原有的生活习惯，做到饮食有节、娱乐有度。
    军医讲台
    过节无须忌医讳药
    授课人：东海舰队某高山观通站军医罗道云
    讲稿摘录：春节是我国最重要的传统节日。一些战友在春节期间有忌医讳药的心理，认为在节日里看病吃药不吉利，因此有了病“硬扛”着，不去就诊；有的患有慢性病的战友，也在春节期间停止服药和治疗，准备等节后再继续。其实，这种做法很不科学。有的急性发作的疾病拖不得，只有尽快就医才不至于错过治疗佳机；有些慢性病如胰腺炎、肾病患者，切不可突然停药，否则会导致疾病的复发或恶化，甚至会危及生命。因此，战友们要破除传统观念，无须在节日期间忌医讳药，做到疾病早发现、早治疗，确保节日健康。
    心理篇
    避免情绪波动
    ■吴燕玲本报特约记者杨亚斌
    连线军医：广州军区458医院心理咨询中心主任王真真
    春节原本是欢庆的日子，可随着春节的临近，少数官兵却出现了焦虑、紧张、压抑、烦躁等不良情绪。这些负性情绪和由此引发的心理问题，为假期官兵健康蒙上了一层阴影。
    心理专家介绍，引发官兵春节情绪波动的主要原因有：部分官兵愿望落空、计划未能实现，特别是少数在年终工作总结中没有受到表彰的官兵，感到辛苦一年，啥荣誉也没得到，陷入强烈的挫败感；大龄官兵婚恋问题久拖未决，春节探家害怕家人催促，一些多次相亲未成功的大龄官兵尚未休假就已陷入深深的恐慌中；新兵春节想家心切，大多数新兵是第一次离开父母在外过年，随着春节的临近思乡之情日盛；应酬多造成心理失衡，一些官兵本想利用春节休假好好放松一下，可各种应酬接踵而来，节日过得疲惫不堪，因此一想到节日里的应酬，就感到恐慌……
    如何避免过节期间出现不良情绪？心理专家为战友们提出以下建议：科学规划学习工作，按轻重缓急一件一件去做，尽量避免年终因事情多、忙乱而加重心理压力；丰富节日文化生活，积极参加各种文体活动；调整认知，正确认识自己，客观评价取得的成绩，回味那些美好、开心、成功的经历，激发自信心，不要以偏概全或过高要求自己；学会倾诉，压力大、心烦时尽量多与战友或亲人交流；树立正确的婚恋观，既不要操之过急，也不要刻意回避；减少应酬，注意休息，保证充足的睡眠，生活节奏尽量与平时工作期间保持一致，保持平和心态。
    预防“节后综合症”
    健康小贴士
    “节后综合症”是指人们在节日假期不注意休息，玩乐没有节制，生活没有规律，等到长假结束后，又不注意心理和身体的调整，由此表现出疲劳头晕、精神不振、食欲不佳、浑身无力、思维迟钝、焦虑不安等症状。得了“节后综合症”后，难以适应节后正常的工作、学习，整天无精打采、昏昏沉沉，有的人还有轻度恶心、眩晕、神经衰弱等症状。这种现象往往会延续好几周。预防“节后综合症”，主要是节日期间要规律作息、娱乐有度，假期结束前及时调节生活规律、调整心态，留些时间为节后的正常工作和生活做准备。多吃果蔬，让胃肠得到休息。可通过闭目养神、聆听舒缓轻音乐、读书阅报等方式调节身心，帮助自己尽快进入工作、学习状态。
    相关链接几个部队除夕夜会餐食谱
    南沙群岛
    永暑礁守
    备部队
    主食：米饭、面条、汤圆副食：梅菜扣肉、红烧排骨、香辣鸡丁、清蒸石斑、红烧茄子、醋溜黄瓜、清炒山药、葱爆羊肉、红烧带鱼、水煮牛肉、白切鸡、麻婆豆腐、酸辣豆角、醋熘土豆丝、空心菜
    新疆军区
    神仙湾边
    防连
    主食：米饭、馒头、面条、水饺副食：干煸鸡、炝锅鱼、卤鸡翅、香辣虾、素炒油麦菜、红烧猪蹄、泡椒牛肉、水煮肉片、醋熘白菜、红油土豆丝、炝莲花白、酱炒鸭块、木耳炒肉、蚂蚁上树、凉拌三丝、爆炒兔肉
    黑龙江省
    军区边防
    某部四连
    北极哨所
    主食：米饭、馒头、野菜馅饺子副食：红烧鲤鱼、榛蘑炖笨鸡、煎白鱼、兰花肘子、蒜蓉西兰花、排骨炖豆角、北极小炒（当地豆芽、干豆腐等）、爆炒蒜薹、西芹腰果、家常凉菜、清蒸大闸蟹
    海军第四
    批护航编
    队“温州”
    舰
    主食：大米饭、汤圆、水饺副食：五彩鲳鱼、风帆大虾、葱油蟹、芝麻牛肉、贵妃鸡翅、吉祥豆腐、金菇绿豆芽、三色云丝（黄瓜丝、胡萝卜丝、云丝）、火山飘雪（西红柿、白糖）、木耳马蹄爽、四喜丸子汤
    永暑礁司务
    长、国家二级
    厨师黄胜
    发
    南沙守备部队副部队长王明辉：永暑礁距祖国大陆遥远，补给十分不便。过去，守礁官兵饮食以罐头为主，如今生活条件大为改善，永暑礁上还建起了防风、防雨、防日晒的“三防”菜地和冷冻库、保鲜储藏室等，官兵每天都能吃到新鲜蔬菜和瓜果，饮食健康也有了保证。
    神仙湾边防
    连司务长汪
    宏
    神仙湾边防连连长张喜胜：为了让官兵吃出营养、吃得健康，我们按照营养配餐的要求，科学制订食谱，既考虑大家的口味需求，保证食物的多样化，又将荤素进行了合理搭配。我们深切地感到，健康连着战斗力，边防军人只有身体好了，才能为祖国站好岗。
    北极哨所炊
    事班长、国家
    二级厨师康
    涛
    北极哨所排长李军：我们哨所虽然地处祖国最北边陲，气温也极低，但官兵生活并未受到多大影响。今年春节，哨所官兵可以吃上空运过来的大闸蟹。官兵们还别出心裁地在馒头上嵌个大红枣，寓意“北极哨兵心向祖国”！
    “温州”舰炊
    事班长胡金
    勇
    “马鞍山”舰报务班长姜伟：编队在出航之前，有关部门就做了充分的准备，贮备了足量的且易于长期保存的食品。所以，在远离祖国的大洋上航行，我们一样能吃饱、吃好、吃出健康。想象一下在大海上吃年夜饭的情景，我都十分激动。这样的年夜饭，不论吃什么，都是丰盛、难忘的。
    过节勿忘保健康
    ■蒋文凯
    随着春节的临近，军营内的“年味”越来越浓。许多官兵都在忙着置办年货和制订假日计划。在此，笔者提醒广大战友，春节假期在充分休息、尽情放松的同时，千万不要忘了呵护健康！
    笔者曾对多家医院做过调查，发现往年春节特别是节后，各家医院的门诊量要比平时高出许多。究其原因，这主要是由于假期里人们放松了对自身的要求，原有的生活规律被打破：有的暴饮暴食、饥一顿饱一顿，有的娱乐过度、连续熬夜，有的烟酒不忌、超量伤身……这些不健康的生活方式，给节日期间的健康亮起了“红灯”。这种情况在军营里也比较普遍。
    春节假期本应是放松、休息的时机，但由于防护措施不到位，一些战友身体出现了问题，不仅没有休息好，反而影响了节后的工作。之所以出现这种情况，不外乎下面两个方面的原因：一是健康意识不强。有的战友认为一年忙到头，好不容易到了春节，就应该好好放松放松，平时那些生活方式上的“条条框框”都可以暂时先放一放；有的认为自己年轻、身体棒，偶尔透支一次不会出什么大问题，心里没有绷紧健康这根弦。二是缺乏健康知识。一些战友虽然懂得健康需要积累的道理，但对一些常见的保健知识了解得少，不懂得节日期间应该怎样吃、怎样玩才符合健康要求。
    假期应该是学习、工作的“加油站”，只有健康得到保证，才能更好地休息，为节后的工作学习积蓄能量。因此，战友们要切实确立起健康理念，学习和掌握必备的健康知识。部队各级也要加强对官兵的健康教育，并科学安排官兵的假期生活，确保官兵度过一个健康、欢乐的春节！
〖-ZW/正文〗
