〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些饭后习惯不健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周培雷/刘超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、饭后立即百步走。饭后立即百步走，会因为运动量的增加，影响消化道对营养物质的吸收。散步最好等到饭后1小时再进行。
    2、饭后马上吃水果。饭后马上吃水果，水果中的有机酸会与其他食物中的矿物质结合，影响消化吸收。吃水果最好是饭前1个小时（柿子等不宜在饭前吃的水果除外）和饭后2个小时左右。
    3、饭后饮浓茶。茶叶含有大量鞣酸，饭后喝茶会使胃中没有来得及消化的蛋白质同鞣酸结合在一起，形成不易消化的沉淀物，影响蛋白质的吸收。茶叶会妨碍铁元素的吸收，长期如此甚至能够引发缺铁性贫血。
    4、饭后洗澡。饭后洗澡，体表血流量就会增加，胃肠道的血流量便会相应减少，从而使肠胃的消化功能减弱，引起消化不良。洗澡应在饭后1个小时为宜。
    5、饭后松腰带。很多人吃饭过饱后感觉撑得慌，常常放松皮带扣，这样虽然肚子舒服了，但是会造成腹腔内压的下降，迫使胃部下垂。长此以往，可能会患上胃下垂。
    6、饭后吸烟。其实无论什么时候吸烟，对身体都有百害无一利，只不过饭后吸烟危害更大。进食后消化道血液循环增多，大量吸收烟中有害成分，损害肝脏、大脑及心脏血管，引发疾病。
    （周培雷、刘超辑）
〖-ZW/正文〗
