〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗念好廉政经当好贤内助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航某团开展“家庭助廉”活动促进党风廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵海涛/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东航某团开展“家庭助廉”活动促进党风廉政建设
    本报宁波2月3日电赵海涛、特约记者王朝武报道：“空地勤，使命艰；卫海空，保国防；好军嫂，贤内助……”日前，一首官兵自己创作的歌曲《“家庭助廉”三字经》在东海舰队航空兵某团广为传唱。近年来，该团通过开展“家庭助廉”活动，积极筑牢预防和抵制腐败的家庭防线，不断增强党员干部和家属反腐倡廉意识，收到明显成效。2月初，海军召开的纪检工作会议推广了他们的经验做法。
    该团驻地经济发达，营区周围社情复杂，官兵面临的诱惑较多。一些人为谋取私利，在找领导干部“正面进攻”难以奏效的情况下，便挖空心思瞄准领导干部“后院”，在其家属身上打开缺口。
    为充分发挥家庭这一重要廉政屏障的作用，把家庭建成“廉洁的港湾”，团党委组织干部家属签订《共建“廉洁家庭”承诺书》，观看《欲海沉舟》等影视教育片，邀请地方纪委、妇联进行“家庭助廉”
    专题讲座，向党员干部家庭发放《家庭助廉倡议书》，发放印有廉政宣传标语的环保袋和一次性纸杯4000余个，使大家认识到开展“家庭助廉”活动对于加强反腐倡廉建设的重要意义。
    活动中，他们注重教育家属帮助配偶算好前途账，经常“吹廉风”、“把廉脉”、“念廉经”、“敲廉钟”，坚持做到“四不四要”：不替任何人捎口信，不替任何人说情，不向任何人许诺，不收任何人礼品，在事业上要做爱人的帮助人，在政治上要做爱人的同路人，在作风上要做爱人的监督人，在生活上要做爱人的贴心人。
    一次，政委狄青林老家的一名战士想选取士官，找到狄政委家属王纯，递上一个红包，想请她在政委面前帮忙“美言几句”。王纯当即制止了这名战士的违规行为，鼓励他好好工作，相信组织。最终，这名战士凭借自身过硬素质顺利留队。
〖-ZW/正文〗
