〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年度全军优秀体育奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/刘化迪/柴华/王传顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最佳团队
    女子篮球队：善打硬仗
    八一女篮老帅武心慈曾说：“军旅篮球走到今天，虽然在国内联赛和全运会上经历了很多挑战，但我们的队伍始终有一股精气神在。敢打硬仗、善打恶仗的优良传统，是我们的独特优势！”
    十一运会上，由八一和沈部女篮联合组队的解放军女子篮球队实力强大，但冠军并非十拿九稳。关键时刻，老将隋菲菲、柏华、陈楠与新生代力量共同奋斗，用全运会七连冠的出色战绩回报了全军官兵的厚爱。
    军事五项队：胜利之师
    新中国迎来60华诞前夕，从国际军体赛场传来捷报，我军事五项队在慕尼黑军事五项世锦赛上再次夺得男、女团体冠军，从而实现了男子团体“十四连冠”、女子团体“九连冠”。
    自正式组队参加军事五项世锦赛以来，我军事五项队在这一精彩且艰苦的赛事中共获得男子团体冠军25个、个人冠军13个，女子团体冠军23个、个人冠军15个，成就了一支威武和胜利之师。
    最佳女运动员
    齐晖：碧池之恋
    12岁时，齐晖就参加了自己的第一次全运会。崭露头角后，她从此在泳池中坚持了12年，浮沉了12年，拼搏了12年――如果没有对这项运动刻骨铭心的爱，也许她早已放弃。
    第四次参加全运会，没有多少人将她列为金牌热门，但齐晖独得女子200米个人混合泳、100米和200米蛙泳的冠军，而且刷新了两项亚洲纪录，充分体现了一名军队老运动员的精神风貌和模范带头作用。
    田琳娜：挑战极限
    “拼倒争第一，站着升国旗。”这话，充分反映了我军事五项队队员的战斗气概和非凡气质。女兵田琳娜用国际赛场上的出色战绩，为捍卫国旗和军旗的荣誉做出了卓越的贡献。
    2009年军事五项世锦赛上，田琳娜不仅帮助女队夺冠，还勇夺个人金牌。这是她在2006年实现个人“两连冠”之后，时隔两年又拿了个“两连冠”。金灿灿的金牌背后，是这位女兵在不断挑战自我、挑战极限中的艰辛付出。
    最佳男运动员
    王皓：豪气无敌
    2009年，王皓在国内外赛场上全面出击。十一运会囊括男单、男团、混双金牌，世乒赛连夺男单、男双冠军，再加上同样分量极重的年度世界乒乓球总决赛男单桂冠――这一年，对王皓来说意味着“丰收”。
    丰收，不仅是一枚枚的奖牌，更是多年磨练后的全面成熟。雅典奥运会男单决赛丢冠后的跌宕经历使王皓更加处变不惊，加上他独步天下的直拍横打技术，球迷对这位天才选手扛起国球的大梁寄予厚望。在十一运混双决赛赛场上，作为新科世锦赛冠军，王皓表现出的杀气让对手胆寒――王皓和文佳先丢两局，但他俩随后奋起直追，逆转战胜辽宁组合翟一鸣/常晨晨。王皓赛后尽显“一哥”的霸气，他说：“我是运动员，也是一名军人，比赛必须打出军人的豪气！”
    刘海涛：铁桨劈波
    在中国皮划艇运动的发展航迹上，一位老兵用铁桨荡起的余波注定会长久地荡漾在人们的记忆中。他就是刘海涛，一位曾经的看船娃，因为偶然的机遇结缘皮划艇运动，并创造了常人无法企及的辉煌。
    2009年的十一运会上，刘海涛在男子双人皮艇1000米和500米比赛中携手队友李臻连夺两金。三度参加全运会，共赢得8枚金牌。今天，他仍在放眼航道终点处的浮标，老兵坚定的意志令人赞叹。
    突出贡献奖
    廖辉：军旅力士
    北京奥运会上夺冠时，廖辉在领奖台上那个动人的军礼让人久久难忘。2009年，这位军旅力士又举出了霸气和精彩――
    十一运会上，这位新科奥运冠军在赛场上技高一筹，以358公斤的总成绩打破了69公斤级举重世界纪录！全运会后的廖辉继续高歌猛进，在韩国举行的世锦赛上，他再度包揽三金，并成为世锦赛举办以来的第400位世界冠军！
    领奖台上总能看到廖辉漂亮的军礼，“军礼是我最好的庆祝方式！”这是廖辉的常用语。
    李瑞财：铁骨真情
    “成败取决于自己”，这是李瑞财最喜欢的一句话。2009年，这位我军摔跤老将再度把握住了自己，以教练兼队员身份，连续第三次拿下了全运会冠军，实现了一次艰难而精彩的突破！
    为了实现“三连冠”，李瑞财付出的汗水自不必说。尤其让人感动的是，这位铁骨汉子在十一运会比赛结束后新闻发布会上的真情流露，他说他自己最大的愿望，是在奥运会上获得金牌，看来这个愿望只能让他的弟子们帮他去实现了……
    这位跤坛老将，已经将目光聚焦在了中国摔跤的未来！
    最佳教练员
    马跃南：良师如灯
    十一运会颁奖仪式刚一结束，解放军女篮队员们就冲向了站在场边的主教练马跃南。队员们将他高高抛起，大家用这种方式，向这位临时受命并带领球队一举夺冠的主帅表示感谢。
    良师如灯，能为弟子们照亮前行的路。在执教生涯中，马跃南正是这样一盏引路灯，无论是带“国字号”球队还是带职业队，他都能兢兢业业指挥好每一次训练和比赛，他丰富的执教经验一如明亮的灯火，引领队员们迅速成长。
    潘典君：相信付出
    “超水平发挥需要‘超付出，！”这是我军拳击教练潘典君的口头禅。
    拳击台上实力说话。曾作为运动员在八运会上夺冠的潘典君，用他突出的实践经验和理论水平，为征战赛场的弟子们提升实力竭尽了全力。在他的调教下，我军马运浩和李斌两名拳手脱颖而出，在竞争激烈的十一运赛场上收获了各自项目的金牌。如今，潘典君的目光已经盯准了伦敦奥运会和下届全运会，他说，他要为军队拳击更大的突破继续“超付出”！
    年度突破奖
    王炜一：神枪不老
    2009年，王炜一凭借手中那杆步枪证明，射击场上无老幼，老将一样能突破！
    王炜一的突破来自成熟。年过而立的他，在九运会上就曾经获得过冠军。而在十一运会上，他让年龄和经验变成了自己再度夺冠的助推器。在50米步枪卧射决赛中，他在开赛前当机立断，在规则允许条件下，更换了感觉不好的靶位，并成功控制好了自己的心态，把包袱甩给了对手，最终一举夺冠！
    对于王炜一来说，他的突破，不是在全运会上顺利夺冠，而是再度战胜了自我！
    苏达金：举出自信
    2009年，举重小将苏达金实现了他运动生涯中一次空前的超越――
    十一运会77公斤级决赛中，在成败就此“一举”的关键时刻，他将杠铃的重量从200公斤猛然加到了209公斤，只见他凝神运力，将沉重的杠铃举过头顶，不仅拿下了这块金牌，还打破了占旭刚保持的全国纪录！
    苏达金自己说，这次夺冠，让他举出了自信。作为一个公认的“训练型”选手，他平日训练的成绩通常远远高于比赛成绩，这次难忘的突破，好似推开一扇窗，这位举坛新秀的视野，正在无限延伸！
    最佳新秀
    赵姗姗：雪中绽放
    女子自由式滑雪空中技巧项目一直是中国冰雪运动的“绩优股”，而“雪上公主”李妮娜则是队中毋庸置疑的“当家花旦”。可赵姗姗偏偏就在世界杯和全运会赛场上两度“敢把公主拉下马”，用职业生涯首个世界杯和全运会冠军证明了自己“潜力股”的价值。
    赵姗姗从不讳言自己曾经不被看好：入选国家队多年，却一度扮演“陪太子读书”的角色；因为体能和转体不好被认为在求稳的两周台上没有发展，才不得不硬着头皮在挑战难度的三周台上寻求机遇。但赵姗姗最感谢的正是那些当初怀疑过她的人，正如一首歌曲所唱：“海阔天空在勇敢以后，要拿执着将命运的锁打破……谢谢你们曾经看轻我，让我不低头更精彩的活。”因为被激发了斗志，她反而更加执着，更加努力，纵然可能摔得更疼，但却能跃得更高，在洁白的世界里舞出一片属于自己的海阔天空。
    张晓一：厚积薄发
    17岁时曾一跃跳出了亚洲青年纪录，少年得志的张晓一此后却在沙坑前停滞不前，再无突破。是不是运气作祟的昙花一现？3年后的全运会赛场上，厚积薄发的张晓一终于迎来爆发的一刻：惊人的一跳，不仅超越了他在沙坑中跃过的最远距离，为他带来久违的冠军荣誉，也让他一举跨越了自己心中那片荒凉的沙地。
    3年间，眼看身边的后起之秀层出不穷，深感日复一日的艰苦训练枯燥难耐，张晓一不是没有产生过放弃跳远的念头。
    然而张晓一更加清楚，这或许就是成长的代价：即使年少成名，可从成长到成熟的过程中，挫折也注定是无法缺席的一课；但挫折同样可以转化成人生的财富，只要勇敢地学会坦然面对。所以3年间，张晓一更多的是在沙坑前挥汗如雨，刻苦自励，在大起大落中磨练那颗宠辱不惊的平常心。
    非奥项目奖
    崔文娟：情系太极
    谁曾想，一次意外的膝伤，让崔文娟无奈离开了已经盛誉满满的长拳赛场，却转而成就了她在太极舞台上的另一段传奇。也许这正所谓“祸兮福之所倚”，但这一机缘巧合的背后，却蕴藏着崔文娟在伤病困扰陷入低谷时的不馁，在半路改行苦练太极后的不懈。春华秋实苦中来，奥运舞台的大放异彩，全运冠军的成功卫冕，这位实至名归的“太极皇后”，已经在太极世界里找到了全新的自我。
    本版文字由马越舟、刘化迪、柴华撰写，图片由王传顺、马越舟及新华
    社提供。
〖-ZW/正文〗
