〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老兵的军史情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈王波的军史纪实作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁鸿鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “历史是一棵大树。秋天，寒风横扫，一树浓密的树叶由绿变黄，纷纷扬扬落到大地，被风吹、雨打、霜侵、雪冻到处飘零散落，不知所往。今天，我们要寻求历史的原貌，就好像搜集被飘落到各处的无数树叶，让它们在大树上重新恢复原貌，实在是难以想象的。”作为一个有着深厚军史“情结”的老兵，王波一边感慨做军史研究的艰难，一边执著地用笔打捞历史、弘扬军魂。
    伟大的军事韬略是人类的共同财富，美国西点军校已把毛泽东游击战战术思想和《孙子兵法》一道列为学员必读教材。基辛格在哈佛大学教书时要求学生研究毛泽东的著作。举世公认，毛泽东的战略战术思想为世界军事思想注入了新鲜血液。目前真实反映毛泽东军事统帅形象及其伟大战略决策的好书实在不太多见。我认为一个重要原因是没有感情的倾注和心力的投入，尤其是没有真正的积累。王波与老将领老革命朝夕相处，在军史方面有丰厚的思想储备和精神积淀。恰如多年的窖藏就要发酵，水到渠成才能演变为文字的言说。他点燃、升华了多年积累的文献资料，用心血凝结成《毛泽东的艰难决策》（上下册）、《毛泽东出兵山西》。
    王波善于寻找好的切入点，把资料积累的深度化为书写的深度，将冰冷的历史文献转化为活生生的人物形象和故事情节。他通常是从毛泽东的大量文电资料切入涉及伟人决策的内幕、秘史，由此把真实而精彩的历史呈现给我们。据胡乔木说，有两件事让毛主席犯难，一是入朝作战，一是1946年与国民党决裂，王波的两本“决策过程”出发点就在这儿。一个决策发生在1950年10月1日到19日间，中央和毛泽东高瞻远瞩运筹出兵，经历过怎样的具体过程，敲定了哪些作战方案，《毛泽东的艰难决策――中国人民志愿军出兵朝鲜的决策过程》用大量细节给予还原，至于俄罗斯解密档案资料披露的斯大林决策内幕和他复杂微妙的心理活动，中、苏、朝、美四国连接互动的曲折经过，更引人入胜。《毛泽东的艰难决策――中共中央发起解放战争的决策过程》着重记录1945年8月到翌年6月，毛泽东与蒋介石斗智斗勇的实力较量。王波的作品重在写毛泽东和平与战争两手辩证使用，谈判与作战互相连接，我军统帅和将帅前后方一盘棋，毛泽东与将帅们心有灵犀一点通等情景，也十分吸引人。今年9月，解放军出版社推出《毛泽东出兵山西》，反映的是1936年2月和1937年9月毛泽东两次出兵山西的伟大决策。毛泽东为什么要出兵山西，而不是出兵内蒙、河南、河北？蒋介石为什么不接受毛泽东的战役战术建议？毛泽东在党内同张国焘、王明进行了怎样紧张激烈的斗争？在这些涉及到红军、八路军全局成败的紧张时刻，《毛泽东出兵山西》一书中都有大视野大角度精彩细腻的叙述，充分满足了人们的探究欲。
    王波的军史纪实作品运用文学手法叙述了在抗战初期、解放战争初期和抗美援朝战争初期，毛泽东站在人民的立场上的战争决策和谋略，进一步丰富了军事文学纪实文学的表现领域。作者从文献中挖掘细节，用细节描写塑造毛泽东军事统帅的形象，刻画出了毛泽东的心路历程。比如《毛泽东出兵山西》重点叙述毛泽东紧急决策过黄河，遇到“蒋阎”重兵围堵突然掉头西征，计划宁夏战役打通苏联通路，在西兰大道上与胡宗南且战且退，与张国焘第二次分裂行动又团结又斗争，与蒋介石代表的秘密接触和谈判，第二次出兵山西，都细腻地勾画出了毛泽东呕心沥血紧张决策的心理活动，展现了毛泽东政治家、军事家、战略家的风采。
    王波的军史纪实作品拨开当年战争历史的烟云，准确地重现了毛泽东战略战术在战争中运用时惊心动魄的情景。王明回延安后说毛泽东是靠《三国演义》和《孙子兵法》指挥部队作战的，这话刺激了毛泽东。毛泽东为了进一步学习研究战略，在延安组织了由郭化若、何思敬、艾思奇、罗瑞卿、肖劲光等学者和高级将领参加的战略研究会，下功夫研究了拿破仑、克劳塞维茨、苏沃洛夫、库图佐夫等军事家的军事理论和战略。他还不断要求叶剑英、刘鼎、彭雪枫等从西安、南京、太原等地购买有关战略的书籍，既学习借鉴他们的战略思想，又不拘泥，而是取其精髓，为我所用。因为，所有上述军事家都是主张军事集团对决的，但毛泽东反对在抗战初期的大兵团决战和攻坚，反对打正规的阵地战，他准确地预见了抗日战争的长度，准确地研究了日寇的军事思想和战略战术，准确地分析了小国日本和大国中国的优缺点，做出了八路军必须站在人民战争的基点上、必须运用游击战战术打持久战的正确决策，从而把全体民众参与的游击战提升到了战略层次。这是他对世界军事理论和战略战术思想独特的发展和贡献。
    揭示作为毛泽东军事思想核心的鲜明的阶级性和人民性，也是王波的军史纪实作品的特点。《毛泽东出兵山西》告诉我们，毛泽东不仅确定八路军必须要坚决执行游击战方针，同时要求在各战区内充分发动群众，打击卖国求荣的汉奸和大地主，分土地给贫苦农民，给贫苦农民利益，广泛组织民兵和游击队，大量及时补充正规军，正是执行了这一正确的方针，八路军才如雨后春笋般发展壮大。
    我们处在一个文化多元的社会当中，人们对世界文明发展进步成果的吸取也呈现出多样的特点，一轮又一轮的中国领袖热、军史热，说明了人民群众热爱中国革命的伟大业绩，惊佩毛泽东的伟大韬略，希望从中领略领袖的非凡智慧和战略战术，并且能学以致用，运用于自己的工作实践中，创造出不凡的业绩，王波以一个军人的激情与情怀写出这些军史纪实作品，态度严肃，创作认真，获得好评是很自然的。我们有充分理由将祝贺与钦佩送给他。
〖-ZW/正文〗
