〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士上讲台，听的讲的都受教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某大队运用“你讲我导”组教模式创新思想政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨存社/孙广英/谢刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士上讲台，听的讲的都受教育
    ――总参某大队运用“你讲我导”组教模式创新思想政治教育纪实
    ■杨存社孙广英谢刚
    编者的话
    总参某大队党委贯彻落实以人为本理念，以改进课堂教育为突破口，把传统的单向灌输式“我讲你听”、双向互动式“我讲你问”，发展为官兵共讲、指导员主导的“你讲我导”组教模式。在这一新的模式下，全体官兵都有机会走上讲台，政治课堂上出现了新面孔、新道理、新事例、新语言，思想政治教育焕发了新的活力。
    战士评上了“四会”教员
    1月下旬，笔者来到该大队十二中队，他们正在进行《军人荣誉重于生命》的授课。中队指导员代君递上一份授课人员的名单：指定主讲，田明江，技术干部；自荐主讲，付跃峰，下士，装备操作员；自荐主讲，郭春月，中士，装备操作员。另外，还将现场随机抽点2名同志上台讲课。
    “技术干部和士兵能讲这种课吗？”见到我们满脸疑虑，大队政委丁春生笑着说：“我们这里的教育课，不是政治干部的‘专利，，而是全体官兵的‘权利，，官兵是课堂的主人，他们不但讲得了，而且讲得好。”据他介绍，大队提出的“你讲我导”组教法，正是受一个战士的启发。
    这名战士叫赵云霄，上士，是一名装备操作员。高中学历的赵云霄，曾作为唯一一名战士代表参加总参组织的“四会”优秀政治教员评审。评审活动专家众多、高手云集，起初，大家并未对他抱有太大希望。但比赛结果令人震惊――这个普通士兵击败了众多强手，名列前茅，创造了该大队参加这项竞赛以来的历史最好成绩。
    一石激起千层浪。此事在大队引起了强烈反响，更引起了大队党委“一班人”的深思。他们深入分析新形势下官兵思想、行为变化的新特点，感到必须贯彻以人为本的理念，推进政治教育创新。党委决定，以此事为契机，改变过去主要由政治干部讲课的组教模式，建立官兵共讲、指导员主导的“你讲我导”课堂组教新模式，使受教育者变为教育者，让官兵在备课的同时自己也受到教育。
    笔者旁听的这堂课印证了丁春生的话所言不虚。官兵们纷纷登台，整个课堂问答结合、你来我往、现场互动，气氛异常活跃。40分钟的一堂课，大家意犹未尽，结束后还在就如何维护军人荣誉进行热议。
    “实行新的组教模式后，由于讲课的是身边人，讲的是身边事，很快受到官兵们的热捧。”大队副政委李仁平介绍说，过去连队课堂教育基本是指导员唱“独角戏”，即使准备得再充分、讲得再好，时间长了，官兵也难免产生“审美”疲劳。采用“你讲我导”组教法后，讲课人员不断更新，讲课风格时有变化，讲课内容丰富多彩，几乎每堂课都有新鲜感和意想不到的收获，课堂教育呈现出前所未有的吸引力。战士田君坦言：“以前每次上教育课，总想替别人站岗或抢着出公差，现在一堂课都不想落下。”
    讲台拓展为舞台和擂台
    在该大队警通连，我们现场观摩了一堂名为《工资涨了怎么花》的政治教育课。
    “大手大脚花钱习惯了，自然会导致吃苦精神下降，战斗意志弱化，训练怕苦怕累，工作拈轻怕重，生活贪图享受……”指定主讲、士官刘前分析了不当消费的危害，并把有关情形制作成了幽默的动漫课件播放，台下战士在笑声中受到了教育、引发了思考。紧接着，自荐主讲人杜晓伟、王雷走上讲台。杜晓伟拿出快板唱起了自编自创讽刺不良消费的打油诗，被战友戏称“铁公鸡”的王雷，则亮出了他的工资卡现身说法：两年义务兵省吃俭用存1000元，转士官后存5万元……随后，主持人通过电脑随机抽选两名战士发言。一位中士被选定，他提出个疑问：国家都在鼓励消费，咱们为啥还要省吃俭用？上士沈永奎站起来解释：“不是不让消费，而是要树立勤俭节约的观念，适度消费，把钱用在刀刃上。”整个课堂，官兵们畅所欲言，思想交锋颇有些“火药味”。
    “这堂课得下多大的功夫？普通战士能有这么高的水平？”笔者不禁犯起了嘀咕。
    “说实话，刚开始我也有这样的疑问。”去年刚到该大队代职副政委的张洋源解释说，“只要真正走进官兵，就会发现群众中蕴含着巨大的潜能，现在的官兵做思想工作、搞政治教育的水平超乎我们的想象！”
    张洋源翻开大队官兵的花名册，介绍了这样一组数据：这几年，官兵成分和知识结构发生了巨大变化，干部中除1人外，都是大学本科以上文化程度，85%的士兵是高中以上文化程度，大学生士兵也不在少数，88%的官兵属于“80后”、“90后”的年轻一代。这些官兵知识丰富，思想活跃，个性鲜明，民主意识、参与意识、表现意识都很强。新的组教模式实施后，以前只是坐在台下听讲的官兵，人人都有机会走上讲台，展示自己的理论水平、知识素养、表达能力和个人魅力，使讲台成为展现素质的舞台和比拼能力的擂台，激发了大家的参与热情。
    “我们连经常出现好多人争一个讲课名额的情况，要说‘中签，的比率，比考大学还难！”警通连指导员陆俊笑着说，“就拿刚才的这堂课来说，选择主讲人就着实让我犯难，有25人自荐当主讲，最后只好采取抽签方式确定了3名主讲人。”
    教育向课堂外延伸
    据丁春生介绍，我们刚才看到的，仅仅是“你讲我导”组教法中的第四个环节――官兵共讲。之前，还有提前定题、多法选人、集体备课3个步骤，最后还有一个环节――现场测评。
    科学的组教模式带来了实打实的效果。过去，官兵接受教育主要是在课堂上。而现在，自己备课时要先学一步、收集材料、讨论请教、整理讲稿，课上和大家思想交锋，课后听取官兵意见反馈，每一步都在潜移默化地发挥着教育作用，教育延伸到了课前和课后，成效大大提高。
    “为争当主讲，中队的《解放军报》等报刊我每期必看，记满了4本读书笔记，这是一个很好的学习过程，也是一个自我教育的过程。”被战友誉为“秀才”的战士谢文俊如是说。
    和小谢一样，下士小章也在“你讲我导”中得到了全面锻炼。由于父母过早离异和生活的压力，小章从小自卑内向、寡言少语。“你讲我导”组教法推行后，看着身边的战友一个个登上讲台，小章眼神里充满了羡慕。指导员发现后，提出让小章讲课，并利用帮助他备课的机会，与他促膝交流，谈理想、谈人生。如今，各种活动中常见到小章活跃的身影，曾经的“闷葫芦”，现在变成了充满活力的“阳光男孩”。
    “实施新的组教法后，不仅给政治教育注入了活力，给部队建设和官兵精神面貌也带来了可喜变化。”大队长张世永对笔者说。现在，即使不爱讲、不想讲的官兵也有可能被随机选中，要想把课讲得好，就得课下先学好。学习不只是外在要求，更让官兵有了内在的压力和动力。
    十二中队出了一件新鲜事，自从“你讲我导”组教法推广以来，指导员就开始“丢”书。原来，战士们平时备课缺少资料，情急之下，就“瞄”上了指导员的书柜。了解到这一情况，大队政治处立即给各连队图书室补充了一批理论书籍，并对局域网进行改造升级，为官兵“充电”提供便利条件。
    自实施“你讲我导”组教法以来，该大队已经有670余名官兵走上讲台，培养了一大批教育骨干。去年，大队有27名士兵参加军校考试，12名同志考上本科，创下了近10年来的最好成绩。
    上图：“你讲我导”组教模式，使官兵人人都有机会走上讲台。郭奎德摄
〖-ZW/正文〗
