〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油漆兵，警惕漆性皮炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴章科/牟家金/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油漆兵，警惕漆性皮炎
    ■吴章科牟家金本报特约通讯员李定奖
    连线军医：南京军区某炮兵团卫生队队长邓志坚
    【战位介绍】油漆兵是装备维护队伍中一支不可忽略的力量。工作中，油漆兵长期与各式各样的油漆打交道，由于油漆中含有多种化学物质，容易刺激皮肤使其患上漆性皮炎。
    【症状及诱因】漆性皮炎是一种常见多发的接触性皮肤病，主要因皮肤接触油漆等刺激物诱发。一般呈急性发病，发病部位多在暴露皮肤处，以颜面、颈部、腕关节周围、手背、指背为多，以后迅速蔓延，可扩展至胸、腹、腰、四肢等部位，局部表现可分为皮炎型和荨麻疹型。
    皮炎型：轻重不等，一般局部先有灼痒，随搔抓出现多数密集针头至粟粒大小红色丘疹，伴不同程度红肿，然后丘疹可迅速变为小疱或大疱，疱壁紧张，疱液澄清。水疱破后呈鲜红色糜烂面，有大量浆液渗出，干燥后结为黄色浆痂，重者患部红肿明显。可伴有头痛、发热、食欲不振、便秘、心悸等全身症状。
    荨麻疹型：一般局部无急性炎症表现，仅有瘙痒。由于搔抓出现大小不等的风团，消退稍迟缓，有明显的皮肤划痕。
    此病发病急剧。停止接触刺激物后若处理得当，可于数天或1-2周内痊愈。但如不能完全脱离接触或因衣领、衣袖、衬裤摩擦刺激，则可迁延甚至演变为亚急性或慢性炎症，经久不愈，亦可继发感染，甚至附属淋巴结肿大。
    【预防措施】一是要增强自我防护意识。在进行油漆相关工作前，应该戴好防护面具、口罩、手套、穿好防护服，尽量减少直接接触，特别是体质过敏者更要注意防护。二是对油漆严重过敏者，应及时调换工种。三是尽量在空气流通顺畅的地方作业，特殊情况下需要作业，一次不应超过2小时。四是出现病症先兆时，忌食辛辣食物。
    【治疗建议】一是先期治疗。首先应停止接触，及时脱离致病的环境，治疗原则为抗过敏、消炎、对症处理等，视病情轻重可内服抗组胺药或糖皮质激素，酌情选用扑尔敏、氯雷他定、息斯敏、赛康定以及地塞米松或强的松等，以安定止痒。二是预后治疗。可按急性、亚急性和慢性皮炎的治疗原则处理。急性期红肿明显用炉甘石洗剂，渗出多时用3%硼酸溶液湿敷；亚急性期有少量渗出时外用糖皮质激素糊剂或氧化锌油，无渗出时用糖皮质激素霜剂（如肤轻松软膏等）；有感染时加抗生素（如阿莫西林、青霉素等）；慢性期一般选用具有抗炎作用的软膏。
〖-ZW/正文〗
