〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱士兵，不妨从细节开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉武/徐玉巧/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关爱士兵，不妨从细节开始
    ■王汉武徐玉巧本报特约通讯员贺军荣
    1月上旬，在武警汉中市支队勉县中队采访时，无意中听到几件中队干部关爱士兵的小事，让笔者对真爱兵、深爱兵有了更深的认识。
    一天夜里3点多，中队长杨立奎拿着手电筒，穿上布鞋轻手轻脚走进战士宿舍查铺。可当他走到战士床铺跟前时，却发现不少战士都是蒙头大睡。长期蒙头睡觉可不利于身体健康，第二天一问，杨立奎才知道是因为干部查铺时手电光太亮，容易打扰战士们睡眠。
    从此，中队干部查铺时，都要给手电筒上蒙上红绸布。
    “吃饭看饭量，出操看口号，来信看表情”，是这个中队干部多年来了解战士的一个有效方法。新战士下队不久，中队干部发现有些新战士学习、训练热情不高，甚至有人上政治教育课时打起了瞌睡。指导员穆涛探究缘由，发现问题出在了战士宿舍的门轴上。
    因合页生锈，开关门时门轴常发出“咯吱咯吱”的响声，尤其是夜深人静时，哨兵换岗开关门动作稍大，还未熟悉环境的新战士很容易就被吵醒。睡眠得不到保证，哪有充沛的精力学习训练？
    于是，穆涛买来机油，滴在门轴上用以润滑，又叮嘱战士晚上换岗时动作要轻。如此一来，新战士睡得香了，学习训练的劲头又高了起来。
    一段时期，由于训练强度比较大，战士们常发生磕伤碰伤的事情。中队干部看在眼里，急在心上。有什么办法能为战士们减轻伤痛呢？
    中队干部在强调科学训练、循序渐进的同时，到药店买来红花油、创可贴等常备药品，放在口袋里带到了训练场。训练间隙，只要谁磕了碰了，就拿出来给他们揉一揉、搓一搓，擦上红花油，贴上创可贴，大受战士好评。
〖-ZW/正文〗
