〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅党委贯彻十七届四中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把基层呼声作为决策第一信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨永刚、特约记者冯金源报道：1月下旬，随着18组太阳能热水器在第二炮兵某旅阵管连队落户，身居大山深处的官兵们随时都能洗上热水澡了。这是该旅党委认真贯彻十七届四中全会精神，把基层呼声作为决策第一信号的一个举措。
    该旅阵管连队大都驻扎在偏远山区，洗澡难一直困扰着官兵。历届党委班子都想了不少办法：为各阵管连队安装锅炉，购置大功率热水器。但由于投入大和存在较大安全隐患等原因，始终不能完全解决。党委会上，“一班人”形成共识：“要把官兵呼声当作决策第一信号，再苦不能苦基层。”随后，后勤部门请来上级有关专家到各阵管连队现场勘察，从水源、地形、光照等方面进行详细论证，精确预算，一个关于在阵管连队建设太阳能澡堂的方案随即出炉。
    近几年，该旅每年总有部分已调走或转业干部没有及时退房，导致家属随军的干部没有房住。为此，政委杨良勤亲自找他们做工作，讲清部队的现状和政策，终于使10名干部分到了腾退的住房，解决了困扰部队多年的难题。
    对于小散远单位官兵看病难问题，旅领导更是想方设法解决，在建制保障、区域保障的基础上，实施社会化保障，使医疗条件有限的小散远单位官兵持医疗卡即可就近免费到签约医院看病就医。
〖-ZW/正文〗
