〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北一隅感受“深圳速度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/张树斌/张文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦汶川地震灾后恢复重建〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦汶川地震灾后恢复重建⑥
    西北一隅感受“深圳速度”
    ■本报记者李秦卫通讯员张树斌张文平
    1月下旬，记者迎着细雪，在陇南山区艰难穿行，一面面裸露的山岩和一段段正在施工的道路，仿佛把思绪又带到了一年多前的大地震中。终于，“康县人民与深圳人民心连心”的公路牌映入眼帘，在“5・12”地震中受到重创的甘肃康县到了。
    在李家庄村，看着一排排整齐划一的新砖瓦房，38岁的村党支部书记罗有平告诉记者说：“这些由深圳援建的新房每户60平米，共110户，从动工到入住，前后就3个月，‘深圳速度，，确实不一般！”
    “质量咋样？”这时，村民吴秀梅放下手中正在纳的鞋底，把记者领进自家的卧室、厨房、客厅，指着屋子的角角落落说：“质量绝对好，比我们家以前的房子结实得多。”
    “5・12”地震时，吴秀梅家的4间土坯房全部倒塌，全家5口挤在一个救灾帐篷里。如今，吴秀梅家贷款买了四轮拖拉机，去年跑运输挣的钱是地震前的两倍。“党和政府让我们住上了好房子，我们也要自己想办法挣钱，争取过上好日子。”吴秀梅高兴地说。
    康县一中，位于康县县城西边的燕子河畔，与美丽的凤凰窝山隔河相望。
    记
    者来到学校时，发现各教学大楼的施工已进入收尾阶段。“去年7月17日，我们这里发生一场特大洪水，要不是洪水把道路冲毁，材料运不进来，学校恐怕早完工了。”康县一中校长李志伟告诉记者：“改革开放初期，深圳创下了‘三天一层楼，的‘深圳速度，，创造了经济发展25年年均增长28%的奇迹，现在，他们同样用‘深圳速度，，昼夜施工，争取让师生们早日用上新校园。”
    辗转在施工现场，李志伟给记者介绍：“新建的学校占地面积8609平方米，总建筑面积23600平方米，教学楼全是框架结构，能容纳3456人，新建的576套学生宿舍，彻底解决了学生的住宿难题。”想着今年教学楼即将全部投入使用，这名当年从西北师范大学一毕业就来到这所学校，如今已有31年教龄的老教师感慨道：“是深圳人民的无私帮助，才让我们有了这么好的教学环境呀！”
    走进一栋教学楼内部，记者发现里面生了好几个火炉。“最近天冷，水泥达不到最佳凝固温度，生火炉，好让水泥凝固的更结实。”聊天中，深圳援建前方指挥部分管康县施工的指挥长胡殿居对记者说，“5・12”地震发生后，按照中央和广东省的部署，深圳对口支援甘肃省受灾最严重的陇南市武都区、文县、康县和甘南藏族自治州舟曲县。2008年6月7日，深圳市有关领导赶赴甘肃灾区实地调研，现场捐款捐物2200万元。随后，深圳市委、市政府出台《深圳市对口支援甘肃受灾严重地区恢复重建工作方案》，并与甘肃省签署《广东深圳对口支援甘肃受灾严重地区框架协议》，明确了对口援建的工作目标与任务、工作机构、规划设计、资金安排和运作机制。
    方案下达后，援建人员以“深圳速度”全面推进灾后重建工作。2008年7月1日，200间高考活动板房全部建成，灾区高考学生急需考场的困难迎刃而解；同年8月底，5663套板房的建设任务完成，入冬前4个农民永久性住房项目和两个福利院建成并交付当地使用。“深圳在甘肃灾区援建的已完工程，实现了100%合格！”胡殿居骄傲地说。
    晚上回到招待所，电视里正在播放“感动甘肃2009十大陇人骄子”评选活动。其中，深圳市抗震救灾对口支援工作前方指挥部被授予特别奖。音乐响起，主持人动情地宣读了对这个特别奖的颁奖词：一个坐落南海边陲，一个地处西北一隅。500多个灾后重建的日日夜夜却让我们亲如兄弟。深圳市对口援建指挥部的事迹向世人证明：社会主义中国是一个大家庭，十三亿人口的中国永远是一个命运共同体，休戚与共，同舟共济……
    图为陇南农民吴秀梅住进了由深圳援建的新房。
    张永进摄
〖-ZW/正文〗
