〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敬老工程”情满湘江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙市投资千万元为湖南省军区驻长沙干休所办实事解难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/卢坚/袁建凡/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敬老工程”情满湘江
    ――长沙市投资千万元为湖南省军区驻长沙干休所办实事解难题纪事
    ■刘新文卢坚袁建凡本报特约通讯员王希明
    寒冬的湘江之滨，处处涌动着春潮般的暖流。1月20日，笔者走进湖南省军区驻长沙干休所采访，只见各所营院绿树成荫，花朵绽放，老干部们慈祥的脸上荡漾着幸福的微笑。谈起这些变化，老前辈纷纷伸出大拇指称赞说：这都得益于长沙市政府实施的“敬老工程”。
    让老干部共享改革发展成果，是地方党委政府义不容辞的责任
    2009年1月13日，一场大雨，淹没了通往湖南省军区东湖干休所的小路。
    踏着泥泞小路，省委常委、长沙市委书记陈润儿与省军区政委杨忠民一行来到东湖干休所家属区内。只见穿着厚厚棉衣、军大服的老人、小孩提着塑料桶，端着脸盆排成一条长长的队伍，站在绵绵细雨中。
    “现在是所里供水时间，他们正在排队接水！”迎面走来的该所所长王利民解释道。
    原来，东湖干休所地处长沙市郊东岸乡合平村，建于1963年。建设时期，该所南面挖了一口井水，水质好，喝着微甜，干休所的生活用水就一直靠这口井。上个世纪80年代初，所里为了满足老干部的用水需要，又在北面新挖了一口井。近年来，由于地下水层下降，干休所不得已只能定时供水。随着城市的发展，环境的污染，水质也受到了影响，2008年，所里将南面的井水打上来拿去检测，结果水质有5种含量超标，不适合饮用。从此，全所生活用水只能靠北面的一口水井。从市区引进自来水需要经费400余万元，这对干休所无疑是一个天文数字。
    听着王所长的介绍，看着在寒风中排队接水的老干部，陈润儿书记没有说一句话。之后，他来到老红军陈云忠的家门口。
    96岁的陈云忠，四川省古蔺县人，参加过二万五千里长征、平津战役和天津战斗，多次荣立战功。
    “陈书记看你来啦！”陪同人员大声介绍说。陈书记握着老陈的手，亲热地走进房间，他摸摸被子，看看储藏室的年货，当听到老红军反映用水困难时，陈书记心头一热，眼眶红润。
    “这些从枪林弹雨中走来的老战士，是共和国的功臣，是人民幸福生活的缔造者，没想到他们生活还存在这么多困难，我们对不起他们呀！”
    怀着深深的敬意与愧疚，这一天，陈书记一行走访了省军区樟木坝、左家塘、五里牌等干休所，慰问了老红军和军烈属。每到一处，他都看看院内的道路是不是平整，老干部的房屋是不是老化，娱乐设施是不是配套，并把他们的困难一一记在心里。回来的路上，他对随行人员说：“部队老干部戎马一生，为革命事业流血流汗；生活在长沙，为长沙发展做出了贡献，是长沙人民宝贵的精神财富。创造条件让他们安度晚年、共享改革发展成果，既是对革命老一辈的敬重，也是地方党委政府义不容辞的责任。”
    1月14日，在陈书记的建议下，2009年度长沙市委常委第一次办公会的会场设在东湖干休所学习室，主题是为干休所和老干部解决实际困难。
    那天，天气异常寒冷，会议室内没有空调和暖气。干休所的老干部和遗孀们听到消息后，纷纷把自家的军大衣送了过来……
    长达8个小时的现场办公会，涉及到各干休所急需解决的改建水管、电路、道路、房屋等15个难题，预计投资近1000余万元。看着长沙市委市政府下发的[2009]1号红头文件，许多老干部眼含热泪，动情地说：共产党没有忘记我们，共和国没有忘记我们。
    为老干部办事，一路“绿灯”
    一份红头文件，就是一个冲锋号角。“八一”前所有建设项目必须完成。市直各部门领导接到市委市政府下发的1号文件后，纷纷表示：为老干部老红军做事，不准有“红灯”，只准开“绿灯”。
    春节刚过，市长张剑飞就带着设计院、自来水公司、公共事业局等单位的领导来到东湖干休所，实地勘测，设计方案。
    在工程准备期间，长沙市勘察设计院的绘图和测量工作预计要半个月，而且花费要16万多元，但市勘察设计院的同志听说是为老红军办事，二话没说，加班加点，仅仅用了两天，花费3万元，就高质量地完成了任务。市委督察室副主任雷曙超在各单位协调会上掷地有声地说：“只要部队有要求，就要一路绿灯，可以先办事，后补手续。”
    长沙市樟木坝干休所门前万家丽路和汉成路之间，有一条支路叫星城路，被所里老干部称为“连心路”。所里2006年开始进行整体改造，2008年主体工程完成，按照设计和规划，水管、电源、排水系统等都设计在星城路下，但就是这条路，由于历史原因，干休所与相邻的某企业存在纠纷，路迟迟没有修好。新房子建起来后，老干部却不能搬进去入住。市委领导直面难题，查找10年前的原始档案，召开了10多次协调会，耐心细致做工作。最终，该企业表示出于为老干部办实事的出发点，主动退让路幅，使这一历史遗留问题得到解决。
    在该所采访时，所长郭建明和政委朱方明激动地说：老干部们住进新房后，医疗保健中心、文化娱乐中心、门球场等保障设施也逐步完善，他们心里像喝了蜜一样甜。
    短短几个月的时间，市公用事业局为所负责的工程投入300余万元；市电业局对樟木坝干休所减免用电增容费85.8万元；市民政局为解决五里牌干休所新建老干部医疗保健和文体活动中心经费缺口出资50万元……
    一组组数字，一个个故事，映射着市委市政府对老干部的关爱之情。
    老前辈为我们打下了江山，我们要让他们安享晚年
    这是一项与时间赛跑的“特殊工程”。
    参加这次施工的是由市自来水公司、市建筑公司等单位32名技术人员组成的施工队。他们吃住在工地上，用真情与汗水焊接着一节节水管，铺就着一条条宽敞的道路……
    “先把工作做完了再吃饭！”这是自来水公司管网部陈露部长的口头禅。因为东湖干休所的房子基本都是老房子，以前的管道很多已经无法找到，132个接水点以及管道都要安装新管子。为了不拖总进度的后腿，陈部长亲自率领公司骨干，一家一户地绘图，计算，经常是饭端在了身旁都忘记吃上一口。
    六七月份的长沙，素有“火炉”之称。工人们为了早一天让老红军喝上自来水，冒着酷暑在烈日下干活。50多岁的工人郭来福在施工期间得知母亲重病的消息，领导主动为他买好了回家的车票，但他却执意奋战在施工第一线，硬是等到工程结束的那天，才匆匆赶回家看望母亲。工人赵世豪纯朴地说：“老前辈为我们打下了江山，我们要让他们安享晚年。”
    在长沙市左家塘干休所和王家巷干休所的屋顶置换工作中，施工人员克服老房子设计繁杂带来的不便，想方设法保质保量完成任务。老干部们普遍担心，在屋顶置换过程中，会不会影响正常的生活，会不会造成漏雨等。工程队的同志们一方面严格按照老干部们的作息时间对应施工，另一方面，针对六七月份长沙雨季的特点，在每一栋房屋换屋顶前，都准备好防雨的油布，一有下雨征兆，就将油布铺上。采访中，左家塘干休所所长任福军、政委李明领着我们围着修缮一新的楼房边参观，边高兴地说：“以前的房顶都是用木棉垫作瓦，因质量不好，遇上刮风下雨我们就要忙着到处‘抢险’。现在好了，不管怎么的恶劣天气，营院一片安谧，而且环境四季郁郁葱葱，鸟语花香。”
    谈起今天生活的变化，老干部对党和政府充满感激之情。80岁的老干部李栓厚指着自己改造一新的住房说：“共产党好！社会主义好！改革开放好！”。开国将军、广东省军区原政委方国安含着泪竖起大拇指夸道：干休所能有这么大的变化，凝聚着市委市政府对老干部的满腔真情。
    96岁的老红军陈云忠为笔者留言：回想过去，吃不好穿不暖；看到现在，住高楼坐小车；想到将来，正像胡主席所说，会变得越来越好，人民生活会越来越好。他动情地说：这一切都是共产党领导的结果啊！
    编后感动q敬佩
    回眸长沙市2009年的“敬老工程”，我们感动，我们敬佩！
    2009年，长沙市委常委第一次办公会，是在部队干休所召开的；
    2009年，长沙市委市政府下发的1号文件，内容是为部队干休所办实事解难题；
    2009年，湖南省军区驻长沙的6个干休所的条件，都得到历史上从未有过的改善；
    ……
    变化的后面，折射的是长沙市委市政府对共和国功臣的一腔真情，是长沙市委市政府情系国防、支持军队建设的政治眼光。
    我们要把感动升华成信念，把敬佩转变为行动，做好我们的工作，回报地方党委和政府的关爱。
〖-ZW/正文〗
