〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情涌动太子港滚滚爱心抚伤痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场/海地救援〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我要找妈妈！啊――我要找妈妈！”
    一阵阵近乎哀号的叫声，把正在忙着接诊病人的中国医生的注意力都吸引了过去。只见一个黑人少女在三名男子的搀扶下，佝偻着身子痛苦地往中国医疗防疫救护队开设的救治站走来。
    坐在诊疗台前，这名黑人少女仍然不时叫着，大口大口地喘气，身子还一下一下地抽搐，反弓起来。没有外伤，没有骨折，没有气胸……视诊、触诊、听诊均未发现异常。来自第302医院的张昕医生正要询问病程发展情况，黑人少女突然身子一软，倒在座椅上晕了过去。张昕赶紧用拇指按压她的人中，好一阵子才令她清醒过来。
    通过志愿者询问她的父亲，中国医护人员得知这位17岁的黑人少女名叫米歇尔・杰西卡，由于在地震中失去了母亲，且自己也受到了很大的惊吓，所以才会反复出现抽搐现象，加之昨天晚上又受到枪声刺激，杰西卡变得歇斯底里起来。大家立即把她送到治疗帐篷中，让她平躺在担架上。陈声容护士长和张昕医生一人握着杰西卡的一只手，并轻轻地抚摸着她的额头，尽力使她平静下来。
    “地震给许多海地人带来精神上的巨大冲击，前来就诊患者的症状大都属于震后应激反应，而杰西卡是目前我们遇到情况最严重的。”中国医疗防疫救护队队长王与荣对记者说，对于这样的病人，药物治疗并不能完全解决问题，关键是通过心理疏导来转移他们的注意力，克服大地震带来的精神创伤。结合汶川抗震救灾的经验，南京军区总医院组织医护人员参加了心理疏导培训，一些医护人员通过考试很快将获得二级心理医生的资质。
    治疗帐篷里，陈声容继续安慰着杰西卡，温暖的目光就像是看着自己的孩子。张昕则轻声细语地用英语对她说：“你知道北京吗？那里的烤鸭可好吃啦。还有中国的龙须面，细长细长的，你想吃吗？”经过当地志愿者的转述，杰西卡的眼神里少了些许的惊慌，闪烁着好奇的目光，嘴唇嚅动着说：“我饿……”田甜护士长赶紧找来巧克力、苏打饼干、火腿肠和矿泉水，送到杰西卡的嘴边。
    这时，帐篷上空传来一阵直升机飞过的轰鸣声，杰西卡又抽搐起来，大喊大叫：“我要找妈妈！”陈声容把她紧紧搂在怀里，用手抚摸着她的脸蛋，轻声说着：“不怕，不怕……”张昕看女孩的表情缓和了一些便掏出手机，从里面找到一首法语歌播放起来。尽管手机的音质不是很好，但轻柔的音乐还是吸引了杰西卡的注意力，她的神色慢慢放松下来。
    杰西卡抬头看看一直蹲着的陈声容，突然使劲拉着她的胳膊，往担架上拽。陈声容愣了一阵子才反应过来，问张昕：“她是怕我累，想让我坐在她身边吧？”坐下来后，陈声容轻轻拍着杰西卡的后背。在舒缓的旋律中杰西卡找到了依靠，嘴角渐渐泛起了久违的笑容……
    （本报海地太子港2月4日电）
    上图：中国医护人员在抚慰地震中受到惊吓的海地女孩杰西卡。
    本报记者李东航摄
〖-ZW/正文〗
