〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军深入学习实践科学发展观活动领导小组第十三次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻胡主席重要指示精神毫不放松地抓好学习实践活动当前阶段各项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日电全军深入学习实践科学发展观活动领导小组今天召开第十三次会议。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席会议时强调，要认真学习胡锦涛主席近期有关重要指示精神，进一步统一思想、提高认识，持续有力、毫不放松地抓好深入学习实践科学发展观活动当前阶段各项工作，确保取得扎实成效，促进部队建设和各项任务圆满完成。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    徐才厚指出，最近胡主席就开展深入学习实践科学发展观活动再次作出重要指示，强调要巩固学习成果，自觉投身实践，构建长效机制，努力实现又好又快发展。胡主席的重要指示，充分体现了对学习实践活动的高度重视，鲜明指出了学习实践活动当前阶段需要着重抓好的重点工作、把握的重点环节和努力方向，为我们做好工作提供了根本遵循。各级要认真学习领会，深刻把握其丰富内涵和精神实质，切实用以统一思想、提高认识、指导工作。同时，要把学习胡主席最近的重要指示，与学习胡主席关于学习实践活动的一系列重要指示精神结合起来，在融会贯通中加深理解和把握。当前，还要突出学习好胡主席2月3日在省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班上的重要讲话，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识。
    徐才厚强调，目前全军学习实践活动进入关键阶段，越是临近收尾总结越要实施有力指导，越要坚持高标准，越要扎实抓好各项工作落实。要善始善终地抓好第三批学习实践活动，下功夫抓好整改落实，组织好群众满意度测评。要精心筹划和组织好整个学习实践活动的总结工作，把深入学习实践科学发展观带规律性的东西梳理好、概括好、运用好，切实使总结工作的过程，成为巩固深化学习实践活动成果的过程，成为研究拿出深入学习、长期实践科学发展观思路举措的过程。要抓紧研究构建具有军队特色的学习实践科学发展观长效机制，把学习实践活动中探索创造的有效做法制度化，把实践证明可行、管用的制度规定长效化，建立健全深入学习和贯彻落实科学发展观的体制机制、政策法规和规章制度，为推动学习实践活动向深度和广度发展提供制度保证。当前部队工作头绪多、任务重，各级要始终坚持统筹兼顾，真正做到两手抓、两不误、两促进，确保各项任务圆满完成，确保部队高度稳定和集中统一。
    李继耐对全军学习实践活动的经验成效和主要特点进行了总结，对下一步工作作了安排部署。他指出，全军各级要深入学习领会胡主席重要指示精神，进一步统一思想和行动，理清工作思路，牢牢把握推进学习实践活动的正确方向，确保学习实践活动取得实效。要深入抓好第三批学习实践活动，进一步强化整改落实责任，搞好跟踪问效，切实把学习实践活动收获转化为实际行动。要认真搞好整个学习实践活动的总结，着眼指导新的实践，在总结经验、探索规律上下功夫，贯彻群众路线，充分发扬民主，提出具有前瞻性、针对性和创新性的意见建议。要抓紧做好构建深入学习实践科学发展观长效机制的工作，明确总体要求，把握重点内容，积极展开推进，充分运用学习实践活动取得的认识成果、实践成果和制度建设成果，着力形成有利于科学发展的政策导向、舆论导向、用人导向。要注意统筹好学习实践活动与当前其他各项工作，不断把学习贯彻科学发展观提高到新的水平，努力实现军队建设又好又快发展。
    会议传达学习了胡主席和中央、军委领导关于学习实践活动的重要指示，听取了参加大单位党委常委民主生活会的各工作组汇报所到单位学习实践活动情况，对学习实践活动有关工作进行了研究部署。
    四总部领导孙思敬、黄作兴和全军学习实践活动领导小组及办公室成员等参加会议。
〖-ZW/正文〗
