〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层官兵优先享用发展成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院方便官兵就诊有新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银春林/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月5日电银春林、特约通讯员史春玉报道：2月2日晚，某部战士陈辉因下腹隐痛前来广州军区广州总医院就诊，5分钟后就躺在消化内科病床上。这是该医院在宣布取消官兵非上班时间急诊挂号、取药、检查等审批程序后，给广大基层官兵就诊带来方便又一实例。广州总医院院长刘坚感慨地说：“提高为兵服务质量的根本，就是要让官兵尽可能多地享受医院发展进步成果。”
    以往官兵非上班时间来医院就诊，从挂号到取药颇费周折。为切实方便基层官兵就诊，这个医院取消了非上班时间官兵急诊、挂号、取药、检查等审批程序，官兵们可直接在急诊室办理相应手续。同时，医院还为官兵就医取消100多种药品急诊审批，免费为官兵提供10多种特殊检查项目，医院每年为此要增补800多万元费用。
    近年来，广州总医院医疗水平、软硬件环境得到快速发展。医院党委认为，医院快速发展的目的，就是要为广大官兵提供更加优质服务。为此，医院制订了《为兵服务工作20条》等一系列规章制度，明确规定，只要病情需要，螺旋CT、核磁共振等一批高精尖医疗设备优先免费为官兵患者使用。与此同时，医院在军区范围内持续开展免费治疗患先天性心脏病军人子女活动，还将军队管理的离退休干部和军队在编职工的子女列为救助对象；斥资200多万元，建起1000多平方米军人候诊大厅，极大地方便了基层官兵就诊。
〖-ZW/正文〗
