〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警承德市支队确保执勤哨兵精力充沛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学施训得兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐伟/刘国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯齐伟、刘国涛报道：日前，武警承德市支队党委做出明确规定，要求执勤中队官兵每日休息时间不少于8小时。官兵们都说，支队党委根除训练中的不合理做法让他们睡得香，上哨有精神。
    1月初，支队政委梁宝池来到某中队检查哨兵执勤情况，发现哨兵一脸倦意。哨兵报告说，昨天晚上中队搞了3次方案推演，直到凌晨2点才休息。“战士休息不好哪里还有精神上哨？”梁政委又先后来到其他中队摸查情况。有的战士反映，连队正在红红火火地开展冬季大练兵，昨天晚上下哨班长硬是让我做了100个俯卧撑才休息。但部分基层主官反映，现在春节临近，执勤任务重，开展大练兵是为了提高执勤处突能力。
    战士、干部各执一词。支队党委“一班人”讨论认为，开展大练兵、搞夜间紧急集合的最终目的是确保中心任务的圆满完成。他们在广泛征求官兵意见的基础上下发了《关于进一步规范冬季执勤秩序的通知》，通知对如何改进勤务编组，如何保证哨兵睡眠时间，如何协调执勤、训练的关系都做了明确规定，取消了“加小灶”等影响战士休息的做法。
〖-ZW/正文〗
