〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李雪三中将上夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的镜头倒转到上个世纪50年代，1955年初冬的一个晚间，在总后政治部大会议室，出现令人难忘的一幕。
    那天晚上，有50多位同志先后来到大会议室文化夜校上课。大家进去，只见总后副政委兼政治部主任李雪三中将已早到了。首长来上课是常事，并未引起大家多大的惊诧。这堂课，教员讲唐朝文学家刘禹锡《陋室铭》的诗文。讲课快要结束时，将军谦恭地示意教员要发言。教员紧张地说：现在请李副政委作指示。将军连连摆手说：我是学生。听了教员今天讲的课，很受益。我还有个问题，诗中“谈笑有鸿儒，往来无白丁”。教员讲解“白丁”是不识字的人。这个词在我以前学习记忆辞书中注释“白丁”，是指没有功名、没有官职的平民，不是指不识字的人。这点意见请教员考虑。他还和蔼地说：大家互相研究，一起讨论。当时我们听课的人无不为将军学习认真，听课专心和尊师重教的良好作风而感动。将军在金戈铁马的战争年代，对古诗名篇有所记忆，也让我们深为折服。尤其后来我读到他发表的《忆宁都起义》的诗：“独夫倒行天地昏，激怒神州赤子心。春风一夜宁都过，义旗高举奔红军”，对将军深厚的文化底蕴由衷地佩服。
    李雪三1931年参加著名的宁都起义，经过二万五千里长征，在抗日和解放战争时均担任重要领导职务，抗美援朝时期任志愿军后勤部政委，曾率志愿军英模代表团回国赴各地作报告，名望很高。弹指一挥间，50多年过去，老将军已驾鹤西去，但他虚心好学、勤奋努力、谦逊待人的风范，永远留在我的脑海里。
    今以此数言，抒发我对老将军超越时空的深深的敬意。
〖-ZW/正文〗
