〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时尚老兵”田沾霖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗博菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “时尚老兵”田沾霖
    ■博菲
    笔者见到陕西省军区西北一路干休所离休干部田沾霖时，他正在公园里听着mp3。田老虽然已经76岁，离休23年，但仍紧跟着时代的步伐，生活过得很时尚。
    年轻人会的东西田老也会。家里电脑、数码相机、打印机、扫描仪等一应俱全，就像一个数码工作室。田老用起这些数码设备得心应手。刚开始学习电脑时，他从五笔入手，只用了20天就背熟了五笔字根，学会了打字。每次给报社写稿子，他都用office处理并且配上电子图片，用电子邮件的形式发到报社。每当年底的时候，田老还会给所里的领导和工作人员寄出自己做的贺年卡，贺卡是根据每个人的特点利用电脑制作出来的。2007年，田老在网上建立了自己的博客，撰写了230多篇文章，得到了网友的好评。2008年“5q12”地震灾害发生后，田老专门开设网页，把自己的所闻所见写出来，宣扬了中华民族不怕困难、万众一心、众志成城的抗震救灾精神。去年，田老自购了笔记本电脑并且办理了3G无线上网卡，可以随时随地阅读新闻。田老平时自己还带着迷你音箱随时享受音乐，他听音乐就用坏了5个mp3。
    年轻人不会的东西田老也有兴趣学习。手风琴是田老在部队做宣传工作时学会的，每次在给年轻人讲课前，他都要自弹自唱一段。离休后，他更是对篆刻产生了浓厚的兴趣，他的很多篆刻作品都获得了大奖。
    田老就是这么一个紧跟着时代的老人。虽然离开了工作岗位，但是不让自己闲着。这些年来，他不仅到处宣传革命传统，更是在晚年生活中自娱自乐，使自己的生活更加充实，过得更加富有活力。
〖-ZW/正文〗
