〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家是抚慰心灵的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/魏万能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹虎城魏万能
    有人说，家是居住的房子；也有人说，家是生活的一部分。古人造字的时候认为有房有猪才是家，也有人说，家是安放心灵的地方。
    家中，春有花香夏有荫凉，秋有清爽冬有暖阳。家是芸芸众生在这大千世界的安身立命之处，是人们生活中遮风挡雨的大伞。
    家是父辈们营造的堡垒。有了它，就有了生活的资本，有了它，就有了闯荡的勇气；有了它，就有了笑看沧海桑田的气度。
    家是夫妻的世界，即使两颗相互温暖的心身处于上无片瓦、下无寸土的逆境，家依然是夜阑人静时只为一人而亮的明灯，是高兴时满屋灿烂的笑脸，是孤单时的依靠，是落魄时的安慰。
    把心放在家里，心中就有爱。心在这里得到温暖，爱在这里得到升华。家不只是工作之余的落脚点，也不只是偷得浮生半日闲才想起来的休闲处。有了爱，三尺见方的小屋可以其乐融融喜气洋洋；有了爱，家徒四壁也是人间天堂。
    心在家中，就有了无限的牵挂。就算走到天涯海角，总会有个声音在心底呼唤，快乐成功的时候会想家，因为心在家里能找到分享；痛苦悲伤的时候会想家，因为心在家里能得到倾诉；漂泊孤独的时候会想家，因为心在家里能得到陪伴。家在心中，以最柔软的姿态迎风招展。
    家中有爱，家才能变得宽容、变得博大。只要心赤诚，就能宽怀包容。但家又是狭隘的，容不得丁点虚伪和狡诈。所以，进家门前，请把急功近利的浮躁之心抛之脑后，请把为人处世的圆滑之态拒之门外。要知道，家是抚慰心灵的地方。
〖-ZW/正文〗
