〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区发挥新兵特长提升训练效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵连长不耻下问等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴义国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连长不耻下问
    本报讯吴义国、特约通讯员卓健报道：1月26日，湖南省军区新兵营新训骨干上了一节特殊的队列课，“教员”是女新兵刘芳。刘芳参加过60周年国庆阅兵，是女子民兵方队十二排面的排头兵，队列动作标准，训练方法科学独特，听课的新训骨干心悦诚服。
    1月18日，湖南省军区新兵营一连连长白杨正认真地给大家讲解齐步走队列的动作要领，突然，刘芳的“报告”声打断了他的教学：“报告连长，您讲得不准确，这样虽然整齐，但与队列要求不符。”脸色微微泛红的白连长顿时停了下来。无独有偶，在两天后的一堂据枪瞄准课目教学中，白连长又遇到同样的尴尬。新战士熊琼芳认为他讲的据枪方法太深奥，新战友不好接受。在白连长建议下，毕业于湖南省体育职业学院的熊琼芳，走到队列前，通俗易懂地给大家讲了据枪瞄准的动作要领。
    新战士两次当众给连长纠错，令新兵营新训骨干很惊讶。由此，新兵营广泛开展“我为新兵营献一计”活动，引导新战士为训练、生活等方面献计献策，提升了训练的整体质量。
    某旅新兵五连射击训练用上瞄准模拟软件
    新兵打靶弹无虚发
    本报讯周琳、张晓峰报道：1月下旬，笔者在兰州军区某旅新兵五连看到，新战士朱光辉紧盯电脑荧屏，不时轻扣扳机，“叭！”“9环，偏右下！”小朱每次射击，电脑都会像报靶器一样报出成绩。连长马超告诉笔者，新战士正在利用“网上瞄准模拟器”进行瞄准训练。
    新兵五连根据新兵大都爱上网，喜欢玩CS游戏的特点，将开发“射击瞄准模拟软件”的任务落在了3名学过软件开发的大学生士兵身上。一个星期后，一款集手动瞄准、自动报靶、自动纠偏等多功能于一体的“网上瞄准模拟器”问世。“通过模拟训练，我的成绩提高很快，上次实弹射击还打了45环呢！”新兵韩小东很是高兴。
    1月中旬的一次新兵实弹射击中，五连平均成绩比其他连队高出7个环数。几天后，“网上瞄准模拟器”在该旅5个新兵连推广使用。
    武警8672部队以人为本促进新兵管理教育
    新兵光盘留存温暖
    本报讯周传奇、李永报道：春节前夕，武警8762部队新兵连将一张刻录新兵训练、学习、生活等内容的光盘寄往新兵家中。
    往年春节前夕，是家长来队探望的高峰期和新兵想家的敏感期。为了防止新兵家长在节日期间来队过频过多，影响新训工作。该部今年对新兵实行部队与家庭联合管理教育的方式。新兵连给家长寄一张光盘，记录新兵的点点滴滴，让家长看到连队丰富多彩的文化生活，看到自己孩子站军姿、走队列、上网学习，看到孩子洗衣服、排长和孩子一起娱乐、连长为孩子盖被子的情景……让家长感受孩子在部队里成长进步和“家”的温暖。
    不仅如此，他们还组织新兵连开展“家长与班长书信互往”活动，家长向新兵连班长详细介绍孩子的性格和爱好等情况，班长向新兵家长介绍新兵在部队的一些生活、学习、训练情况，通过书信交流，班长及时准确地掌握了每个新兵的思想状况，家长也解除了对孩子的担忧和多虑，有效地促进了新兵的管理教育。
〖-ZW/正文〗
