〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱润边民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸿燕/叶常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李鸿燕叶常青
    崇山峻岭中的广西南部边陲医疗卫生事业发展相对滞后，当地百姓不同程度存在看病难、看病贵问题。多年来，广州军区第303医院在搞好卫勤保障的同时，不顾山高路远，积极送医送药，帮建当地医院，把爱播撒到了边疆民众的心坎上。
    今年68岁的平南县大安镇农民张大爷，三年前患上了颅内肿瘤，因家庭贫困，没能及时到省城医院做手术。不久前，303医院全军著名神经外科专家廖贤来到这里，依托当地卫生院，为他做了颅内肿瘤切除手术。仅花费850元，张大爷就重新走上了健康之路。
    张大爷是幸运的，而像他这样幸运的人还真不少。大新县17岁女孩冯庆青三年前不幸患了尿毒症。母亲毅然决定捐肾救女，但昂贵的手术费却成了“绊脚石”。知悉情况后，医院决定免费为冯庆青进行移植手术，提供抗排斥药物，为她家减轻费用20多万元。仅2009年，该院就为众多穷困患者免除医疗费用350余万元。
    为了更好地服务边疆百姓，303医院相继与龙州、百色、平南等18家县级地方医院和75家乡镇卫生院结成帮扶对子，通过手术示范、教学查房、专题讲座和专家会诊等方式，为这些医院培养人才、提供技术指导、开展新技术新业务等。
〖-ZW/正文〗
