〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宁夏总队着眼打牢新战士思想根基〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵党员纳入学习实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡悦光/王生举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡悦光、王生举报道：连日来，武警宁夏总队把新兵党员纳入第三批深入学习实践科学发展观活动，取得良好效果。39名新兵党员不仅成为新训工作排头兵，而且带动1500多名新战士掀起学习实践科学发展观的热潮。
    笔者在该总队新训团了解到，去年入伍的新兵中有39名党员，其中90％是大学生，入伍前大多是学生干部，知识丰富，视野开阔。在新训阶段，总队加大对新兵党员的考察帮带力度，将39名党员全部编入新兵连党小组，其中13名被纳入新训团、大队的学习实践活动领导小组，参与方案制订，组织开展活动，接受群众监督。
    新兵党员参加党内学习活动十分踊跃，还积极帮助其他新兵学习科学发展观。徐安林、付梦爽等9名新兵党员主动担任小教员，走上讲台讲述自己入伍以来的思想变化。第二次入伍的新兵党员臧昌，主动担当学习实践活动的带头人，谈体会、讲感受、话方法，引导新战友澄清模糊认识，坚定为谁当兵、为谁站岗的政治信念。
    为保证新兵党员的学习成效，他们让学在先、走在前的新训骨干与新兵党员结成对子，互帮互学。学习实践活动中，新训团发挥新兵党员民主意识强、敢于提建议、勇于讲真话的特点，鼓励大家为新训工作建言献策。新兵党员王静入伍前曾担任校学生会主席，善于思考，他先后提出了伙食保障应注重营养均衡、政治教育应突出驻地特色等3条建议。截至目前，新兵党员已提出合理化建议53条，被采纳38条。总队政委程伟告诉笔者：“新兵党员不论是教育训练还是工作学习，都发挥了党员的先锋模范作用，激活和带动了整个新训工作。”
〖-ZW/正文〗
