〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美称奥巴马将于本月会见达赖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月5日电外交部发言人马朝旭5日就美称奥巴马将于本月会见达赖答记者问。
    有记者问：2月4日，美白宫发言人吉布斯答记者问时表示，达赖将于本月晚些时候到白宫会见奥巴马总统。请问中方对此有何评论？
    马朝旭说：中方对美白宫发言人的上述言论表示严重关切，已向美方提出严正交涉。
    他说，一段时间以来，中方多次就达赖企图再次窜访美国并会见奥巴马总统事向美方提出严正交涉。我们坚决反对达赖窜访美国，反对美国领导人与达赖进行接触，这一立场是一贯的、明确的。去年11月奥巴马总统访华期间，中国领导人阐明了上述立场。
    他说，我们敦促美方充分认清涉藏问题的高度敏感性，认真对待中方立场和关切，不允许达赖窜访美国，更不要安排美国领导人与达赖接触，以免给中美关系造成进一步损害。
〖-ZW/正文〗
