〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捐献骨髓，就像上了一回战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/向进成/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捐献骨髓，就像上了一回战场
    ■本报特约记者邱柏星特约通讯员向进成李定奖
    2月1日上午，南京军区某装甲团入伍不满2个月的大学生新兵石马，向战友打了一个表示自信的手势后，走进苏州大学附属第一医院11号楼病房，接受造血干细胞第二次采集。让远在千里之外、危在旦夕的一位白血病患者看到了生的希望。
    “这个战士了不起，很勇敢！”8时30分，昨天已接受了170毫升造血干细胞采集的石马，再次静躺在医院骨髓移植中心病床上，医生为他开始采集造血干细胞。
    11时30分，50毫升造血干细胞又从石马体内被分离出来。16时许，造血干细胞常规检测完毕，中国造血干细胞捐赠者资料库管理中心工作人员把造血干细胞保存盒，郑重交到患者医院工作人员手中，“救命骨髓”再次踏上飞往济南的生命之旅。
    “捐献造血干细胞挽救他人生命，付出多少都值得。”石马入伍前是湖北汽车工业学院材料与工程专业的在读大二学生，2008年主动加入中华骨髓库。去年12月中旬，入伍第二天的石马接到配型成功的消息时，兴奋得直嚷：“我很幸运。”因为骨髓非亲源配型成功率仅为十万分之一。由此，石马也成为我国首例入伍大学生造血干细胞捐献者。
    “捐献骨髓，就像上了一回战场，在人民需要的时候挺身而出，是一名当代军人义不容辞的担当！”采集完造血干细胞，石马深有感慨地告诉记者，在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，许多英模故事深深教育感染了他，军人勇于担当、不辱使命的责任感自豪感越来越强烈，更加坚定了捐献骨髓、奉献社会的勇气和决心。
    石马的家境并不富裕，然而今天，他毫不犹豫地把中国红十字会支付的5000元营养费，捐给了苏州市福利院的孤寡老人和儿童。
    “他是践行当代革命军人核心价值观教育的活教材！”石马所在团政委朱创对记者说，石马的奉献精神展示了当代大学生士兵的风采。
    石马（中）和医务人员一起将造血干细胞保存盒交给患者医院工作人员。骆红军摄
〖-ZW/正文〗
