〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节将至，让官兵休好假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明日/姜军/倪防震/代宗锋/何思洁/魏协厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将至，让官兵休好假
    第二炮兵某工程部队
    主官休假难，认识到位就不难
    ■李明日姜军
    1月25日，第二炮兵某工程部队营长姚新平踏上了探亲休假的列车。
    这是姚新平3年多来第一次休假。第一年面临干部调整，他没有休假；第二年在抗震救灾中立了二等功，他没好意思提休假；第三年营里担负国家应急交通抢险队试点任务，休假又一次泡汤。
    和姚新平一样，主官休假难的现象在该部比较普遍，究其原因都是“走不开”。工程部队天天与石头炸药打交道，施工作业24小时连轴转，安全任务异常繁重，基层主官想踏踏实实休个假确实存在一定困难。另一个营的营长杨军前年底好不容易休上了假，可刚到家两天，部队坑道施工就遇到了大塌方，他马上又赶回了部队，所以去年他干脆有假也不休了。
    如何让主官休假走上常态化、正规化的轨道？该部党委认为，主官不在位的时候，部队工作怎么抓，条令条例对此有明确规定，如果单位主官不敢休假，说明部队正规化建设有问题。他们结合工程部队实际，围绕“为什么休不了假”展开讨论，引导官兵树立“落实休假就是落实法规”的意识。同时要求，严格落实《纲要》和条令条例，尊重副职领导的权力，提高副职领导的能力，确保主官不在位时，副职顶得上、干得好。
    东海舰队某军械技术保障大队
    就一名军医，也要让他休好假
    ■倪防震本报特约记者代宗锋
    徐陆是东海舰队某军械技术保障大队唯一的军医。该大队驻地偏远，离最近的城镇也有20公里山路。1995年，从军医大学毕业的徐陆来到这个大队，10多年来，他最大的苦恼就是休假难。
    2001年5月，徐陆的妻子在老家待产。他在妻子预产期前一天才赶回老家，没想到，孩子出生第3天，他就接到单位打来的电话：由于驻地发生较严重的流感疫情，两天内有十几名官兵病倒，急需徐陆回去开展治疗和防疫工作。徐陆只能告别妻儿，匆忙返回部队。
    从那以后，徐陆就再也没考虑过休假的事儿。有时家里有急事，他也只是匆匆回去两三天就赶紧归队。
    去年底，解决徐军医休假难的问题，作为一个专门的议题上了党委办公会。大队政委郑建新建议，与驻在市区的海军441医院联系，请他们帮助解决大队军医不在位期间官兵的医疗问题。当天下午，大队长张兴富就赶往441医院，双方很快达成共识：在该大队军医不在位期间，由441医院派出医生到部队接替军医工作，既解决了官兵的就诊难题，也给441医院的医生提供了熟悉了解部队、提高军事卫勤保障能力的平台。
    元旦前，徐陆收到了机关送来的休假通知单，第二天，441医院的医生叶茂就带着行李来了。
    西藏山南军分区
    6个“准爸爸”，提前休假下高原
    ■何思洁魏协厚
    1月中旬，西藏山南军分区6名基层士官先后获准提前休假，回家照顾待产的妻子。他们怀着即将当爸爸的激动心情踏上了探亲路。
    去年底，某边防团贵州籍士官陈江怀的妻子即将分娩，乡下的父母年迈体弱难当帮手，妻子的衣食起居全靠自己。陈江怀急得如坐针毡，但想到连队尚未休假的战友还有不少，自己作为老同志哪好意思张口？该军分区参谋长王永生在基层调查官兵探亲休假情况时听说了这件事，再一调查，发现基层士官中像陈江怀这样的“准爸爸”还有5人，他们牵挂着待产的妻子，又放不下部队的工作，左右为难。
    王永生立即将这一情况向军分区党委作了汇报。军分区领导亲自过问，让陈江怀等6名士官提前休假，尽快赶回家中，还为他们发放了慰问金。
〖-ZW/正文〗
