〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮总医院组织知名专家到基层巡诊等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮总医院
    组织知名专家到基层巡诊
    1月中旬，第二炮兵总医院派出以名誉院长、中科院院士汪忠镐，著名神经免疫学专家许贤豪领衔的卫生服务队，深入基层部队开展巡诊活动。专家们亲临训练一线，为官兵们查体送药，宣讲健康常识，解决疑难杂症，受到广泛好评。
    （莫鹏）
    沈阳军区某高炮团把好冬训饮食安全关
    1月底，正在进行冬训的沈阳军区某高炮团，对地方供应的副食品进行卫生质量检验。该团盯住细节不放松，严把食品“采购关、加工关”，确保冬训官兵饮食安全和身体健康。参训官兵未发生一起流行性传染病和胃肠疾病，参训率保持在98%以上。
    （岳明、梁忠春）
    303医院自体干细胞移植成功
    日前，303医院运用干细胞移植技术，成功使一位高位截瘫患者肢体恢复运动功能。患者因摔伤导致颈椎骨折、颈髓损伤，高位截瘫，经过5次干细胞移植后，其肢体恢复了功能。据悉，这是广西境内首次用干细胞移植治疗高位截瘫症。
    （梁晓敏）
〖-ZW/正文〗
