〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警咸阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助后进中队治短赶队等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助后进中队治短赶队
    本报讯张鹏、特约通讯员贺军荣报道：1月上旬以来，武警陕西总队咸阳市支队领导分别深入到7个后进中队，通过采取个别谈话、普遍座谈、走访和实地检查等方法，在切实找准部队建设薄弱环节的基础上，与支部“一班人”共商赶队之计，研究制订按纲建队计划，为新年度工作开了个好头。
    某军犬训练基地为官兵解难题实实在在
    本报讯王瀚、王树峰报道：近日，某军犬训练基地党委通过问卷调查、下基层走访、召开基层官兵座谈会等形式，广泛开展“官兵对党委提建议”活动。机关对官兵提出的64条建议进行认真归纳梳理，分类区分指导，全程跟踪问效，通过一系列实实在在为兵服务举措，解决了官兵的后顾之忧。
    广州军区卫生部举办新版计量规程培训
    本报讯宁万里、艾志田报道：近日，广州军区卫生部在广州药材仓库举办了医学计量检定员培训。通过理论讲授和操作演示相结合、实物操作和交流体会相交叉等方法，来自广州军区的15个计量维修站的40多名参训人员，系统学习掌握了新版国家计量规程，均拿到了军队医学计量检定员资格证书。
    军事经济学院财务系营造浓厚军事文化氛围
    本报讯宁静报道：1月下旬，军事经济学院财务系在各学员队走廊里建起了一道文化长廊，悬挂重要时期历史图片、古今中外名言警句，让学员在耳濡目染和潜移默化中接受教育和熏陶。该系学员创办的简报、板报和橱窗，突出我军战斗精神、战斗作风等内容，营造了浓厚的军事文化氛围。
    北京卫戍区某部流动医院服务新训连队
    本报讯孔明报道：针对新战士入伍后训练强度高、时间安排紧、思想波动大等特点，北京卫戍区某部医院派出一只由外科、内科、口腔、心理、理疗等专家骨干组成的综合医疗分队，深入到各新兵训练场和连队宿舍，及时为新战士查体送药和开展心理疏导，使新战士全身心投入到训练学习之中。
〖-ZW/正文〗
