〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼界与境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何祥美爱军精武系列谈③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当兵可以待在山沟里，但眼光不能被大山挡住，小兵也应关心天下事。”何祥美的这句话隐含着这样一个道理：一个人能走多远，很大程度上取决于他的目光有多远；一个人境界有多高，很大程度上取决于他的眼界有多宽。
    眼界，就是人们认识客观世界的程度和广度。境界，就是人们选择、设计、追求的奋斗目标。雄鹰高翔蓝天，犀利的目光方能盯住地上奔跑的兔子；青蛙坐在井里，仰望的目光只能看到井口大的天空。人也是如此。视野所极，心之所止。何祥美正是因为有着与众不同的宽广眼光，把外军的精湛技能作为挑战的目标，把他人秘招绝技作为研究的对象，不断深化对当代革命军人核心价值观的认知，始终坚守“当兵就当能打赢的兵”的信念，因而成为智能、体能、技能皆优的“三栖精兵”。实践证明，眼界决定境界。一个士兵的眼界越宽，境界就会越高。
    眼界与境界是在反复锤炼中形成的。何祥美之所以成为“全能尖兵”，就是因为他视强手为对手，把打赢当目标，在挑战极限中锤炼了钢铁意志，在超越自我中强化了战斗精神，在勤学苦练中提升了能力素质，在心无旁骛中保持了战士本色。眼界与境界是在不断修炼中升华的。党的创新理论给了这个普通战士以丰厚的政治营养，践行当代革命军人核心价值观使他的青春在献身使命中熠熠生辉。可以说，正是宽阔的眼界为他刻苦磨练提供了目标牵引，正是崇高的境界为他爱军精武提供了力量支撑。
    何祥美成功的背后，浸透着无数的汗水和血水。他的奋斗历程和先进事迹，为当代军人成长成才提供了生动教材。青年官兵文化有高低，岗位有不同，但只要努力开阔自己的眼界，不断提升自己的境界，刻苦磨砺，不懈奋斗，每个人都可以成为报效国家的利剑。
    （作者单位：76140部队）
〖-ZW/正文〗
