〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为推进军事训练转变提供坚强政治保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展按新大纲施训中政治工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常信民/王耀斌/贾文进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2009军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常信民王耀斌贾文进
    2009年，全军和武警部队迈开按新一代军事训练与考核大纲全面施训的坚实步伐，在新的起点上进一步兴起大抓军事训练的热潮。各级党委、政治机关认真贯彻落实胡主席和军委决策部署，积极适应形势任务发展变化，紧紧扭住中心聚焦用力，按照“三个紧贴”要求加强改进训练中政治工作，不断为军事训练注入生机和活力，有效发挥了服务保证作用。
    坚持用胡主席和军委决策指示统一思想胡主席对做好军事斗争准备、大抓军事训练作出一系列重要指示，为部队推进军事训练转变指明了方向，提供了根本遵循。各级把学习贯彻胡主席和军委的重要指示精神，作为训练中政治工作的首要任务紧抓不放，普遍利用党委会、训练工作会、开训动员、形势战备教育等时机组织学习，引导官兵充分认清军事训练是军事斗争准备的重要方面，以强烈的责任感和使命感推动军事训练深入发展。
    总政着眼全面落实新大纲，促进军事训练向信息化条件下转变，及时对做好按新大纲施训中政治工作作出部署；先后召开联合作战指挥人才培养座谈会、战斗精神培育座谈会、心理服务工作会议，研究解决训练中政治工作的重难点问题。
    （下转第二版）
    （上接第一版）各大单位坚持每半年分析一次训练中政治工作形势，围绕推进军事训练转变研究制订对策措施。注重强化党委对军事训练的统一领导，海军着力提高党委议训质量，空军党委在军事训练领域开展观念作风、专业能力、模式机制“三项整治”活动，沈阳军区党委出台《军事训练问责制》，北京军区党委专门对领导干部每年深入一线指导训练的时间作出具体规定。注重提高训练中政治工作制度化规范化水平，兰州、济南、南京、广州军区下发意见，根据贯彻落实新大纲的特点要求，规范按纲施训中政治工作的基本内容和方式方法。注重加强训练中政治工作具体指导，第二炮兵政治部把训练中政治工作作为主任办公会必议事项，成都军区和武警部队成立指导组，对部队军事训练中政治工作全程跟进督导。
    军事训练每推进一步，强有力的思想政治工作就深入一步，各级始终坚持把官兵的思想统一到胡主席和军委的决策指示上来，把部队的智慧力量凝聚到按纲施训、从严治训的生动实践之中，促进了军事训练高起点展开、高标准落实。
    持续激发官兵爱军精武积极性创造性
    军事训练的有效落实和持续发展，关键在于激发和保持官兵旺盛的练兵热情。各级针对按新大纲施训难度强度增大、科技含量增加、现实问题和困难增多的实际，注重发挥思想教育的引导作用、政策制度的激励作用、先进典型的示范作用、军营文化的熏陶作用，充分调动官兵苦练巧练精练的积极性。
    深入教育动员，开发内在动力。坚持把推进军事训练转变实践作为贯彻落实科学发展观的重要载体，把军事训练作为培育当代革命军人核心价值观的重要平台，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，引导官兵增强投身军事训练的责任感使命感。
    营造浓厚氛围，激发持久热情。各部队普遍采取悬挂英模画像、播放革命影视片、唱响战斗歌曲、叫响战斗口号等形式渲染气氛，广泛开展“爱军精武标兵”、“优秀指挥员”、“优秀舰长”、“优秀机长”等评选，坚持奖励向军事训练倾斜，年度奖励指标的70%以上用于军事训练。新闻媒体开设按新大纲施训新亮点等专版专栏，连续宣传报道训练先进和经验做法，全军上下形成了崇尚英模、比学赶超，练兵光荣、精武有功的浓厚氛围。
    发扬军事民主，焕发创造精神。围绕训练中遇到的难点弱项，把依靠专门力量与依靠群众智慧结合起来，发动广大官兵献计献策，群策群力攻坚破难。济南、广州军区在组织跨区机动演习中，注重集思广益拿办法、定措施，发挥官兵主体作用促进任务完成。成都军区针对新装备训练中的疑难问题，组织技术攻关，积极创新训法战法。
    大力培养高素质新型军事人才
    打赢信息化战争需要信息化人才。各级着眼按纲施训对军事人才的新要求，坚持多措并举，在训练实践、岗位历练中打造人才方阵。
    打牢基础广育人才。坚持把提高官兵综合素质作为根本着眼点，普遍按照军事训练需求，及时修订学习成才规划以及评比先进单位和个人的标准条件，引导官兵学习新知识、钻研新技能，争当符合新大纲要求的训练尖子、技术能手。成都军区结合理论武装、学历升级、文化补习，组织官兵加强对电磁频谱、电子战等知识的学习，增强复杂电磁环境下作战训练的本领。
    拓展渠道催生人才。全军坚持抓好联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才培养训练，开办联合战役指挥重点班次培训873人，安排556名干部跨军兵种交叉代职、50名师旅主官和指挥专业教员出国考察，组织1026名专业技术干部代（任）职。
    树立导向培养人才。坚持把训练实绩与官兵实际利益挂钩，把军事素质作为干部晋职任用的重要依据。空军健全完善技术骨干考评认定机制，组织对3000多名技术骨干进行考核，取消了139名训练不达标、技术不过关的骨干资格。第二炮兵、南京军区在严格进行训练考核的基础上，为部队充实了一批军事素质过硬的优秀年轻干部。
    紧跟时代步伐创新训练中政治工作方法手段
    推进军事训练转变是军事领域的深刻变革，训练中政治工作必须与时俱进、开拓创新。各部队紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，主动研究新情况、拓展新途径、解决新问题。
    为传统做法赋予时代特色。适应社会环境发展变化，针对青年官兵注重价值体现、勇于展示自我等特点，积极借鉴改革开放取得的先进思想文化成果，增强训练中政治工作的吸引力感染力。军队媒体开办“超级战士”等栏目，许多单位组织训练标兵打擂台、搞竞赛，全方位展示官兵爱军精武风采。
    用现代科技丰富载体手段。针对训练信息化程度越来越高、部队远程机动和野外驻训增多的情况，积极运用信息技术和网络等新兴媒体开展工作。总政制订下发推进全军政工网科学发展《意见》，研发作战训练政治工作软件和政治工作训练模拟系统，为部队配发多种功能的“野战宣传文化车”和机动智能广播车等信息化装备器材，增强了思想政治工作的覆盖面和影响力、渗透力。
    以科学理念改进方式方法。针对复杂电磁环境下训练攻防对抗激烈、官兵身心压力大的实际，注重以人为本，体现人文关怀，把解决思想问题与解决实际问题有机结合起来。各级党委、政治机关坚持面向基层、面向一线，积极改善官兵学习、训练、生活条件，想方设法帮助官兵解决个人和家庭的实际困难，公开、公平、公正地处理涉及官兵切身利益的敏感问题，确保官兵始终集中心思和精力全身心投入军事训练。
    着力提高政治干部履职尽职的实际本领
    政治机关和政治干部队伍的能力素质是做好训练中政治工作的基础和前提。各级在练内功、强素质上狠下功夫，坚持把影响制约军事训练的难点作为政治工作的重点，把服务保证训练转变作为政治干部学习钻研的着力点。
    在研究探索中把握规律。通过党委中心组学习、召开研讨会、办班培训等，研究加强党委组织领导、激发练兵动力、培育战斗精神、调整补充人才等课题，梳理总结经验，理清工作思路。第二炮兵和广州军区召开军事训练中政治工作座谈会，研究新形势下训练中政治工作的制度机制和措施办法。兰州军区组织研讨观摩会，总结交流非战争军事行动政治工作训练经验，深化有关问题研究。
    在专攻精练中夯实功底。按照“五熟悉、四会、三能”的要求，深入开展政治干部学军事、强素质活动，结合党委（支部）书记培训、政治干部集训等强化基本业务学习，打牢开展工作的素质基础。济南军区大力开展“争创学习型政治机关、争当学习型政治干部”岗位练兵比武活动，引导政治干部转变思想观念，改善知识结构，提高军政素养。
    在重大任务中增长才干。普遍利用使命课题训练、首长机关训练和演习演练活动，以及国庆首都阅兵、维稳、护航、维和等军事任务，组织政治干部练指挥、练技能、练作风。总参、总后、总装指导直属单位结合重大任务演练战时政治工作的程序和方法，沈阳军区在与外军举行联合反恐演习中组织政治干部系统研究跨国联演涉法问题。通过经常性的实践锻炼，使各级政治干部开阔了视野，经受了磨砺，积累了经验，有效提高了组织筹划能力和运用信息化手段的能力。
〖-ZW/正文〗
