〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部总政治部团中央福建省委联合举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地英模座谈何祥美先进事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日电特约记者邵敏、陈云报道：今天，中宣部、总政治部、共青团中央和福建省委在京联合举行军地英模代表学习何祥美先进事迹座谈会。英模代表们会聚一堂，围绕何祥美的成长经历、成长环境、成才启示等畅所欲言，共话学习体会。
    与会代表一致认为，何祥美是践行当代革命军人核心价值观的楷模，是部队官兵精武成才的学习榜样，也是地方青年奋发进步的生动教材。建设信息化军队，打赢信息化战争，需要千万个何祥美；国家强盛、民族振兴，也需要千万个何祥美。
    全国三八红旗集体、海军陆战队某旅两栖侦察队女兵代表尚秋含深有感触地说：“相似的部队特点，使我们对何祥美的经历感同身受，学习何祥美就是要像他那样精武强能。”全国抗震救灾模范、某陆航团团长司启富说：“培养造就大批何祥美式的爱军精武标兵，是打赢未来信息化战争的时代要求。学习何祥美，就必须以时不我待的责任感想打赢练打赢。”
    座谈会上，全国青联常委、第五届“中国十大杰出青年”王富龙，“全军爱军精武标兵”、某要塞区士官张茂春，“中国武警十大忠诚卫士”、武警苏州市支队支队长江鹰，以及北京市公安局刑警总队五支队副支队长刘国长、中国国际广播电台环球资讯广播副总监洪琳和沈阳军区某部“神枪手四连”指导员段凯峰等，也分别畅谈了心得体会。
〖-ZW/正文〗
