〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽阳市支队严格督导基层学习实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全程指导重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡昆/曹洪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭锡昆、曹洪光报道：为确保第三批学习实践活动质量效果，避免时间被挤占、内容打折扣，武警辽阳市支队党委结合机关下基层蹲点之机，采取考、查、测、听、帮的方法，确保学习实践活动在基层有效落实。
    这个支队党委组织机关股长下基层面对面指导，手把手帮带，严格督导基层学习实践活动。他们采取机关学习实践活动指导方案计划和中队具体实施方案计划对表、基层自报落实时间与基层党支部会议记录和党员个人记录对表的方式，共查处2个中队理论学习时间落实不到位等问题，现场督导这些单位制定补课计划。对因在外学习、探亲休假而未全程参加学习的6名同志，指导相关单位分类制定补课计划，迅速抓好落实，真正做到不漏一人，不漏一项，全员纳入、全程指导。同时，通过查阅计划、方案、党员理论学习笔记本、心理体会等相关资料，询问党团员集中学习笔记、讨论记录和党建带团建、组织部分党团员进行理论测试的具体形式，找准支队党委机关、基层党支部应关注和解决的问题，列出完成的时间表，按照时间节点进行检查验收。
〖-ZW/正文〗
