〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡士兵的非凡价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地英模学习何祥美先进事迹座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/邵敏/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者丁广阳邵敏陈云
    从平凡到卓越，从普通到精通，“三栖精兵”何祥美10年突击、奋进不止，创造了中国士兵的无限精彩。他的成长经历给我们带来哪些启示？
    2月5日，由中宣部、总政治部、共青团中央和福建省委联合举行的军地英模代表学习何祥美先进事迹座谈会在京举行，英模代表们会聚一堂，畅所欲言。从大家的发言中，记者听到这样几个关键词。
    忠诚・精业
    “一个士兵，只有心里装着国家、军队和人民，才能产生取之不竭的练兵动力。如果心里只装着自己，就会在纷纷扰扰的名利羁绊中迷失自我。”全国抗震救灾模范、全军优秀指挥军官、某陆航团团长司启富说，当前意识形态领域斗争尖锐复杂，官兵容易受到拜金主义、享乐主义等腐朽思想侵蚀，只有像何祥美那样，不断坚定理想信念，端正个人的人生追求，始终把个人的奋斗目标与人民军队的事业联系在一起，才能在人生道路上不徘徊、不错位、不彷徨。
    创新・超越
    “创新是一个国家前进的动力，是一个民族发展的希望，也是何祥美高人一筹的关键所在。”学习何祥美同志的先进事迹，获得全国三八红旗集体、海军陆战队某旅两栖侦察队女兵代表尚秋含深有感触地说：“作为一名狙击手，何祥美敏锐地意识到部队反海盗狙击训练是一块空白，他刻苦钻研海上‘动对动，射击，摸索出了一套适用于海上射击的方法。如果没有创新，何祥美也只有重复别人过去，不能开启崭新的明天，更不能书写任何辉煌。”
    苦身子・苦脑子
    “精武没捷径，苦练是真经。只有敢于吃苦的人，执着追求的人才会才能走向成功。”中国武警十大忠诚卫士、武警江苏总队苏州支队支队长江鹰每天都在关注有关何祥美先进事迹的新闻宣传。他说，吃苦是帮助何祥美走向成功的“千斤顶”，只有像何祥美那样把苦当作甜来吃，坚持每一天，才能实现从量变到质变的转化。
    何祥美的先进事迹经各大媒体报道后，在沈阳军区某部“神枪手四连”迅速掀起了一股“学习何祥美，争当打赢尖兵”的精武热潮，全连官兵被何祥美苦身子更苦脑子的精神深深感染。该连指导员段凯峰说：“从何祥美的身上，我们看到了新时期智能型军人的宝贵品质，学习型军营、知识型军人呼唤我们像何祥美那样不断加强学习，用知识武装头脑，才能无愧于时代、无愧于使命。”
〖-ZW/正文〗
