〖ZQ/总期〗19020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗155医院创新保障机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立“空降兵专科”保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永怀/牛臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立“空降兵专科”保障体系
    本报讯王永怀、牛臻报道：2月2日，空降兵某部演练场上，一名战士跳伞训练时不慎摔伤。155医院接到求救电话后，当即启动救援预案，派出“空降兵训练伤防治中心”医护人员赴现场，伤员经过推拿治疗很快重返演练场。据医院政委吴相武介绍，这是他们建立“空降兵专科”保障体系带来的新变化。
    三军联勤后，这个医院保障对象骤然增加，特别是军兵种卫勤保障一时难以适应。为此，医院党委决定，从瞄准保障对象、创新保障机制入手，针对不同军兵种对卫勤保障的不同需求，分门别类进行资源融合。根据空降兵部队训练伤多为骨伤、伤情较急的实际，医院将原有相关科室和技术人才整合重组，配备由5名博士、硕士组成的骨干队伍，成立了“空降兵训练伤防治中心”。同时，他们主动将防治训练伤关口前移，主编了《空降兵训练伤预防100问》，开设了相关讲座，为空降兵部队培训了一批卫生骨干，初步形成了“空降兵专科”保障体系。这一新型保障体系，多次在军兵种联合演习中得到检验。
〖-ZW/正文〗
