〖ZQ/总期〗2081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《歌颂雷锋》美术作品展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作品展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 中国美术家协会举办的《歌颂雷锋》美术作品展览会，今天在首都帅府园美术展览馆开幕。
    自从报纸上报道了雷锋的模范事迹以后，激起了美术家普遍学习和创作的热情。在短短的一个多月内，许多美术家为雷锋造象、画传，为介绍雷锋的书籍作插画，歌颂他的光荣事迹。展览会上展出的八十多件作品，是中国美术家协会从北京、天津两地四十多位美术家那里征集来的。这些作品包括连环画、版画、宣传画、雕塑、油画、国画、插图、漫画等多种多样的美术形式。
    展览会上的美术作品生动地刻划了雷锋的动人形象。连环画家吴敏、高山的《毛主席的好战士》，版画家李桦、黄永玉、杨永青的版画创作，部队美术家刘仑、曹振峰、董辰生、吕恩谊等的作品，都真实而且艺术地显示了雷锋的光荣历史和模范事迹。还有许多作品描绘了全国各地展开学习雷锋热潮后出现的新气象，洪炉的速写《旅途偶见》，鹿逊理的《学习雷锋以后》，都生动地表明雷锋的伟大思想正在深入人心，成为鼓舞人们不断前进的精神力量。
〖-ZW/正文〗
