〖ZQ/总期〗2081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一双鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成俊振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命斗争/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南许昌解放后，我们电话排随着部队西北行军。一连走了几天，大部分同志的鞋底都磨透了，尤其曹洪千同志那双，不仅底透，帮也张开了大嘴，总想跟老曹的脚分家。老曹不干，使劲拖着它，走起路来踢沓踢沓直响，逗得大家发笑。有人说：“老曹，你找个破蒲扇拿上，再配上你这双鞋，简直就成济公活佛了！”
    老曹平时最爱逗乐，可这双鞋拖得他直要掉队，也顾不得还嘴了。看他那个吃力劲，我真想把我自己的鞋脱给他，可惜彼此都差不多，谁也不比谁强多少。
    不几天，洛阳战斗打响了，我们电话排也忙了起来，东奔西跑地在炮火底下架线。战斗不比行军，任务紧动作要快，老曹的那双鞋成了绊脚物。只见他抬左脚：“去你的！”又一抬右脚：“去你的！”两只鞋转悠悠飞出好远。他干脆光着脚跑去执行任务了。有的同志劝他：
    “老曹，小心脚划破了，城里有的是鞋，搞一双穿上吧，军事需要嘛！”
    “那可不行。”老曹严肃地说：“再难，也不能破坏纪律！”
    说完，他拿着Q拐子又朝前跑。刚跑不远，地上的碎玻璃当真把他的脚划破了，鲜血淌了出来，脚底留下一个挨一个的血印子。我们喊他包好伤口再去，他却连头也不回。
    部队已经向纵深发展了，我们排还在分头执行任务，到了东门外，我忽然听到身后有人喊叫：
    “喂，等一等！”
    回头一看，原来是个老大爷。他手里拿着一双崭新的布鞋，喘着粗气朝我跑来。不料跑到我跟前，他却扫兴地说：
    “唉，认错人了！”“你找谁呢？”我莫名其妙地问。
    “和你一样，也是个拉电线的！”
    “叫什么名字！”
    “他刚说上两句话就跑了，没告诉我。嗨，是个好样的。”他也不管我忙闲，就一五一十地说开了：“洛阳吃紧，国民党把俺家的房子烧个一干二净，还说共产党来了你连命都保不住，烧毁房子就能挡住共产党！你们听听，天地间有这个理吗？咱房子跟你们攻城有啥相干？
    “房子烧了，我一个孤老头子上哪去呢？死也死在这个地方，就抱着小包袱钻进地窖。枪炮一响，国民党死的死逃的逃，咱心里别提有多痛快啦，可心里也嘀咕，共产党到底啥样？我伸头朝外一看，正遇上一个共产党的人拉电线。我一打颤，只觉着头发都竖起来了。可那个人瞧我一笑又去干他的事了。我象吃了一颗定神丸，心想：共产党怪和气的！
    “我走过去看见地上有两道血印子。”仔细一瞧，血是从他脚上淌下来的，原来他没穿鞋。足有一袋烟工夫，他又回来了，还是光着两只脚，我心里琢磨，兵慌马乱，遍地都是国民党丢下的鞋，拾双穿上不就完了，这人准少个心眼，要不就是忙忘了。我想提醒他一声，就走出来说：‘老总！脚坏那样，不会拣双鞋穿上呀！’他说：‘谢谢，老大爷。我们是解放军，不能乱拣东西！’我说：‘反正没人看着！’他说：“那边不行！”我心里琢磨，共产党一定是路不拾遗，可也不能光着脚打仗呀！我就喊他：‘你等着，我给你一双鞋！’等我打开包袱拿鞋出来，他早就没影了……。”说到这里，他又四下张望，忽然他说：“你看，他又回来了！”
    我抬头一看，只见老曹一瘸一拐地走过来。闹了半天老大爷是在找他。老大爷顾不上再说了，拿着鞋跑过去说：
    “你不愿拣鞋穿，就穿我送的吧！”
    “谢谢你，老大爷，你留着穿吧。我们是人民的队伍，不许拿老百姓一针一线！”老曹直率地回答着，又走过去了。
    老大爷没有办法，把鞋往我手里一塞。
    “给！你们都是拉电线的，一定认识，你给他吧！”
    说实在的，要是在老根据地，今天碰上这情况，就比较好办：要么先收下，回头告诉村里顶军鞋；要么给老乡钱也没事了。可是，这里我们却是新来乍到，老百姓对我们还很不了解。给钱吧！咱们的票子暂时还不能用；而不给钱我们是绝对不能随便拿鞋的。我踌躇了一下便推辞说：
    “老大爷，撵不上啦！算了吧！谢谢你老人家的一片好心哪！”
    老大爷若有所思地半晌没吭气，末了，自言自语地啧啧称赞着：“真是从来没有见过的好队伍！” （中国人民解放军三十年征文）
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
