〖ZQ/总期〗2081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝贺两国友好条约签订两周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国印度尼西亚两国领导人互致贺电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国印度尼西亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 刘少奇主席和周恩来总理今天就中国和印度尼西亚友好条约签订两周年联名打电报给印度尼西亚共和国总统兼总理苏加诺表示祝贺。电文如下：
    “值此中华人民共和国和印度尼西亚共和国友好条约签订两周年之际，我们谨代表中国人民和中华人民共和国政府，并且以我们个人的名义，向阁下、贵国人民和贵国政府致以热烈的祝贺。
    两年来，我们两国建立在和平共处五项原则和万隆会议十项原则基础上的友好合作关系获得了令人鼓舞的发展。在反对帝国主义和殖民主义、保卫世界和平和促进亚非团结的共同事业中，两国的互相支持和合作日益加强。我们相信，在两国政府和人民的共同努力下，我们两国的友好合作关系必将得到进一步的巩固和发展。
    印度尼西亚政府和人民一贯支持中国人民解放台湾和反对‘两个中国’阴谋的斗争，主张恢复中国在联合国的合法权利，对此，我们表示衷心的感谢。中国政府和人民始终不渝地支持印度尼西亚政府和人民维护国家主权和领土完整、反对帝国主义侵略和干涉的斗争，坚决支持你们为收复西伊里安而进行的正义斗争，直到你们赢得最后的胜利。
    祝印度尼西亚共和国繁荣，人民幸福。祝中国和印度尼西亚的友谊万古长青。”
    新华社31日讯 刘少奇主席和周恩来总理分别收到了印度尼西亚共和国总统苏加诺28日就中国和印度尼西亚友好条约签订两周年打来的贺电。电文如下：
    “值此印度尼西亚共和国和中华人民共和国友好条约签订两周年之际，请允许我以印度尼西亚人民、印度尼西亚共和国政府和我个人的名义向阁下并通过阁下向伟大的全体中国人民致以衷心的祝贺。我们两国之间的友好条约是在印度尼西亚人民和中国人民要更好地维护和发展久已存在于两个民族之间的合作和友好关系的伟大愿望基础上签订的。
    当前国际形势的发展已经更加强了印度尼西亚人民和中国人民在反对一切形式和表现的殖民主义和帝国主义方面的意志。印度尼西亚人民一向珍视印度尼西亚和中国人民之间的友谊，并将一直努力依据1955年万隆会议精神和十项原则以及和平共处五项原则来加强这种友谊。印度尼西亚人民和中国人民之间的密切友谊万岁！”
〖-ZW/正文〗
