〖ZQ/总期〗2081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装斗争取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（3月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/武装斗争/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日到15日，南越人民武装力量在同塔梅地区，粉碎了美帝国主义和吴庭艳集团今年以来向南越人民发动的规模最大的一次军事进攻。在这次为时四天的激烈战斗中，南越人民武装共歼敌三百多名，击毁敌M・113型两栖坦克二辆，并缴获大批枪支武器及其他军用物资。这是南越人民武装继今年1月初在同塔梅地区以劣势兵力打败优势敌军，使美国遭到“最丢人的失败”之后的又一次重大的胜利。
    自从美国“平定”南越的“斯特利――泰勒计划”在去年年底遭到彻底破产以后，美帝国主义一方面采用各种惨无人道的手段（包括喷洒化学毒药和在食物中放毒），加紧屠杀南越人民，一方面积极策划扩大对南越的武装侵略。今年3月9日，美国把大约四十架能够发射火箭的“伊罗克伊兹人式”直升飞机运进南越。紧接着，美吴集团就出动步兵和伞兵三个团以上的约五千多人的兵力，在直升飞机、喷气式驱逐机、M・113型两栖坦克和其他军用船只的配合下，从3月12日开始，在同塔梅地区展开了大规模的军事“扫荡”。结果又被打得落花流水，抱头鼠窜。美国在南越一再败退的事实证明，它的“特种战争”根本无法对付人民的革命战争。
    在反对美吴集团的武装斗争中，南越人民愈战愈强。在1962年，南越人民武装力量共歼敌约四万名（其中有美国侵略军三百三十多名），击毁敌人直升飞机和驱逐机六十一架，击伤各种类型的飞机一百多架。而在今年头两个月中，美国侵略军被打死的就有一百零六名，直升飞机等被击落和烧毁的就有二十九架。美国侵略军丧命率的迅速增长，使得那些曾经不可一世的美国“顾问”们士气低落，情绪沮丧。目前，南越人民武装已经控制了占整个南越的76％的地区和占一半的人口。3月6日到8日，南越民族解放阵线举行会议，总结了形势，制订了新的斗争计划。会议指出，南越人民在1962年取得的成就，使民族解放阵线更加坚定了南越解放运动一定取得最后胜利的信心。
〖-ZW/正文〗
