〖ZQ/总期〗2081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府继续加紧进行反华活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（3月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中印关系/反华活动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近这半个月来，印度政府继续采取反华措施，加紧依靠帝国主义进行战争准备，力图制造新的边境紧张局势和磨擦。
    在我国边防部队主动后撤到1959年实际控制线我国一边的二十公里以外和我国政府采取许多步骤来为和平解决中印边界问题创造条件之后，印度政府不但一再拒绝同我国谈判和平解决边界问题，而且乘机向中国边界大量集结兵力，不断向我国境内进行挑衅和入侵活动。印度国防部已经下令印度部队，在中国边防部队主动撤出的非法的麦克马洪线以南的边境地区，立即恢复巡逻。目前印度军队正在向前移动。在中印边界西段，印度军队已经多次在斯潘古尔洲地区越过实际控制线进行入侵活动。在中国和锡金边界上，印度军队和印度飞机也加紧了入侵活动。美国驻印度大使加耳布雷思，还在印度军官陪同下，到中锡边界上进行了活动。
    印度政府还不顾我国政府的多次抗议，变本加厉地迫害华侨。到今年2月底为止，被关在印度集中营和监狱的华侨已达二千三百多名。他们遭到印度政府残酷的虐待和迫害，有的已被折磨致死。印度政府企图将他们作为人质，对我国进行要挟和讹诈。我国政府已经在最近派船到印度接运难侨。
    在这同时， 印度政府加紧依靠帝国主义疯狂扩军备战，并不断派遣文武官员到美国和其他国家购买军火，策划反华阴谋。为了向美国乞求大量军事援助，尼赫鲁还在3月中旬派高级特使帕特奈克到美国去活动，同美国政府进行了反华军事部署。在国内，印度政府的备战狂热更为嚣张。它们征募新兵，改组军队，扩充警察，组织军训。它们加紧向人民征收重税，把军费（不包括军火生产投资）增加到占国库预算总支出的46％以上。印度政府并已决定，用美英提供的现代化武器装备六个山地作战师，以便对中国作战。为此，印度政府计划在今年至少要招募二十五万人来完成这六个师的扩充工作。
    特别值得注意的是，印度政府从3月20日以来，大肆散播谣言，胡说什么有大量的中国军队在中印边境集结，还说什么中国“可能在准备一次新进攻”。3月23日，尼赫鲁亲自出马在印度人民院“证实”这些谣言，并且说，“我们必须准备应付可能发生的任何不测事件”。印度政府在目前散播这种无中生有的谣言，除了蓄意欺骗世界舆论以外，显然是包藏着极大的祸心和不可告人的目的的。首先，印度政府制造这个谣言是说给华盛顿听的，以便要美国赶快拿出大量军事援助。其次，是为了在国内保持紧张气氛，以便在印度议会通过庞大的军事预算。第三，是企图掩盖印度军队向边境推进和在国内进行大规模的扩军备战活动。对此，我们必须随时保持高度的警惕。
    但是，事实已经证明，印度反动派的种种倒行逆施的反华行为，只能是搬起石头砸自己的脚，绝对不会有什么好结果的。
〖-ZW/正文〗
