〖ZQ/总期〗2081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人民代表大会常务委员会通过决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特赦确实改恶从善的战争罪犯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特赦决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 全国人民代表大会常务委员会今天举行第九十一次会议，会议根据国务院的建议，讨论通过关于特赦确实改恶从善的蒋介石集团、伪满洲国和伪蒙疆自治政府的战争罪犯的决定。这是全国人民代表大会常务委员会从一九五九年以来第四次决定特赦。
    会议随后通过决议，批准西藏自治区各级人民代表大会选举条例。
    会议还通过关于批准商标管理条例的决议。
    新华社三十日讯 全国人民代表大会常务委员会关于特赦确实改恶从善的蒋介石集团、伪满洲国和伪蒙疆自治政府的战争罪犯的决定
    （一九六三年三月三十日通过）
    第二届全国人民代表大会常务委员会第九十一次会议，讨论了国务院关于特赦确实改恶从善的蒋介石集团、伪满洲国和伪蒙疆自治政府的战争罪犯的建议，决定：对于经过一定期间的改造、确实改恶从善的蒋介石集团，伪满洲国和伪蒙疆自治政府的战争罪犯，实行特赦。
〖-ZW/正文〗
