〖ZQ/总期〗2081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在印度尼西亚临时代办举行的招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强亚非人民团结共同反帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尤淑夫临时代办说，我们不能和殖民主义共处，要世界和平就必须消灭帝国主义和殖民主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非人民团结反帝RW：陈毅/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 印度尼西亚驻中国大使馆临时代办苏弗雷・尤淑夫和夫人今晚在大使馆举行招待会，庆祝印度尼西亚中国友好条约和文化合作协定签订两周年。
    陈毅副总理和夫人、郭沫若副委员长和夫人、中国印度尼西亚友协会长包尔汉等，应邀出席了招待会。在充满热烈友好气氛的招待会上，尤淑夫临时代办和陈毅副总理讲了话，共祝中国和印度尼西亚两国人民之间的友谊日益增进。祝1963年成为中国和印度尼西亚友好获得新的巨大丰收的一年。
    苏弗雷・尤淑夫临时代办在讲话中热烈颂扬印度尼西亚和中国之间的传统友谊的新发展。他强调说，尽管帝国主义想尽办法来破坏我们的友谊，但是，印度尼西亚中国友谊大厦的基础是动摇不了的，因为这个基础是有着共同的理想和革命经验的七亿中国人民和一亿印度尼西亚人民建造起来和保护的。
    临时代办说，作为印度尼西亚的反对帝国主义和反对殖民主义的对外政策的结果，我们反对蒋介石集团，反对制造两个中国的企图，支持中国政府使台湾重回中华人民共和国怀抱的斗争。也正是由于这种动机，我们反对组织马来西亚联邦，并且支持北加里曼丹人民争取独立的斗争。
    他说，不久以前，我们被排除于国际奥林匹克委员会以外，因为我们拒绝台湾参加去年的亚洲运动会。帝国主义集团竟然要求印度尼西亚道歉，这真是糊涂、愚蠢极了。临时代办说，对于帝国主义的这种轻蔑，苏加诺总统回答说，印度尼西亚人民不是棉花或是豆腐做成的，印度尼西亚人民是钢筋铁骨的人民，并且有思想，有原则，懂得为什么而生活在这个世界上。
    他说，假如反动派不喜欢进步的国家参加明年的奥林匹克运动会，那没有什么关系，因为我们进步国家将要举行我们自己的运动会，参加这个运动会的将是所有的反对帝国主义的国家，因为已经很明显，目前，这个奥林匹克委员会是帝国主义性质的，它庇护以色列和蒋介石。
    尤淑夫临时代办说，和中国人民一样，印度尼西亚人民希望和世界上所有其他人民和平共居。和中国一样，印度尼西亚没有领土野心或是侵略意图。相反地，印度尼西亚人民也相信，在世界上还存在殖民主义的时候，是得不到和平的。印度尼西亚革命的经验说明，我们不能和殖民主义共处。如果我们要世界和平，就必须消灭帝国主义和殖民主义。
    他说，由于印度尼西亚人民具有信心和坚强的意志，印度尼西亚能够面对并且消灭在我们祖国领土西伊里安的殖民主义。如果没有新的障碍，5月1日，印度尼西亚国旗将是飘扬在西伊里安上空的唯一的旗帜。我们感谢中国人民对于印度尼西亚人民斗争的支持。
    临时代办说，印度尼西亚人民对于中国人民在毛泽东主席及其他领袖的领导下取得的成就感到惊奇和高兴。他说，一个强大的中国已经给亚洲和全世界带来巨大的稳定，从而成为对于世界的繁荣与和平的贡献，并且提高了曾经是殖民地并且刚刚独立的国家的地位。
    陈毅副总理讲话说，两年以前签订的中国和印度尼西亚友好条约，是我们两国关系中的一个伟大事件，它标志着我们两国的友好关系进入了一个新的阶段。这不仅是两国人民友好合作的胜利，也是亚非团结和万隆精神的胜利。
    陈毅副总理说，我们十分满意的是，在条约签订以后的两年间，我们两国的友好合作关系又有了新的重大的发展。我们两国顺利地实施了关于双重国籍问题的条约，签订了经济技术合作协定和交化合作协定。我们两国之间的友好访问也日益频繁。中国的许多代表团访问了贵国。我们也荣幸地接待了为数众多的来自印度尼西亚的贵宾们。特别是，苏加诺总统前年来我国进行的友好访问，为加强两国友好关系作出了新的重大贡献。去年哈蒂妮・苏加诺夫人的访问，也在中国人民中留下了非常美好的回忆。不久前，印度尼西亚副首席部长苏班德里约博士访问了我国，同我们商谈了许多国际问题，从而增进了两国的友谊。他说，在两国政府和人民的共同努力下，我们两国的友谊一定会继续高涨。让我们预祝，1963年将是中国和印度尼西亚友好取得新的巨大丰收的一年。
    陈毅副总理说，这两年来，我们两国政府和人民在维护各自国家主权和领土完整的斗争中，更加紧密地站在一起，进一步加强了相互之间的同情和支持。印度尼西亚政府和人员拒绝帝国主义的压力。坚持反对他们利用体育运动进行反对新中国、破坏亚非团结的阴谋活动。中国人民对此表示感谢，并且坚决支持苏加诺总统提出的召开新兴国家运动会的倡议。中国政府和人民对于印度尼西亚人民收复西伊里安的斗争也给予坚决的支持。我们热忱祝贺你们已经取得的重大胜利。我们相信，印度尼西亚人民建立一个从沙璜到马老奇的共和国的愿望是一定要实现的，是世界上任何力量阻挡不了的。
    陈毅副总理说，中国和印度尼西亚都忠实于万隆精神，忠实于亚非人民的团结反帝事业。现在，亚非各国人民都面临争取和维护民族独立，克服经济贫困落后的共同任务，我们各国人民是休戚相关，利害与共的。我们彼此需要加强团结，互相支持。团结是力量，团结是胜利的可靠保证。中国政府和人民愿意同印度尼西亚政府和人民一起，继续高举万隆精神的旗帜，为加强亚非国家的团结反帝和平事业而共同努力。
〖-ZW/正文〗
