〖ZQ/总期〗2081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义阻挡不了古巴和拉丁美洲人民胜利前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（3月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在拉丁美洲最近召开了两个针锋相对的会议：一个是美国同中美国家总统会议，一个是美洲大陆声援古巴代表大会。这两个会议的召开，反映了拉丁美洲各国人民向美帝国主义之间的矛盾和斗争进一步尖锐化。
    从3月18日到20日，在哥斯达黎加首都圣约瑟举行的美国同中美五国（危地马拉、萨尔瓦多、尼加拉瓜、洪都拉斯和哥斯达黎加）和巴拿马总统会议，是美国加紧策划扼杀古巴和镇压拉丁美洲人民解放运动的一个重要的步骤。在美国总统肯尼迪亲自指挥下，会议通过了所谓“中美洲宣言”。肯尼迪在会上叫嚷要在古巴周围构筑一道围墙，来隔离古巴。会议决定要采取措施，限制中美洲各国人民出入古巴和限制从古巴流入物资、宣传品和资金。这样来进一步封锁古巴，达到扼杀古巴革命的目的。会议还讨论了加紧实现“争取进步联盟”和“中美洲经济整体化”，以便美帝国主义加紧控制和奴役中美洲和整个拉丁美洲。
    为了回击美帝国主义对古巴和拉丁美洲人民的新的侵略阴谋，美洲各国代表从3月28日开始，在巴西里约热内卢州首府尼泰罗伊举行了美洲大陆声援古巴代表大会。参加大会的有拉丁美洲各国和美国的代表一千多名。我国观察员也出席了大会，各国代表在会上愤怒谴责了美帝国主义侵略古巴和干涉拉丁美洲各国内政的罪行，指出古巴革命的道路是拉丁美洲人民争取解放的唯一道路，并且坚决表示不惜任何代价捍卫古巴。正如我国周恩来总理给大会的贺电所说，美洲大陆声援古巴代表大会的召开，反映了拉丁美洲人民支援古巴革命的强烈愿望和决心，显示了拉丁美洲反帝力量的日益壮大和发展。美帝国主义和一切反动势力都阻挡不了英勇的古巴人民和拉丁美洲人民的胜利前进。
〖-ZW/正文〗
