〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严非随意严而有度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某装甲旅查纠有悖条令条例的“土规定”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲旅查纠有悖条令条例的“土规定”
    成都军区某装甲旅近日对个别连队为落实“从严”要求而制订的8条有悖条令条例的“土规定”进行了纠正，并以此为例教育引导带兵人增强依法带兵意识，严格用法规制度管理部队。
    前不久，该旅某连4名战士请假外出时违纪被军务部门查纠。情况通报到连队后，连队对这4名战士进行了严肃处理。为杜绝此类违纪现象再次发生，有人向连队提议：“国有国法，家有家规，连队管理也应该有自己的一些‘招法’。”连队几名干部一商量，出台了《加强连队管理8项规定》。这8项规定的主要内容有：战士违纪被上级查纠处分加重一等、操课迟到5分钟罚跑一趟5公里、正课时间不得晾晒衣物、上课睡觉罚做连值日等。这8项规定一宣布，便引起了不少战士的不满，他们认为这些规定与条令条例不符。而连队干部却说：“这8项规定都是结合连队实际情况制订的，是对条令条例的补充，针对性和可操作性都较强……”
    情况反映到旅里，旅领导对照条令条例分析认为，对战士从严管理是对的，但离开法规制度另搞一套，则有悖依法从严治军的宗旨与要求。旅领导态度明确：从严管理应严在格内、管在理中，该连制订的“土规定”与条令条例不符，应予纠正。旅领导在责令该连取消这8项“土规定”的同时，以此为契机，在全旅组织开展“条令条例学习月”活动。旅党委常委们分头带领机关干部深入各基层连队，指导各连清理查纠与条令条例不符的做法，帮助带兵干部骨干增强依法带兵的意识和能力，确保依法从严治军的要求在基层连队得到全面贯彻落实。（李小平）
    编后
    从严治军，从何而严？江泽民同志曾作了深刻而明确的阐述。他指出：“我们必须学会运用法律手段从严治军”。也就是说，从严治军，严非随意，而应严而有度，这个“度”就是包括条令条例在内的法规制度。只有严格依据法规制度来管理部队，做到严而有据，才能保证严而有序。
    现实生活中，有的基层带兵干部骨干，一强调从严治军，就容易离开法规制度，甚至在法规制度之外另搞一套。究其原因，主要还在于个别干部骨干法律素质不高，依法办事意识不强，不能正确认识从严治军与依法治军的内在联系，不善于依照法规制度、运用法律手段从严治军。
    依法治军贵在严，也难在严；从严治军严在法，也重在法。因此，只有把从严治军和依法治军真正统一起来，在依法的前提下从严，在从严的原则下依法，才是科学的治军之道，才能获得理想的治军效果。
〖-ZW/正文〗
