〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动理论学习成果向实践转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警济南市支队党委中心组学习方法活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙九庆/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙九庆、特约记者史照栋报道：武警济南市支队党委通过健全党委中心组学习交流、检查考核、成果转化等制度，切实做到学在深处、谋在新处、落在实处，推动了部队建设的创新发展。日前，上级总结推广了他们的做法。
    为克服学用“两张皮”现象，该支队党委把个人自学、集体述学与群众评学结合起来，建立了笔记展评、批阅制度。党委正副书记定期对每个中心组成员的学习笔记进行批阅点评，并带头参加展评。在总队举办的十六届四中全会和军委扩大会议精神学习笔记展评中，支队党委副书记李永健荣获第一名。去年，他们利用基层主官培训等时机，3次将中心组成员的学习笔记展示在基层干部面前，让基层干部“称斤论两”。
    为推动理论学习成果向实践转化，每次学习交流后，他们都及时将每位中心组成员的讨论发言、心得体会，以《学习纪要》的形式下发部队，既接受基层官兵对中心组成员学习情况的监督，又便于与基层官兵开展学习交流，进而把学习成果转化为促进基层建设的具体思路、推动工作的有效办法、解决问题的实际行动，并在实践中进一步检验学习成果。
    为提高运用创新理论解决部队实际问题的能力，中心组学习交流时，经常根据课题需要邀请军内外知名专家学者进行辅导，有时还把基层官兵请来一起参与讨论。针对官兵的要求，参照专家学者的意见，制定改进工作的具体措施。去年，支队党委书记贾树三和中心组成员带领7个工作组深入部队调研，了解各中队急需解决的问题，并邀请专家和部分官兵参与中心组学习讨论，共同探讨解决办法。据此，党委确立了整体推进、协调发展的建设思路，投资200万元帮助7个建设相对滞后的中队完善执勤、训练、文体等设施，受到基层官兵好评。
〖-ZW/正文〗
