〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国“扫黄打非”工作电视电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决打击各类非法出版活动努力创造良好社会文化环境〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“扫黄打非”工作电视电话会议强调
    坚决打击各类非法出版活动努力创造良好社会文化环境
    据新华社北京1月22日电 全国“扫黄打非”工作小组1月21日在京召开电视电话会议，部署2005年“扫黄打非”工作。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席了会议。他强调，“扫黄打非”工作要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，按照科学发展观的要求，着眼于保护知识产权、提高创新能力、维护社会稳定，以查缴非法出版物、非法报刊、淫秽色情读物为重点，加强监管、严格执法，标本兼治、务求实效，努力为改革开放和现代化建设创造良好社会文化环境。
    会议认为，过去的一年，“扫黄打非”工作部门围绕取缔各类非法出版物、治理校园周边环境和扫除文化垃圾、遏制盗版盗印非法出版活动，组织专项治理，加强日常监管，取得了明显成效。据不完全统计，全年共收缴各类非法出版物2.29亿余件，取缔非法出版物店档摊点4万余个，关闭非法印刷企业2966家，破获非法出版案件3.28万余宗，查缴非法光盘生产线21条，有力地维护了社会政治稳定，有效地净化了青少年成长环境。
    刘云山在讲话中强调，要把打击非法出版物作为重中之重，加大工作力度，遏制这类危害社会稳定非法出版物的传播。要坚决查缴渲染色情暴力、传播封建迷信的不良“口袋本”、卡通书和游戏软件，严厉查处色情网站、声讯台，为青少年健康成长营造良好环境。要坚决禁止买卖书号刊号，及时公布伪造刊号的非法报刊名单，鼓励群众举报，铲除非法书报刊赖以生存的土壤。要切实加强对海关，各类图书音像制品批发市场，车站、机场、码头、繁华商业街区、校园周边地段出版物销售网点，以及互联网、手机短信等重要环节的监管，防止各类非法出版物的进入和扩散。要切实加强对印刷复制企业的清理整顿，控制数量、优化结构，从源头上遏制非法出版活动。
    刘云山指出，建立完善依法查处、综合执法和社会治安综合治理等工作机制，是对出版物市场实行标本兼治的根本途径。要充分掌握和运用好法律武器，及时查处大案要案，用法律力量震慑不法分子的非法出版活动。文化体制改革试点地区重新组建的文化市场综合执法机构，要自觉担负起“扫黄打非”工作职责，加大打击力度，提高执法效率，通过出版物市场的进一步净化，体现出综合执法的明显成效。要坚持严厉打击与宣传教育相结合，引导广大群众特别是青少年不断增强保护知识产权的意识，努力在全社会形成“拒绝盗版，从我做起”的良好氛围。要在坚持严厉打击各类非法出版活动的同时，引导出版单位按照“三贴近”要求，创作生产更多更好的精神文化产品，满足人民群众日益增长的多样性的精神文化需求。
    会议对2004年“扫黄打非”工作先进集体和个人进行了表彰。
〖-ZW/正文〗
