〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事不能小视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅依据法规制度维护战士合法权益二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘忠海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮旅将切实维护战士的合法权益作为依法从严治军的重要环节来抓，从点滴小事做起，及时查纠侵害战士合法权益的不当做法，受到战士们的称赞。
    床头柜上锁了
    不久前的一天，旅长张跃在汽车连检查工作时，发现战士们的床头柜整齐地朝一个方向开着，里面摆放的物品也完全一样。当他揪起一些战士们的床垫时，却发现下面藏着信件、日记本等个人物品。
    为何不将个人物品放进床头柜？张旅长找来几名战士了解情况，战士反映说：为了迎接机关不定期检查，连队要求战士床头柜不得上锁，统一开成一个角度，柜子整天开着，谁还敢将涉及个人隐私的东西和贵重物品放入柜内……
    为战士配发床头柜，就是为了让战士存放个人物品，连队这样做方便了机关检查，却给战士生活带来了不便，也不利于保护战士个人的隐私。张旅长当即对连队干部提出了批评，责成该连取消“床头柜不得上锁”的规定，让战士们把自己的“小秘密”锁起来。
    统一理发取消了
    该旅战士们大都在军人服务社理发室理发。去年底，有一个连队为统一战士的发型，与驻地某美容美发学校达成协议：该校每隔一周派学员来连队为战士义务理发。连队同时规定，战士不得私自到军人服务社理发室理发。但是，由于这些学员的理发手艺参差不齐，有的战士理完发之后很不满意。在不久前旅军人代表大会上，该连一名战士代表将此事提了出来。
    “只要发型符合《内务条令》的规定，战士就有权选择到军人服务社理发，连队要求战士统一理发的做法没有法规依据，应予取消。”旅政委袁钟毅当场就给了该连战士一个满意的“说法”。
    该连取消统一理发后，旅里举办了一期理发培训班，为每个连队培训了3名战士理发员。同时规定，在严格执行《内务条令》规定的发型标准的基础上，战士可以自由选择在连队或者到军人服务社理发。
    “最差”评选废除了
    前不久，平时作风比较松散的士官小陈被评为连队当月“最差士兵”。小陈认为是连队干部和他过不去，多次与干部骨干争执，连队最后将其作为“重点人”逐级上报到旅里请求处理。
    旅党委通过调查发现，这种评选“最差”的做法并非个别。有的连队为鞭策鼓励后进，不仅评选“最差士兵”，还评选“最差内务”、“最差班排”等。
    党委会上，“一班人”对照法规制度分析认为，评选“最差”的做法，不仅容易增加战士的心理压力，伤害战士的自尊心，难以起到“鞭策后进”的作用，而且与条令条例和《军队基层建设纲要》的有关规定不符。旅党委随后责令相关单位取消“最差”评比，要求带兵干部骨干切实增强依法带兵意识和能力。
〖-ZW/正文〗
