〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国健康知识传播激励计划”启动
    为了动员全社会共同行动起来，遏制慢性疾病在我国激增的势头，由卫生部疾病控制司、卫生部新闻办公室和全国新闻工作者协会新闻中心共同主办的“中国健康知识传播激励计划”近日在京启动。117万人走进硕士研究生入学考试考场
    为期2天的2005年全国硕士研究生入学统一考试22日拉开帷幕，117.2万名报考者走进考场，报考人数比去年增加了22.7万人，增幅为24.1％。
    总参管理保障部做好新兵冬季防病工作
    近日，总参管理保障部专门编印了《新兵训练健康知识问答》小册子，并组织防疫人员深入到各新兵训练点进行讲解，使新兵学到了卫生防病知识，提高了防病能力。（赵金龙、徐宝凤）
    某军代室为海啸灾区组织高质量发电机组
    元旦期间，总装工程兵军代局驻郑州军代室接到上级通知，紧急为印度洋海啸灾区生产发电机组。他们配合郑州佛光发电设备有限公司，经过十多天努力，圆满完成了任务，把高质量产品交到了郑州市红十字会。（刘勤义）
    新疆军区某部为干部子女开办寒假托管班
    新疆军区某部专门为干部子女开办寒假托管班，配专职教师辅导学生假期作业，免费开展音乐、舞蹈等特长培训，较好地解决了基层干部后顾之忧。该部多次被上级评为幼教工作先进单位。（凤华、金凤）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
