〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用依法决策促进决策科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅党委采取举措提高谋划工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄学兵/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某旅投资兴建的士官公寓楼近日竣工，经验收决算，不仅工程质量达到优质标准，而且比预算节约经费30余万元。这是该旅党委用依法决策确保决策科学的一个例子。
    该旅党委“一班人”注重在学法、知法、用法中提高党委决策的科学性。他们把法规制度纳入党委中心组学习内容，不断提高党委依法办事能力。他们还依据《党委工作条例》等法规制度，制订和完善了《旅党委决策议事规则》、《领导机关抓基层规范》等规章制度，对党委决策事项、决策程序等进行具体规范，明确规定每项决策出台前，都要请包括军队律师和法律咨询人员在内的决策咨询小组，对决策的合法性、可行性等进行分析论证，对不符合法规制度的决策项目坚决取消，对与法规制度不符的决策程序及时纠正。他们建立了“决策失误责任追究制”，规定对因决策失误影响部队建设或给部队带来经济损失的，除党委负全责外，还应追究分工主抓领导的责任；在旅局域网建立了敏感事务公开栏目、开通了热线电话，发动官兵对党委议事和决策行为依法进行监督。
    去年初，后勤部门将投资400万元兴建士官公寓楼的建设规划提交党委讨论。旅党委根据决策咨询小组的建议，决定对该项工程依法进行公开招标，并请律师对工程建设施工合同、监理合同等各项工程合同进行法律审查，为避免合同纠纷、确保工程质量打下了坚实的基础。据介绍，由于旅党委在决策过程中充分听取部队律师和法律咨询人员的意见，近年来的10余项工程建设项目中，不仅未发生一起涉法纠纷和违法违纪现象，而且工程质量全部优良。
    （黄学兵、本报特约通讯员褚振江）
〖-ZW/正文〗
