〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劣质电脑硬盘终于更换了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚会永/高兴家/曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在展销会上购买了劣质商品咋办？某部张助理向当地工商部门投诉――
    劣质电脑硬盘终于更换了
    南京军区某部驻地某商场近日免费为该部张助理有质量问题的电脑更换了硬盘。
    2004年“十一”长假期间，张助理打算为女儿购买一台笔记本电脑。恰逢驻地某商场举办“厂家展销会”，不少电脑厂家都在该商场设了展销专柜。张助理带着女儿一起选购了一台某品牌的笔记本电脑。谁知，“十一”假期尚未结束，这台笔记本电脑便出现了故障，频频死机。经咨询电脑维修专家得知，造成电脑故障的原因，是该电脑的硬盘属于伪劣产品，必须找生产厂家检测维修或者更换硬盘才能解决。
    由于展销会已结束，张助理便找到该商场负责人，要求更换硬盘并负责保修，该负责人却称商场只是租赁柜台给厂家，产品出现质量问题只能找厂家解决。多次协商无果后，张助理向当地工商行政管理部门投诉。在工商行政管理部门的调解下，该商场免费为张助理更换了硬盘并承诺按“三包”的要求负责保修。（褚会永、高兴家）
    就事论法
    展销会举办者应对参展产品的质量承担担保责任
    为了更好地获取经济利益或提高知名度，不少商场、企事业单位常利用自身拥有的场地、柜台等条件举办各种各样的商品展销会。由于展销会的持续时间较短，在展销会上购买的产品一旦出现质量问题，该如何维护自己的合法权益，是消费者应当了解的一个问题。
    我国《消费者权益保护法》明确规定，消费者在展销会、租赁柜台购买商品或者接受服务，其合法权益受到损害的，可以向销售者或者服务者要求赔偿。展销会结束或者柜台租赁期满后，也可以向展销会的举办者、柜台的出租者要求赔偿。据此规定，本例中在展销会已经结束的情况下，张助理有权要求举办展销会的商场负责更换劣质硬盘。当然，根据相关法律规定，该商场为张助理更换硬盘后，也有权向该品牌电脑的参展厂家追偿。
    法律之所以要求展销会举办者对参展产品质量承担担保责任，是因为在民事法律关系中，权利和义务是一致的，任何民事主体在行使权利的同时，必须同时承担相应的义务。展销会举办者有权通过举办合法的展销活动获得经济利益，但同时也必须保证参展产品的质量符合相关行业及法律规定的产品质量标准。那么，假如展销会的举办者拒不承担责任，消费者又该如何维护自己的合法权益呢？根据《产品质量法》的规定，用户、消费者有权就产品质量问题，向产品质量监督管理部门、工商行政管理部门投诉，相关部门应当负责处理。本例中，张助理向工商行政机关投诉，是有法律依据的。 （曾火伦）
〖-ZW/正文〗
