〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8名中国人质在伊拉克获释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋少清/赵悦/吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8名中国人质在伊拉克获释
    外交部营救人质工作小组抵达约旦
    沙维斯强调加强伊中友好关系
    据新华社巴格达1月22日电 中国驻伊拉克大使馆当地时间22日上午证实，日前在伊拉克被挟持的8名中国公民已于当天早些时候获释。
    据阿拉伯电视台22日报道，挟持者宣读了一份声明后释放了8名中国公民。英国BBC电视台当天也播放了一段中国人质与挟持者握手告别的画面。目前挟持者已将8名中国公民移交给伊拉克宗教团体。
    胡锦涛、温家宝等中国领导人获悉8名中国公民在伊拉克被挟持的消息后极为关心，当即指示中国外交部和驻伊拉克使馆等方面，迅速采取有力措施，全力解救被挟持人员。
    新华社安曼1月22日电 （记者蒋少清、赵悦）由中国外交部西亚北非司司长翟隽率领的负责营救8名在伊拉克遭挟持中国人质的工作小组22日抵达约旦，目前该小组正在积极为营救人质回国与有关方面进行联系。
    据中国驻约旦使馆政务参赞李琛介绍，营救小组原计划22日乘飞机前往伊拉克，但由于天气原因，当天从安曼飞往巴格达的航班已被取消，该小组目前仍停留在约旦首都安曼。现在工作小组正在就营救人质回国与有关方面进行联系。中国驻约旦使馆也正在全力配合营救小组的工作。
    据新华社上海1月22日电 （记者吴宇）伊拉克临时政府副总统沙维斯22日晚在此间表示，非常高兴听到8名在伊遭挟持的中国公民获释的消息。他说，同情和支持伊拉克人民，是中国政府的一贯立场，伊拉克人民也对中国和中国人民怀有友好的感情，伊中关系前景灿烂。
〖-ZW/正文〗
