〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团为9名新战士讨回拖欠工资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太梦/谢俊海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵团保卫股长张晓东近日将3684元钱交给新战士杨玉华。在春节即将到来之际，该团已帮助9名新战士追回了入伍前被拖欠的工资。
    新兵入营的第二天，河北籍新战士杨玉华就给团“新兵维权热线”打电话请求帮助。原来，小杨入伍前在河北唐山某搪瓷厂打工，该厂以小杨合同期未满即参军入伍，违反了合同约定为由，拒绝支付已拖欠了小杨4个月的工资。经进一步调查了解，发现类似小杨这种情况的新战士还有8人。为帮助这些新战士追回被拖欠的工资，该团分别给相关企业发函，向他们宣传《劳动法》的有关规定和党中央、国务院解决拖欠民工工资的有关精神，要求他们尽快支付这9名战士的工资。他们还与这些企业所在地的人武部取得联系，请求他们协助解决这一问题，并先后派人到唐山、哈尔滨、深圳等地进行协调处理。经过半个多月的努力，9名新战士被拖欠的工资全部追回。（陈太梦、谢俊海）
〖-ZW/正文〗
