〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引入市场竞标机制公正选定中标单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/高志文/申长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地集中采购赢得高效益
    本报讯 韩海峰、记者高志文报道：“经过评标，永生空调有限责任公司以绝对优势赢得本次招标！”1月7日，在第二炮兵某基地大宗物资集中采购招标现场，随着主持人宣布竞标结果，此次招标活动以质优价廉画上句号。基地物资采购中心主任李天佐告诉记者：“推行物资集中采购一年来，已完成大宗物资采购4次，节约资金90多万元。”
    近年来，该基地从完善采购机制入手，逐步走出了靠企业竞争确保价优、靠专家评标确保采购质好物资的路子。针对物资采购专业性强的特点，他们聘请军内外6名专家做顾问，选定了32家产品质量好、市场信誉度高、符合部队物资需求的供应商作为采购对象；针对物资采购金额流动大的实际，他们将纪检、审计、财务部门列入采购环节，通过监督确保采购过程“阳光作业”；他们遵循市场规律，将市场招标、竞争性谈判等引入采购竞标过程，让众多供应商竞质量、竞价格，做到优中选优。在今年初的配电柜采购中，他们分别与12家供货商进行谈判，通过竞标，使配电柜以低于市场价成交。
    海南省军区工程招标步入规范化轨道
    本报讯 申长江报道：海南省军区在选定营建工程施工单位过程中，改变内部自行组织招投标的办法，大胆引入市场竞标机制，委托地方专业竞标公司组织招投标，公正选定施工单位，有效地防止了工程招标舞弊行为。近两年来，这个省军区所有营建项目均被评为优质工程。
    针对近几年营建工程面积大的实际，海南省军区党委加大对工程招标的组织指导力度。他们在对竞标单位进行严格资质审查的同时，改变过去选定施工单位完全由部队自行组织的做法，大胆引入市场竞标机制，委托海南省建设厅下属的招标公司组织竞标，省军区则由过去的组织竞标、自我监督转变为依托第三方操作、自己实施监督。这种角色的转变，改变了过去组织招投标中建设单位既当运动员又当裁判员的弊端。他们还坚持组织纪检、审计人员监督竞标全过程，对工程造价实施建设方、施工单位、专家组当场填写、当场统计、当众公布，由竞标公司当场确立中标单位。此举强化了竞标监督，顺应了工程招投标市场化、规范化、公开化的要求，从制度上探索完善了防治工程招投标腐败的有效机制。
〖-ZW/正文〗
