〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    696个项目荣获国防科技奖
    本报北京1月22日讯张涛、记者周宗奎报道：记者22日从国防科工委获悉，国防科工委对代表我国国防科研最高水平的696个国防科技项目授予了2004年度国防科学技术奖。
    这696个获奖项目包括特等奖1项，一等奖53项，二等奖208项，三等奖434项，基本上涵盖了国防科技工业的重点发展领域，包括核、航天、航空、船舶、兵器以及电子等各行业有重大影响的科技项目。这些项目技术含量高、难度大，社会效益和经济效益显著，代表了我国国防科学技术发展的最新成就和国防科研的最高水平。
    国防科学技术奖是1999年根据《国家科技奖励条例》，经国家批准由国防科工委设立的面向全国的科学技术奖，该奖项每年评选一次，是国家科技进步奖的重要组成部分。旨在表彰国防科技工业科研、生产、管理单位和广大国防科技工作者在武器装备、军民两用技术、国防基础性技术以及软科学研究中取得的科学技术成果。
    另据介绍，在日前召开的国防科技工业2005年工作会议上，国防科工委、人事部联合授予孙汉虹等138名同志“全国国防科技工业系统劳动模范”荣誉称号，授予黄缪荣等9名同志“全国国防科技工业系统先进工作者”荣誉称号。
    北京市属企业出口突破百亿美元
    据新华社北京1月22日电 （殷丽娟、王大为）记者从北京海关获悉，2004年北京市属企业进出口贸易总额达到280.69亿美元，同比增长48.3％，其中进口额为174.6亿美元，同比增长51％；出口超过百亿美元大关，达到106.09亿美元，同比增长44％。
    据北京海关分析，2004年北京市外贸进出口呈以下特点：
    高新技术产品仍是北京市主要进出口商品。
    外资企业仍维持外贸主体地位。2004年北京市外资企业进口贸易额为111.36亿美元，出口贸易额为73.71亿美元。
    国有企业进出口贸易额同比分别增长。私营企业是外贸各类企业中最活跃的一股力量。
    加工贸易仍是主要出口方式，外商投资设备进口增长迅速。2004年北京市加工贸易方式出口61.28亿美元，占出口总额的57.8％。
    吉林省农村人均纯收入创新高
    据新华社长春1月22日电 （记者卢劲杉、公磊）吉林省统计局抽样调查结果显示，2004年吉林省农村居民人均纯收入达到3000元，比上年同期增长18.6％，创历史最高水平。
    调查结果显示，2004年吉林省城镇居民人均可支配收入为7840.61元，比上年增长11.9％。
    图：近年来，山东省梁山县大力发展草本花卉种植业，以山东馨园园艺有限公司为龙头，带动农民致富奔小康。图为园艺师在花丛中交流种植经验。
    刘思峰摄
〖-ZW/正文〗
