〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绝活”一亮满堂彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某装甲团新兵才艺展示会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周标/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绝活”一亮满堂彩
    ――沈阳军区某装甲团新兵才艺展示会见闻
    ●周标李敬伟
    新兵入营已有1个多月了，听说今年的“特长兵”比较多。为了探个究竟，1月上旬的一天，笔者来到沈阳军区某装甲团，亲身体验了一场由新兵唱主角的“才艺展示会”。
    “电脑通”手到病除
    坦克六连的电脑早在一个月前就因感染上“病毒”趴了窝，连里相继找了好几个“能人”都没摆弄好。这时，辽宁大连籍新战士李振南毛遂自荐，在“才艺展示会”上，仅用了1个半小时就让电脑运转起来，在场的人都竖起了大拇指。
    原来，小李入伍前已通过了国家计算机二级考试，就职于联想大连分公司特约维修部，经他组装、维修的电脑就有上千台。入伍后，他在新兵连开办了电脑维修培训班，向战友们传授自己积累总结的维修法。这不，关键时刻，小李还真露了一手。
    “高才生”登台授课
    “这是我新制作的课件，结合在大学所学的知识给首长和战友们讲讲冬季训练中运动伤的防治……”讲课人轻点鼠标，讲得有板有眼。这天上午11时，笔者旁听了从张家口医学院毕业的新战士赵锐讲的课，感到受益匪浅。
    据政治处主任李树红介绍，该团去年底入伍的新兵中有22名大学生，他们思想活跃，文化素质较高。为了使这些大学生士兵人尽其才，该团积极为他们搭建成才平台。内蒙古工业大学计算机系毕业的战士刘凯乐，每周利用业余时间为新兵营的官兵上计算机基础运用辅导课；入伍前在河北衡水师范学院攻读心理学的战士韩建刚，则与干部一道在团队局域网上开辟了“心理咨询热线”专栏，为战友们答疑解惑。
    修理能手妙手回春
    笔者在“才艺展示会”的另一地点――训练场，目睹了新战士表演的修理“绝技”。团领导亲自给一辆“东风”汽车出了点“情况”。新战士张克刚主动请缨，只见他先在驾驶位上打开电启动，踩了踩油门，凭着对汽车的熟悉，光听着声音就找出了故障。不到5分钟，汽车又欢快地行驶起来。
    该团政委高兴地说，像小张这样的修理能手该团还有很多。据统计，新兵中25％具有机械维修、汽车驾驶、电工等一技之长。该团技术工种多、专业分工细，这些人才的到来，将缓解人才供需矛盾。该团在重点抓好基础课目训练的同时，还组织专业人员对这些特长兵进行技能考核和鉴定，等新训期满后，将对这些人才统筹分配、合理定编。
    国家二级厨师、散打运动员、律师……一个个新战士竞相献艺，不断把“才艺展示会”推向高潮。
〖-ZW/正文〗
