〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本动用海上自卫队观测舰参与大陆架调查
    新华社东京1月22日电 （记者乐绍延）日本防卫厅21日透露，日本海上自卫队“日南”号海洋观测舰已经开始参与政府实施的日本周边海域大陆架调查活动。
    据日本媒体22日报道，“日南”号海洋观测舰20日离开横须贺基地，前往本州以南海域进行大陆架情况的调查。该海洋观测舰预定于2月下旬之前在本州以南海域从事调查和搜集该海域的水深、地形地貌等数据，汇总后提供给海上保安厅。
    日本政府于去年设立了“关于大陆架以及海洋资源调查相关省厅联络会议”，开始了以日本海上保安厅为主、各省厅相互合作而展开的整个日本周边海域的大陆架调查活动。
    《联合国海洋法公约》规定，各国的大陆架为沿海国专属经济区内的200海里。如果海底的地形、地质满足一定的条件，能够证明是沿海国陆地的自然延伸，沿海国就可以申请将大陆架的外侧界线最远延伸至350海里处。沿海国对陆地领土自然延伸的大陆架内的自然资源享有主权权利，对大陆架上的人工岛屿、设施和结构的建造和使用、对海洋科学的研究、海洋环境的保护与保全享有管辖权。
    普京呼吁国际社会在海啸援助方面加强协调
    据新华社莫斯科1月22日电 （记者宋世益）俄罗斯总统新闻局22日说，俄总统普京当天就援助海啸受灾国问题致信英国首相布莱尔，呼吁国际社会尽可能有效地协调行动。
    第六届亚欧首脑会议将在芬兰坦佩雷举行
    据新华社赫尔辛基1月21日电 （记者赵长春）芬兰政府21日决定，第六届亚欧首脑会议将于2006年9月14日至15日在芬兰南部城市坦佩雷举行。
    明年下半年芬兰将担任欧盟轮值主席国。第六届亚欧首脑会议将是在芬兰举行的最大规模的首脑会议，届时将有包括中国在内的13个亚洲国家的领导人和25个欧盟成员国领导人以及欧盟委员会领导人出席这次会议。
    世界经济论坛年会将在达沃斯举行
    据新华社日内瓦1月21日电 （记者李洁）世界经济论坛21日宣布，本届年会将于26日至30日在瑞士东部滑雪胜地达沃斯举行。
    总部设在日内瓦的世界经济论坛自1971年创立以来，每年都召开一次论坛年会。本届年会的主题是“为艰难抉择承担责任”，将着重讨论中国、欧洲、气候变化、全球经济、经济全球化中的公平性、大规模杀伤性武器和世界贸易等议题。据有关论坛年会的有关机构统计，将有来自96个国家的2250多名代表参加本届年会，其中包括20多位国家元首或政府首脑。
〖-ZW/正文〗
