〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百元津贴怎么花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵每月的津贴100元，钱虽不多，但对于多数新兵来说，早就期盼了！这不，小杜说，等津贴一发，他就要买一堆“旺旺雪饼”和“汉堡包”与大伙儿分享；小韦打算买张电话卡，买瓶洗发水。我呢？打算买点洗衣粉、信封、笔、墨水、牙膏……估算一下，这些东西可能会花30多元，津贴费绰绰有余，如果和战友合伙儿买点胶卷，照些穿军装的照片寄给爸妈，就更棒了！
    从云南山区入伍的新战友小李，对于100元的使用打算和大家有所不同。他参军时，家里卖了几担粮食，凑了600元钱给他。到了部队，他发现部队不但管吃管住管穿衣，还给零花钱，于是打算从津贴中拿出80元，连同带来的600元寄回家。他说，快过年了，家里正缺钱！
    对于新兵如何支配津贴费，我们班长还是蛮开明的，只要不出格，他并不干涉。近来，他发现驻地气候干燥，不少新兵嘴唇裂了口子，建议我们买点唇膏，2元钱一支，又便宜又管用。他还叮嘱我们花钱要多点“小智慧”：“就说我吧，一领到工资就分成3份：一份零花，一份用于购买学习资料，一份存款，既有原则性，又有灵活性！”
    指导员也给我们讲了个花津贴费的故事：过去他带过一名战士，当年津贴是每月90元时，他全花完了；后来涨到120元，他以为能省下30元，可到了月底，仍然分文没剩。从此，他开始跟自个儿“较劲”：头一个月的津贴费，他把大部分存起来，只用50元钱过了一个月；后来，他压缩到每月只用30元，也过了一个月；最后咬咬牙，只给自己留20元，居然也过了一个月！
    大家都笑了，心里都在想：看来花钱这事儿，还真不简单呢！（欧阳治民、赵权整理）
    77278部队新兵五连新战士张应武
    兵事感言
    《财富》杂志打出一个新口号：“你不理财，财不理你。”新战士的津贴费虽说不多，但能否用得合理、有益，差异很大。带兵人在对新兵进行节俭教育的同时，还应加强对新战士理财能力的指导和帮助。别小看这100元，说不定可能会影响战士一生的消费观！
    叶浩鹏插图
〖-ZW/正文〗
