〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昼夜奔袭持续对抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团在严寒条件下检验新装备训练成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党晓学/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党晓学、特约记者覃照平报道：数九寒冬，记者随北京军区某通信团官兵顶风冒雪演练。从燕山腹地到塞北雪原，目睹了一幕幕严寒条件下信息化对抗演练的精彩场面：“蓝军”多种手段并举，企图瘫痪“红军”通信枢纽；“红军”则抗扰结合，灵活反击，始终确保通信联络畅通。
    近年来，这个通信团陆续列装了一批新型装备，为使新装备快速形成战斗力，他们围绕系统集成、远程机动、协同通信等重点难点课目，从严从难组织训练，取得了一批战法训法成果。新年度开训后，他们将新装备悉数开进冰天雪地，昼夜奔袭，持续对抗，全方位进行严寒条件下的攻防训练。
    演练进入第二天，风雪交加，气温骤降。部队刚在雪地里完成了宿营准备，突然接到导演部的“战斗”命令。官兵们迅速开设数个通信枢纽，贯通“红军”各个作战要素的通信网络随即展开工作。紧接着，“蓝军”实施网络攻击，“红军”则以多种措施进行反击，双方展开了一波又一波的激烈对抗。
    这次演练，该团不仅成功组织了指挥所和通信集群的开设与转移、系统综合运用等20多个课目的演练，还进一步完善了严寒条件下信息化装备的“走、通、藏、修、抗”等方面的13项战法和预案。
〖-ZW/正文〗
