〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师采取多种措施促进基本队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强基层干部建设基层的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘学农、许虎报道：近日，济南军区某装甲师200多名干部，分别走进师教导队、技术修理所等单位，接受强化补差培训。这是该师以提高干部能力素质为重点抓好基本队伍建设，促进基层建设质量整体提高而采取的一项举措。
    近年来，该师把增强基层干部建设基层的能力，作为搞好基本队伍建设的重要一环来抓。他们首先严把选拔关，运用群众推荐与党委机关考核相结合的办法选拔任用干部；对于能力素质欠缺、学历较低的干部，采取措施鼓励其在职学习或入学深造；针对近年来地方入伍大学生干部增多的特点，每年挑选德才兼备的地方入伍大学生干部到营连主官岗位任职。
    为尽快提高基层干部的能力素质，该师以任职需要确定素质标准，以岗位要求确定培训内容。采取参观见学、经验交流、示范引路、课题研究等有效方法，帮助干部学会妥善处理官兵家庭涉法问题，正确看待官兵社会交往增多，引导官兵处理好个人进步、同志关系、恋爱婚姻等方面的问题，切实提高基层干部解决实际问题和抓工作落实的能力。他们以岗位练兵、执行重大任务为牵引，引导广大干部结合岗位学知识、练技能、强素质。师团党委和机关还采取重点帮带、难点攻关等有效形式，帮助基层干部找准薄弱环节，理清连队建设思路，规范工作程序，提高依法办事的能力，促进各项工作协调发展。
    干部素质能力的提高，使该师基层建设的整体水平不断攀升。该师先后被四总部表彰为“全军士官队伍建设先进单位”，被集团军表彰为“大学生干部培养先进单位”；该师有2个团被军区表彰为“抓基层先进团”。
〖-ZW/正文〗
