〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区党委抓住落实民主集中制这一根本环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助师团级党委提高决策质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，这个军区党委对所属师团级单位党委建设情况进行调查时发现，少数党委班子存在坚持民主集中不彻底、议事决策程序不规范等问题，影响了党委班子的决策质量，于是决定对各级党委班子进行帮建。帮建过程中，他们对师团级党委委员进行集中培训，组织大家认真学习《政工条例》、《党委工作条例》，剖析典型事例，使大家进一步认识到坚持民主集中制是提高党委领导水平和决策能力的根本保证。他们还通过军区局域网络，组织上级党委正副书记与下级党委正副书记、上级党委委员与下级党委委员开展“网上对话诫勉、网上交流心得、网上点评作业”等活动，帮助各级党委班子成员提高决策水平。
    同时，军区党委正副书记和每名党委常委分别挂钩帮建三至四个团级党委班子，定期深入到帮建单位，采取列席党委会等办法，对党委班子议事决策不规范的问题进行及时纠正，实施具体指导。针对个别党委正副书记以行政职务代替党内职务参与党委决策的问题，帮助其认清党内职务与行政职务的区别。针对个别委员在党委讨论时不充分发表个人意见的问题，帮助其摆正委员位置，强化责任意识。
    这一系列措施有效地提高了各级党委班子的决策水平。去年上半年，刚组建的给水团党委班子经过深入调查研究，广泛听取专家意见，进行科学论证，作出组织官兵到被称为“永冻层”的喀喇昆仑高原找水的决策。经半年奋战，该团官兵已初步探明喀喇昆仑高原地下水储量，标定野战井位30多处。
〖-ZW/正文〗
