〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新三多”引发新思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信团用求实精神抓信息化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈军/杨蕊羽/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新三多”引发新思考
    ――成都军区某通信团用求实精神抓信息化建设纪事
    成都军区某通信团党委针对“多媒体课件多、电子邮件多、电视电话会议多”现象，及时鲜明地提出要坚持求真务实，防止形式主义“版本升级”，防止借信息化哗众取宠，用新举措应对新情况、解决新问题，使基层部队信息化建设健康发展。
    去年初，团里组织网上对抗演练。团长邹定学发现有个连队连长没有上阵。连队参演，连长为何不上阵？原来，前段时间这位连长把主要精力用在多媒体课件攻关上，很长一段时间没参加连队训练，因而“手生”了。邹定学深入基层与官兵谈心，了解到个别精通课件制作的士官也存在着被机关抓公差，或是到兄弟连队帮忙而影响训练的情况。团党委“一班人”发现：导致这些问题的原因是一些单位把眼光盯在拿名次、争彩头上，一味追求“一招鲜”。
    团党委把解决思想认识问题作为突破口，在全团范围内开展了“端正信息化建设指导思想，促进信息化建设健康发展”的专题教育活动。他们先后从军地院校邀请了20余位教授专家授课，组织官兵观看外军信息化建设纪录片。团领导分头深入到连排进行信息化建设的专题辅导，给官兵们解疑释惑，使大家对为什么抓信息化建设、怎样抓好信息化建设有了清醒的认识。去年6月下旬，在该团组织的一次网上对抗演练中，原来综合素质较弱的几个连队有了较大进步。
    这两年，该团为满足官兵们对网络的需求，在局域网上开通了聊天室、娱乐室、心理咨询室、团领导邮箱等20多个专栏，内容涉及军事、政工、后勤、装备等方方面面，官兵们既可以在网上学习，又能在网上进行对抗演练。
    去年初，团政委梅健到连队检查指导员政治教育教案时，发现基层连队的教案大部分似曾相识，且多有雷同。打开网页一看，原来是有些连队干部图省事就直接把网上机关下发的教育计划复制下来，照抄照搬地展开教育。机关业务部门的一个调查报告也显示，自从团里的局域网开通后，一些干部片面强调“无纸化办公”，不愿意做深入细致的思想政治工作。这一现象引起了团党委的高度重视，“一班人”认为，既要重视网络，但又不能单纯依赖网络解决所有问题。网上训练重在“键对键”，而思想政治工作不能放弃“面对面”。为此，该团党委认真制订出整改措施，要求连队干部经常与战士面对面谈心交心；开展政治教育情况检查，把是否在网上照抄照搬教育方案作为一项内容。
    一次，邹团长下连蹲点时，一个新战士悄悄地对他说：“过去见到团长总是在电视电话会议上。我觉得电视里的团长和现在的您不一样，面对面让人感到亲切。”这番话引起邹团长的深思。团党委“一班人”进行分析后认为：电视电话会议方便快捷，但过多过繁，会助长离兵现象。比如只需小范围传达，或是需要深入到基层进行宣讲的会议精神，也用电视电话会议来传达，就难以获得好的教育效果。而且，电视电话会议牵扯到通信、宣传、军务等部门，一些本可以通过座谈形式召开的会议，采用电视电话会议既浪费财力、人力，又耽误时间。针对这些现象，团里对使用电视电话会议系统专门进行了严格的规范。
    如今，该团针对基层信息化建设中存在的“新三多”现象探索出有效对策，部队基层信息化建设得以健康发展。团里先后投资100余万元，给每个营建起了多媒体训练教室，给每个连队建起了网络室。信息化建设带动了训练、教育等各项工作的开展，近年来该团被评为军区全面建设先进单位、科技强军先进单位和军事训练一级单位。
    陈军杨蕊羽本报特约记者万元
〖-ZW/正文〗
