〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李婷；孙甜甜晋级澳网女双16强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李婷/孙甜甜晋级澳网女双16强
    据新华社堪培拉1月22日体育专电百年澳大利亚网球公开赛22日进行了女子双打第二轮比赛，雅典奥运会冠军、中国的李婷/孙甜甜在先失首盘的情况下连扳两盘，以2∶1淘汰了捷克的查拉德科娃和斯洛伐克的库尔哈科娃，跻身16强，同时也平了她们去年在该项大满贯赛上的战绩。
    这样，加上21日中国队选手彭帅和中国台北选手李慧芝的组合，中国目前有两对选手跻身女双16强。中国队该项大赛女双最好成绩是进入前8名，是由郑洁/晏紫去年创造的。
    此外，22日还进行了有16对组合参加的混合双打第一轮比赛，结果中国队的刘南楠与中国台北队的卢彦勋联手，以4∶6、6∶1和7∶6淘汰了奥地利的诺维尔/巴巴拉，跻身8强。23日，中国队的晏紫和孙甜甜将分别与瑞典的西蒙和以色列的埃尔里奇合作，出战混双首轮比赛。
    李婷/孙甜甜是这次赛事10号种子，她们首盘比赛被对手破掉一个发球局后以3∶6告负。但第二盘她们及时调整了战术，用出色的一发完全控制住了对手，在保住自己的发球局的情况下，连破对手3个发球局，以6∶0把比赛带入决胜盘。决胜盘中国组合还是保证一发的质量，不断给对手施压，并抓住了3次破发机会中的一个，最终以6∶3获胜，取得全场胜利。
〖-ZW/正文〗
