〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海认真开展保持共产党员先进性教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合上海实际，上海市先进性教育活动将分三批进行，首批参加的有约1000家党政机关和部分企事业单位。上海市委提出在全市139万名党员中开展先进性教育活动，要达到提高党员素质、加强基层组织、服务人民群众、促进各项工作的目标要求。
    按照中央要求精神，上海市委拟定了开展先进性教育活动的实施意见，规定参加单位集中学习教育的时间一般不得少于3个月，并建立了领导干部责任制、党员干部联系点制度、督察制度、群众监督评价制度等一系列规程。其中明确要求先进性教育活动有关情况要及时向群众公布，充分吸收群众参与，主动接受群众监督。活动结束前，要采取群众代表评议和随机抽样调查等形式，由上级党组织对下一级进行群众满意度测评。
    上海市委常委会率先垂范，制定了详尽的学习方案，学习将围绕三大专题、八个思考题展开，规定常委们自学、集中学习交流的时数，高于对基层的要求，常委学习还部署了参加联系点活动、参加“高兴、放心、凝聚、覆盖”主题实践活动、深入基层听取群众意见等联系实际、推进实际、务求实效的安排。
    汽车、电气、华谊、医药等集团的党组织，把组织教育学习活动与提高广大党员素质、增强能力紧密结合，开展了“一岗多能”“多岗见习”等配合性活动，在关心党员、帮助党员的同时，增强了党组织的凝聚力和教育活动的针对性。
〖-ZW/正文〗
