〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”展新威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某旅营连夜间对抗演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/何长贞/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜老虎”展新威
    ――兰州军区某旅营连夜间对抗演练纪实
    ●游成锋何长贞本报特约通讯员王天德
    【潮头观澜】高科技侦察手段撕破了夜幕的天然伪装，黑夜变得透明起来。面对透明的战场，夜战怎么打，兵如何练，是摆在各级指挥员面前的一个新课题。兰州军区某旅对传统夜战手段进行高科技武装，使夜战能力有了新的提高。
    “拿手好戏”栽跟头
    隆冬，夜幕笼罩的渭北高原沟壑纵横。在壶梯山山坳里，兰州军区某旅营连夜间对抗演练开展得如火如荼。
    匿身山坳左侧的“红军”一支侦察小分队，兵分三路穿沟越坎，快速向踞守在对面高地的“蓝军”前方观察所抵近。摸到近前，观察所内空无一人，计算机屏幕上显示一排大字：“放下武器，你们已被我雷达锁定。”
    “不好，上当了！”等“红军”小分队回过神来，为时已晚。原来，“蓝军”利用先进夜视器材将“红军”一举一动尽收眼底。他们以假观察所为诱饵，利用山坳地形摆好“布袋”，坐等“红军”小分队“上钩”。
    在另一处战场，隐身山坳右侧的“红军”机步分队，也正借夜幕伪装，配合“红军”装步营对“敌”形成钳形攻势。孰料，“蓝军”战术导弹早已锁定目标，一阵精确打击，“红军”几乎全军覆没。
    两战接连败北，令“红军”指挥员大为震惊。战场形势分析会上，“红军”反思到：过去，“拿手戏”借助夜幕这张天然伪装网，可以出奇制胜，随着高科技侦察手段的出现，夜幕向对手单向透明，面对变化了的夜战场，仍用老战法斗新对手，无异于刻舟求剑、抱残守缺。
    “看家本领”扬其长
    为夺回夜战优势，该旅官兵针对高技术夜战特点，在继承传统中创新，补己短扬己长，再铸克敌之“盾”。他们把曾一次次给上级首长汇报表演过并获得殊荣的9项老战法“扫地出门”；广泛吸收全军先进夜战科技成果16项，用于夜战场演练；革新出“夜战伪装网衣”、“夜间致盲抛射器”等器材，让敌夜视器材变成“睁眼瞎”。
    “卧薪尝胆”得胜机，又一场夜间对抗演练悄然揭幕。墨染的夜空中，“蓝军”利用先进夜视装备对“红军”进行立体侦察，欲对“红军”进行毁灭性打击。“红军”充分利用夜视革新成果，采用就便器材、新型材料和各种屏护手段，巧妙藏身，令“蓝军”失去目标。当“蓝军”武装直升机群相继升空，进行空地攻击时，“红军”分队以变应变，采用炮火拦截等对抗手段，集中优势兵力火力，实施多路攻击，对“蓝军”阵地前沿实施迷盲射击，摧毁“敌”夜视器材、夜间观察和远程兵器，使“红军”在夜战中逐渐占了上风。
    “巧借东风”磨利剑
    “拿手戏”有了新提高，但该旅并不满足。为使“夜老虎”夜战能力更进一步，他们又唱出了一段精彩的“借东风”，利用高科技手段，精心研究网络攻防对策，确保指挥网络系统正常运转。
    一次夜间演练中，“红”、“蓝”双方斗智斗勇，诡秘的“蓝军”1号机拟制病毒文件，从病毒库中调出病毒，向“红军”1号机发送病毒，企图瘫痪“红军”指挥系统。“红军”指挥所内，敏锐的“红军”1号机打开邮箱邮件，察觉“蓝军”网络攻击行为，当即实施紧急防护，严密杀毒。
    战斗进入最后阶段，“蓝军”欲借装备优势对“红军”进行快速精确摧毁，“红军”通过传统战法与高科技“嫁接”，已掌握了“蓝军”的行踪。他们火速请求上级航空兵、远程炮兵对“篮军”实施先发精确打击。
    新的作战理念，让传统的“夜老虎”脱胎换骨。
    压题照片：南京军区某师高炮部队进行夜间集中火力打击演练。
    王小兵摄
〖-ZW/正文〗
