〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方单位对安置退役士兵有何责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81890部队曲远利读者：
    你来信讲，你的一位战友去年底退役后工作安置不太顺利，接收单位以各种理由迟迟不为其安排工作。你问：地方单位对安置退役士兵有何法律上的责任？
    1998年12月修订的《兵役法》第56条第2项规定：“机关、团体、企业事业单位，不分所有制性质和组织形式，都有按照国家有关规定安置退伍军人的义务。”第63条还规定，机关、团体、企业事业单位拒绝接收、安置退伍军人的，由县级人民政府责令改正，并可以处以罚款；对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法予以处罚。此外，一些地方还制定了具体规定，如，1997年9月颁布的《湖北省拥军优属暂行办法》第10条规定：“省内所有机关、社会团体、企业事业单位，应按规定接收转业、退伍军人。任何地方和单位不得自行制定与转业、退伍安置政策相抵触的规定。凡是按照国家有关规定分配的复员、退伍军人安置任务，上级主管部门不得限制下属单位接收安置。经安置部门分配安排的退伍军人，任何地方和单位不得向其收取企业风险金、城市增容费以及其他附加费用。对拒绝接收退伍军人，在规定时间内完不成安置任务的单位，由同级安置部门按每人不低于5万元的标准收取有偿转移安置费。收取的转移安置费用于安置退伍军人。”
〖-ZW/正文〗
