〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行使监督权营造好氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某团积极发挥纪委在党风廉政建设中的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗渠敬伦/焉鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 渠敬伦、焉鑫报道：年终岁首，一些关系官兵切身利益的敏感事务接踵而至。在北海舰队航空兵某团，官兵们照常忙自己的工作，没有人为此分心走神。官兵们说，这是团党委重视发挥同级纪委的作用，促进党风廉政建设，优化部队风气带来的结果。
    在党风廉政建设中，这个团党委按照《党内监督条例》、《政工条例》等有关规定，切实发挥好纪委的作用。团纪委本着积极负责的精神，大胆行使监督权，努力营造好氛围。他们在调查研究的基础上，制定出廉政“八项规定”，其中包括团机关不准向上级领导机关赠送礼物，带兵干部不准收受官兵及其亲友以任何名义赠送的礼品，领导和机关干部不准插手基层敏感事务等等。为做到令行禁止，团纪委把这些规定制作成小册子发给党委机关人手一册。他们还为每一名团领导和机关干部建立廉政档案，并利用述职述廉等时机，检查党风廉政建设责任制落实情况。对不听招呼、违反规定者，情节较轻的进行批评教育，情节严重的给予纪律处分。在团纪委提议下，这个团还开通了举报电话、党风党纪信箱、团务公开信息网，促进了党风廉政建设。去年底该团选取士官42名，全部按规定程序进行，做到了公开、公正。
〖-ZW/正文〗
