〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下到海岛写论文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻读博士学位三年，有一半时间在海岛进行科研攻关。请看国防科大女学员张静――
    本报讯 记者王握文、特约通讯员刘少华报道：国防科技大学电子科学与工程学院女博士生张静近日双喜临门――博士学位论文《柔性雷达目标识别技术研究与实现》顺利通过答辩；作为主要成员承担的“通用型对海监视雷达目标识别与综合显控系统”课题在北京通过专家鉴定并直接应用部队建设。
    今年27岁的张静在攻读博士学位的3年里，有一半时间在海岛基层部队进行雷达目标识别系统研制与现场试验。由于雷达目标识别受多种不确定因素影响，仅在实验室中进行模拟和仿真，很难获得准确的数据和可靠的结果。为此，张静决定走出实验室，到一线部队进行数据采集与研制试验工作。2002年9月，张静与课题组来到一个边防海岛开始了紧张的研制工作。白天，张静到山上采集雷达目标回波数据，晚上，她回到宿舍加班加点设计算法、编写程序、构建系统、进行综合测试……这一干就是整整10个月。
    2003年暑假，张静回到学校后，花一个月的时间整理完了有关研究试验资料。之后，她又顶着酷暑，与同事去了另一个边防海岛，继续开展科研攻关，一呆又是整整8个月。经过她与课题组的奋力拼搏，一套针对海上目标的雷达自动目标识别设备终于研制成功，并很快推广到部队。
    有人对张静把大量的时间耗在基层部队感到不解。但她说：学习不仅是为了拿学位，面对部队许多急需解决的科技难题，我不能当书斋里的学者。据介绍，张静曾多次被评为优秀学员，两次获得“光华”奖学金。
〖-ZW/正文〗
