〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陆飞往台湾的台商春节包机航班确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在沪台胞踊跃购买春节包机机票〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/冯亦珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电 （记者陈斌华）综合参与2005年台商春节包机的大陆航空公司提供的资料，飞往台湾的台商春节包机航班现已初步确定。参与飞行的大陆6家航空公司将合计执行共24个往返航班。
    新华社上海1月22日电 （记者冯亦珍）从22日9时起，上海市台协、东航威海路售票中心、上航售票中心等上海30多个售票点，以及苏州、昆山、吴江等周边售票点，正式出售台商春节包机机票，首日出票率达八成多，上海的东航和上航的春节包机票基本订完。
    来自民航部门的消息，春节包机即将在1月29日投入首航，中国东方航空公司和上海航空公司共飞10个上海至台湾往返航班，单程有座位2400多个。自信息发布以来，仅在上海地区台胞已预订机票2000多张。
    双向对飞、不经停的春节包机，客座位增多，航班密度增加，使台胞有了更多的选择余地。在上海市内的各主要售票点，台胞只要出示有效证件和身份证明，填写《身份认证登记表》，手续完备，当场取票。
    东航和上航各派出性能最好的空客A340-600和波音767等客机，配有资深双机长，准备候用飞机，以确保航班的准点和安全。
〖-ZW/正文〗
