〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲休假莫忘遵纪守法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方忠德/练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方忠德练红宁
    探亲休假莫忘遵纪守法
    春节期间，官兵探亲休假较为集中。以往，个别官兵由于对探亲休假期间可能遇到的一些法律问题认识不足，对自己要求不严，在探亲休假期间遇到了一些不必要的麻烦，甚至出现违规违纪问题。为此，广大官兵应引以为戒。笔者认为，要休好探亲假，与家人一起过一个祥和的春节，应从法纪的角度处理好以下几个方面的问题。
    办理好请销假手续。持有完备的探亲休假手续，是休假官兵离开工作岗位和军营的法律依据。因此，准备探亲休假的官兵应严格按照条令和有关规章制度的要求，认真填写请假报告单，经有批假权限的部门和首长批准后，方可正式休假，否则应承担不假外出和擅离职守的责任。在休假期间，因特殊情况不能按时归队时，应及时通过电话等方式申请续假，经批准后，方可延迟归队，否则应承担超假的责任。休假结束归队后，应及时向直接首长销假，并汇报探亲休假期间的相关情况。
    保守好军事秘密。有的官兵一旦离开军营，就将部队保密规定丢到一边，在交通工具上、在与亲朋好友交谈时，嘴上把关不严，有意或无意泄露部队一些不宜公开的情况，给部队的安全保密工作带来隐患。因此，官兵在探亲休假时一定不要忘记保密规定，严格按照军队《保密守则》的要求，不将带有涉密内容的文件资料和图片带回家，在与亲朋好友交谈时，不谈论部队不宜公开的情况。
    抵制住各种诱惑。官兵探亲休假期间，难免与昔日的同学、朋友一起聚餐、游玩。但是，条令明确规定，军人不得到地方的酒吧、网吧、按摩室、录像厅、歌舞厅和电子游艺厅等场所消费娱乐，禁止涉足不健康场所。因此，在家休假的官兵，在部队不能对自己进行直接监督管控的情况下，应增强自律意识，经得起酒绿灯红等诱惑，头脑中时刻装着条令条例，严格用条令条例规范自己的行为，避免“一失足成千古恨”。
    妥善处理好个人或家庭遇到的矛盾纠纷。个别官兵尤其是年轻战士在休假期间，个人或家庭因各种原因与他人发生矛盾纠纷时，不能冷静地从法律角度寻求解决的办法，而是凭一时冲动采取过激行为，结果不仅解决不了问题，反而有可能使自己走上违规违纪的道路。因此，当个人或家庭遇有涉法纠纷时，一定要保持头脑冷静，切勿意气用事。对于个人遇到的涉法纠纷，应及时向部队汇报，以便部队掌握相关情况，采取相应措施，协调有关部门或单位帮助解决；对于家庭发生的涉法问题，可请求基层人民调解委员会进行调解，或请求当地人武部协调有关单位或部门帮助解决。
    当然，官兵探亲休假期间需要注意的法律问题远不止这些，只要官兵严格用法规制度规范自己的言行，处处牢记自己的军人身份，就能休一个安全愉快的探亲假。
〖-ZW/正文〗
