〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗91医院组织专家小分队开展巡回服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为偏远部队送医送药送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胜田/完志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王胜田、完志华报道：近日，91医院4名冻伤防治专家来到位于太行山深处的某部哨所，为在那里站岗值勤的战士进行体检，并送去了防冻、护肤类药品。该医院经常组织专家医疗小分队赴驻偏远地区部队送医送药，受到官兵欢迎。
    去年底，这个医院组织医疗专家深入所属13个驻地偏远的体系部队调查，发现一些基层卫生所医疗仪器老化、医生缺编、药品缺乏，官兵看病难问题比较突出。为此，他们着眼长远，采取有效措施为这些单位备足了常用药品，更换了陈旧的医疗设备，并与5家离部队较近的地方医院签订医疗合作协议，开辟“军人就医绿色通道”。同时，他们有计划地培训基层军医，抽调过硬的医疗技术骨干到基层卫生所代职，使基层单位医生在位率达到100％。此外，医院还组织了5支以老专家为主的医疗小分队，深入各基层部队巡回医疗，有效解决了驻偏远山沟部队官兵看病、吃药难问题。
〖-ZW/正文〗
