〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团士官小苏误信手机号码中奖被骗3000元，他想对战友说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕“短信”陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/李林帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团士官小苏误信手机号码中奖被骗3000元，他想对战友说――
    警惕“短信”陷阱
    ●涂灵李林帅
    成都军区某团士官小苏违规使用手机，轻信“手机号码中奖”的信息，被骗3000元。该部以此为例，开展专题法纪教育，引导官兵严格遵守条令规定，增强辨别是非能力，谨防上当受骗。
    前不久，小苏违反条令规定，悄悄购买了一部手机。一天，小苏突然收到一条手机短信息称，在××公司纪念开业20周年手机号码大抽奖活动中，您的手机号码中了二等奖，奖金10万元，并留有联系人吴小姐的手机号码。这种天上掉“馅饼”似的好事让小苏十分惊喜，他当即拨通了吴小姐的手机。对方声称只要将3000元的个人所得税和邮寄费存入其指定的账号，公司就会将10万元奖金汇给小苏。小苏当天便请假到银行将3000元钱存入了对方指定的账号。可1个多月过去了，小苏还未见到奖金，于是再次拨打吴小姐的手机，但该手机号已成为空号，小苏方知自己上当受骗，当即向连队作了汇报。连队在对小苏违规使用手机行为进行严肃批评、要求其将手机交由连队保管或寄回家中的同时，向驻地公安机关报了警。由于该公司提供的账号及吴小姐的手机号码已取消，公安机关也无从查实。
    针对近年来利用手机短信息骗取钱财的事时有发生及个别官兵在物质利益面前表现出的一些不当举动，该团结合小苏被骗这件事，为官兵上了一堂“物质诱惑面前如何保持心态平衡”的专题法纪教育课，既教育大家在“诱惑”面前保持平和心态，又引导大家对诈骗陷阱保持警惕，防止上当受骗。团里还请来驻地法院和公安机关的同志讲解有关案例，告诫大家在形形色色的诈骗面前擦亮眼睛。
〖-ZW/正文〗
