〖ZQ/总期〗17180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用恶劣气候练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅锤炼复杂环境里机动作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘洋、特约通讯员王强报道：1月上旬，第二炮兵某旅组织全员全装涉冰河、走戈壁、越雪山，开展远距离机动作战训练。笔者在现场看到，在-35℃的气温中，官兵们斗严寒、冒风雪，一路摆兵布阵，攻坚克险，完成了20多个高难度训练课目，使部队在恶劣复杂环境里的机动作战能力大幅提高。
    平时求“保险”，战时就“危险”。近年来，该旅一改过去训练中消极求平稳、保安全的思想，有意把恶劣天气作为练兵良机，从严从难摔打官兵。入冬以来，该旅专挑冰山雪域，重点围绕新增课目和难险课目，先后组织部队进行了4次野外机动训练。新年度开训，驻地陡降大雪。该旅快速集结部队，把官兵再次拉到数百公里之外的戈壁深山进行近似实战的演练。一路上，寒风肆虐、大雪纷飞，道路艰险，但部队多路输送、伪装隐蔽等课目却展开得有条不紊。每到一个陌生地域，官兵们便迅速启动各种测量仪器，对作战区域的气候、地形、地貌进行分析判断；导调部迅速采集数据、处理信息、研讨方案，对作战单元进行战场指挥调度；数十个作战单位受领任务，驾驭装备雷厉风行投入战斗。部队经过三天两夜长途奔袭终于到达高原某训练基地。未等休整，警报声又响，一场夜间微光条件下的实装操作演练迅速展开……
    该旅领导介绍，此次远距离机动，随机设置演练了迂回战、遭遇战、破袭战等多个实战课题，总结探索出第二炮兵部队在严寒条件和复杂环境里兵力集结、阵地伪装、侦察监视、快速机动、昼夜行军、指挥操作、瞄准发射、野战生存的有效办法，进一步培育了官兵的实战本领和战斗精神。
〖-ZW/正文〗
