〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯会否向乌克兰出兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹妍/刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030300209.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    俄罗斯议会上院1日同意总统普京关于在乌克兰领土动用军事力量的提议，引发国际社会严重关切。这是一份什么样的提议？为何要出台？俄罗斯真的会出兵乌克兰吗？
    这是一份什么样的提议
    俄总统普京1日晚间向俄联邦委员会（议会上院）提交建议信。信中说：“鉴于乌克兰局势异乎寻常，俄罗斯公民、我们的同胞以及根据国际条约在乌克兰领土（克里米亚自治共和国）驻扎的俄联邦武装力量官兵的生命安全受到威胁，根据俄联邦宪法，我向俄联邦会议联邦委员会提议在乌克兰领土动用俄联邦武装力量，直至该国社会及政治形势恢复稳定。”
    俄联邦委员会随后召开非例行会议，讨论这份建议，并最终在表决中一致通过。
    为何要出台这份决议
    克里米亚位于乌克兰南部的克里米亚半岛，是乌境内唯一一个自治共和国。克里米亚半岛居住了大量俄罗斯族人和持俄罗斯护照的人。根据俄罗斯防务法律规定，允许俄采取海外军事行动，以保护俄罗斯公民安全。
    克里米亚近日局势紧张，大批民众举行示威，要求扩大共和国权力，并要求举行全民公决，以决定是否改变目前的自治共和国地位。数千名支持和反对乌克兰新当局的克里米亚居民一度在议会大楼前发生冲突，并造成人员伤亡。俄外交部声明指出，2月28日夜至3月1日凌晨，“从基辅派来的”不明武装人员曾试图占领克里米亚自治共和国内务部大楼，这种“居心险恶的挑衅”导致有人受伤。
    俄联邦委员会主席马特维延科表示，克里米亚半岛局势已对生活在那里的俄罗斯公民生命构成现实威胁，而且对俄黑海舰队军人安全也构成威胁，“我认为，俄罗斯对此不能无动于衷”。
    俄下一步是否会出兵乌克兰
    俄罗斯副外长卡拉辛1日说，俄联邦委员会通过在乌克兰动用军事力量的决议，并非意味着俄罗斯立即派出部队。
    同一天，俄总统新闻秘书佩斯科夫说，普京总统会根据局势发展采取相应措施，但目前还没有作出向乌克兰派出部队的决定。马特维延科则对媒体表示，俄方不排除向克里米亚半岛派遣“有限兵力”的可能性。
    俄罗斯独联体国家研究所所长康斯坦丁・扎图林认为，俄罗斯不会允许对克里米亚俄罗斯族居民的迫害。俄罗斯《观点报》评论员彼得・阿科波夫说，如果俄黑海舰队所在军港发生流血事件，那么无论基于外交或者内政利益俄罗斯都不会袖手旁观。
    （新华社莫斯科3月1日电 记者曹妍、刘怡然）
    3月2日，人们在乌克兰南部克里米亚自治共和国的辛菲罗波尔市参加亲俄集会。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
