〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩扛责任赴盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员报到见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表政协委员报到见闻
    本报记者 费士廷 邹维荣
    从昨天到今天，参加两会的军队人大代表政协委员相继抵达北京。他们带来了什么？做了哪些准备？记者记录下了他们报到的点点滴滴。
    “全旅有许多名随军家属工作安置没有着落。”军队人大代表、济南军区某旅装步三营营长韩庆波一见面，就向记者说起了基层官兵的挠头事。
    韩庆波代表说，这两年，随军家属就业安置虽然出台了一些政策，但有些地方政府没有出台相应配套政策，这事仍然是困扰基层部队的难题。为此，他准备就保护军人军属合法权益提出建议。
    军队人大代表、辽宁省军区司令员周汉江说，他在部队调研时官兵们反映，虽然目前就伤病残官兵的移交安置出台了一些政策，但是相关政策不配套、安置经费少的问题仍然比较突出。周汉江代表郑重地说，今年在会上要重点反映一下这个问题。
    军队人大代表、第二炮兵某基地班长王忠心今年47岁，家属没工作，全家人靠他一个人工资还房贷和维持日常生活，他说，作为来自基层一线的代表，他要向大会反映一下身边战友在住房、医疗等方面遇到的难题。
    3月1日是全国政协委员报到的第一天。下午2点多，军队全国政协委员、国防科学技术大学原政委徐一天来到住地酒店报到。
    他一下车就对迎面走来的记者说：“我今年提案准备得很充分。”接着，他拿出《关于大力研发和推广应用自主可控的计算机操作系统的提案》给记者浏览。
    “从芯片做起、从内核做起，建议在源头开发国产操作系统，使之成为拥有完全自主知识产权的计算机操作系统。信息领域侵入与反侵入的尖锐斗争，也迫切呼唤着这样的国产操作系统。”为此，徐一天委员建议要汇聚高校、研究所、企业等多方面力量，提高对新兴技术的掌控能力，在事关信息安全的重要领域，真正掌握核心关键技术。
    军队全国政协委员、空军工程大学政治部原副主任尔孜规・阿优夫一下子就提交了涉及军队建设和发展的13个提案：《关于增强国防意识的提案》《关于提高军队奖励标准的提案》《关于提高退役军官住房保障的提案》《关于加快制定航空法的提案》等。
    在代表住地，记者观察到，许多代表都是一到房间就埋头整理自己的建议。军队人大代表、南京军区联勤部原部长杨建华提前半天报到，目的就是想早一点熟悉大会议程和会议下发的文件。他对记者说：“好的会风是大会成功的重要保证，每一个代表都要身体力行。”
    （本报北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
