〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰如磐写传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    91岁高龄的老红军余新元，以追求崇高坚定不移的风骨，爱党为民痴心不改，弘扬美德矢志不渝，为我们树立了践行社会主义核心价值观的榜样。
    战争年代，余新元英勇无畏，九死一生，留下轰轰烈烈的事迹；和平时期，他甘于奉献，严于律己，四处奔波宣扬党的创新理论和雷锋精神，为国家为群众春蚕吐丝、鞠躬尽瘁。余新元从点滴做起，坚持不辍，在恪守本色中升华了境界，在平凡人生中铸就了非凡。品读他的人生历程，最让人感佩的，莫过于那份历经数十载却始终如一的坚守――坚守一个共产党员的崇高信仰和价值追求。
    当前，社会环境深刻变革，价值观念日益多元，人们思想观念的选择性和差异性显著增强。越是多元多变、鱼龙混杂，越要认准方向、站稳脚跟，越要把社会主义核心价值观作为思想的压舱石，使之成为我们每个人的精神导引和行为坐标。
    我们共产党人，有属于自己的精神高地。坚守这个高地，就是坚守共产党人的本色，就是要一辈子无怨无悔地为人民服务。学习老红军余新元的这种品格，从自己做起，从点滴做起，每一名军人都能一步一步走向那座精神高地。
〖-ZW/正文〗
