〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军先锋引领强军实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹巡回报告活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦哲/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹巡回报告活动综述
    ■秦 哲 本报记者 毛 俊
    一场报告就是一次涤荡灵魂的洗礼，一个典型就是一面催人奋进的旗帜。
    经习主席和中央军委批准，总政治部组织开展了“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹巡回报告活动。2月18日至24日，报告团分赴各地为总部、大军区机关和部队、院校作巡回报告19场，与官兵座谈交流10余次，通过各种形式听取报告、参与座谈的官兵达95万人。15名报告团成员的先进事迹和崇高精神在军营广为传颂，一个个追梦故事、一段段奋斗历程，引起广大官兵强烈共鸣。
    吹响投身强军实践、践行群众路线的奋进号角
    这次巡回报告活动，是在全军持续兴起学习宣传贯彻习主席系列重要讲话精神大背景下组织开展的，是贯彻落实习主席重要指示精神，推动强军目标学习宣传贯彻和党的群众路线教育实践活动深入开展的重要举措。
    参加首场报告会的军以上领导干部表示，新年伊始，军委总部围绕推动兴起学习贯彻习主席系列重要讲话精神热潮，安排部署了一系列动作，一开春就组织这次巡回报告活动，军委领导还亲切接见了报告团全体成员并作重要指示，就是要在年度工作展开之初，在全军立起一个鲜明导向，发出一个强烈信号，意义非常重大，对领导机关是一个有力指导，对基层官兵是一个实践引领。
    部队各级对这次巡回报告活动高度重视，精心组织，周密安排。大单位领导亲自主持会议，在家的党委常委都到现场听报告，沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都军区领导还与报告团成员座谈交流。报告团所到部队通过电视电话会议系统设立11000多个分会场，组织部队聆听报告。许多大单位还制作报告会录像光盘，下发执行任务部队和小散远执勤点，组织官兵利用任务间隙观看学习。
    一些部队领导深有感触地说，这次巡回报告活动规模大、氛围浓，充分体现了军委总部抓大事的决心和力度，对部队来说，这既是一次精神盛宴，更是一场及时雨，为广大官兵以更加昂扬的精神状态投入新年度工作，发出了动员令、吹响了冲锋号。
    各部队迅速行动起来，把习主席强军兴军思想制作成标语横幅在营区内悬挂张贴，普遍利用网络、电视、广播、板报、橱窗等形式，大力宣传强军典型的先进事迹，浓厚的强军氛围感召和激励着每一名官兵。
    树起立足岗位、追求卓越的精神标杆
    报告团成员都是近年来在强军兴军实践中涌现出的先进人物和典型单位代表，他们紧密联系岗位职责和奋斗历程，用情真意切、朴实无华的话语，生动讲述了各自奉献军旅人生、践行群众路线、追逐强军梦想的真实故事，可亲可近可学。
    巡回报告现场不时响起热烈掌声，许多官兵不由自主流下热泪。航空兵某师飞行员周旺说，我多次聆听雷强的事迹报告，每次都被这位“试飞英雄”的传奇故事所震撼，我们要接过他们手中的操纵杆，飞得更好更高。武警北京市总队某支队教导员张纪磊说，我从基层带兵人乐焰辉身上深切感受到，你给战士一片心，战士就会还你一片情，真心为兵、真情育兵才能带好兵。
    第42集团军机关干部杨志国听完报告后，把李素芝、钱有武、降巴克珠、乐焰辉等同志的先进事迹浓缩成短信发给战友共勉：“38年如一日的辛勤、甘做雪域牦牛的执着、绝对强于对手的标准、两枚军功章背后的期待、我苦我累但我值的激情，一件件、一桩桩，让我们找到了努力的方向、增添了奋进的力量。”
    沈阳军区空军和第31集团军、第47集团军、武警云南总队基层官兵普遍反映，巡回报告的先进典型大多来自基层部队，是投身强军实践的“活教材”。大家纷纷表示，要像这些强军典型那样，时刻把强军目标作为奋斗方向和行动指南，印在脑海里，融入血脉中，落到行动上。
    形成学习强军典型、争当强军标兵的强大声势
    时代楷模彰显时代精神，强军先锋引领强军实践。
    报告团成员的足迹遍布大江南北。他们走进班排宿舍、执勤哨位、训练场地、飞行机库、舰艇舱室，把强军思想、强军声音、强军故事讲遍座座军营，让官兵受到了一次次精神震撼和思想洗礼，凝聚了矢志强军兴军的强大正能量。
    各部队以此为契机，广泛开展学习强军典型、争当强军标兵活动，持续激发官兵投身强军实践、践行群众路线的热情和干劲。
    广州军区部队普遍把这次巡回报告的录像作为党委中心组理论学习、基层干部骨干培训的重要内容，帮助官兵不断深化对习主席系列重要讲话精神的学习理解。南京军区空军某通信团结合正在开展的主题教育活动，收集整理这次巡回报告的相关媒体报道，发动官兵上网阅读、跟帖讨论、撰写心得体会。
    海军潜艇某支队、第1集团军某旅结合正在开展的战斗力标准大讨论，请华明、盛建忠与官兵面对面座谈交流，结合部队军事斗争准备实际，讲职责使命、话强军感悟，引导官兵把全部心思和精力用在提高打赢能力上。空军工程大学围绕科研工作创新、部队任职需要、提高素质能力等，开展“向先进典型学什么、强军兴校干什么”大讨论，引导大家创建一流大学、争当红色传人。
    正在执行海上训练任务的海军552舰官兵通过舰艇通道电视收看报告会实况后纷纷表示，要以强军典型为榜样，把备战打仗当日子过，不管形势怎样变化，都要时刻绷紧打仗这根弦。
〖-ZW/正文〗
