〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注・答复・落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队全国政协委员部分提案追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘中路/邹维荣/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/提案追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030300704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――军队全国政协委员部分提案追踪
    刘中路 本报记者 邹维荣 卜金宝
    全国政协十二届一次会议期间，围绕“能打仗、打胜仗”的目标要求，军队全国政协委员提交了一系列关于国防和军队建设的提案。这些提案办复情况如何，引起怎样的反响？本报记者在今年两会前夕对此进行追踪采访。
    关于加快推进武器装备军民融合式发展的建议
    提案委员：总装备部原副政委兼纪委书记黄作兴
    提案回眸：去年军队特邀组联组讨论发言时，关于武器装备军民融合式发展的问题，黄作兴委员建议制订完善有利于军民融合的法规政策，在国家层面制定《军民融合促进法》，加快高新技术军民双向转化，深化国防科技工业改革。
    提案反馈：总装就黄作兴委员所提意见建议答复，近年来，军地有关部门已出台《鼓励和引导民间资本进入国防科技工业领域的实施意见》等多项法规政策措施，对国防科技工业开放投资领域、市场准入等问题进行明确规范。下一步，将抓紧推进《军民融合促进法》及相关配套政策法规的立法论证工作，推动军民融合向深层次发展。
    关于推进高新技术军民双向转化问题，军地有关部门成立了武器装备科研生产体系建设部际协调小组、国防知识产权战略领导小组，并出台了一系列政策措施。目前，总装正会同国家有关部门加快实施“军民标准”通用工程，加强军民信息发布平台和军民科技成果服务平台建设，拟制《国防专利保密解密管理暂行规定》，积极促进高新技术军民双向转化。
    关于深化国防科技工业改革问题，2011年国防科工局联合军地多个部门组建军工科研院所改革领导小组，启动了军工科研院所改革工作。总装将密切配合国家和军队有关部门，继续认真抓好涉及总装分管工作的落实，积极稳妥推进国防科技工业调整改革。
    关于改革军队后备干部制度的建议
    提案委员：广州军区原副政委兼海军南海舰队政委黄嘉祥
    提案回眸：黄嘉祥委员结合多年工作实践，经过广泛调研提出，对军队后备干部进行更加科学的界定，增加军队各级后备干部数量，探索完善科学、规范、有效的考核机制，把干部考准用好，为德才兼备、经历丰富、政绩突出的同志提供更广阔的舞台。
    提案反馈：总政就黄嘉祥委员所提意见建议答复，我军后备干部制度1996年开始逐步建立，经不断完善发展，形成了较为完备的政策制度体系，对于规范选拔任用程序、提高选人用人公信度、加强人才培养储备等，发挥了积极作用。同时，后备干部选拔工作中也遇到一些新情况新问题，对如何更好地实现党委集体领导与广泛发扬民主的有机统一、增强民主推荐的科学性准确性、保证选拔结果公平公正，坚持培养与使用相结合等问题，需要在总结分析全军情况、深入研究论证的基础上，进一步完善有关制度规定，不断提高选人用人的科学性、准确性和公信度。当前，总政相关部门正以完善选人用人机制为重点，进一步深化干部政策制度调整，完善我军干部政策制度体系。黄嘉祥委员所反映的问题和所提的建议，将在下一步的研究论证中统筹考虑。
    建议从国家安全和发展的战略高度积极推进兵役工作改革
    提案委员：成都军区原副司令员兼成都军区空军司令员方殿荣
    提案回眸：去年两会上，方殿荣委员提出对现行兵役制度规定进行调整改革，在征集时机上，改冬季征兵为夏季征兵，时间由现在的年底调整为7到8月，与地方高中生、大学生毕业时间相衔接。在征集模式上，改变现行“统一征集、统一分配”的模式。在征集责任上，建立严格的责任追究制度，从源头上把住兵员质量。
    提案反馈：总参就方殿荣委员所提意见建议答复，关于调整改革现行兵役制度有关规定问题，经国务院、中央军委批准，去年征兵时间已由冬季改为夏秋季，与地方高中生、大学生毕业时间相衔接。关于完善征兵模式等问题，总部有关部门正依据兵役法有关规定，会同国家机关，进一步完善有关配套政策和工作机制，推动征兵工作健康发展。
    关于加强军事战略指导的建议
    提案委员：北京军区原副司令员李少军
    提案回眸：去年军队特邀组联组讨论发言时，李少军委员建议加强军事战略指导，加大军队体制结构改革力度，推进信息化建设成果向体系化作战能力转化，将实战化联合训练落到实处。
    提案反馈：总参就李少军委员所提意见建议答复，关于加大军队体制结构改革力度问题，根据党中央、中央军委关于深化国防和军队改革的战略部署，前些年总部有关部门围绕理顺陆军领导管理体制等重大体制性、结构性、政策性问题作了深入研究论证，取得了一些重要成果，相关改革任务在总体方案中作了相应安排。下一步还将围绕构建中国特色现代军事力量体系，继续推进相关重要领域的调整改革。
    关于推进信息化建设成果向体系作战能力转化问题。总参下发方案，拟利用3年时间，组织部队开展军旅营体制和军师团体制部队信息化建设与作战运用试点，持续推进陆军信息化建设与作战运用试点论证和成果推广。
    关于将实战化联合训练落到实处问题。进一步推广济南、南京、成都军区联战联训机制，扩大联合训练试点受益面；总参相关部门研究制定强化一体化指挥平台常态化运用的措施，提出刚性指标，强制推动一体化指挥平台常态化运用，为战役战术层面联训的开展提供支撑条件。
    关于抓好征兵工作的建议
    提案委员：兰州军区原副司令员郭洪超
    提案回眸：在广泛调研的基础上，郭洪超委员建议扩大西北地区兵员到内地服役的比例，特别是扩大新疆、宁夏和甘青藏区少数民族新兵到内地服役的数量。
    提案反馈：总参就郭洪超委员所提意见建议答复，军委和总参领导对艰苦地区兵员到内地服役问题高度重视，近年来不断扩大新疆、宁夏和甘青藏区少数民族新兵到内地服役数量。下一步，总部相关部门将会同国家机关研究相关对策措施，加大工作力度，积极做好这项有利于推动西部开发、促进民族团结、维护长治久安的重要工作。
〖-ZW/正文〗
