〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇聚正能量从我做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南省总队开展基本人生观教育提升官兵思想境界纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹清明/张念波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警云南省总队开展基本人生观教育提升官兵思想境界纪事
    邹清明 张念波
    90后战士李杰生前曾多次被评为优秀士兵，身患绝症弥留之际，他主动提出将自己的肝、肾、角膜等器官无偿捐献出来。
    教育影响思想，思想决定行动。深入李杰生前所在的武警云南省总队探访，这类正能量事例还很多：处突维稳抢险救灾、爱岗敬业默默奉献，诱惑面前毫不动心、恪守美德矢志不渝……
    “一个人所处环境会影响其思维，一个人所接受的教育会形成其思想。”近两年来，这个总队针对基层政治教育现状，紧贴部队遂行任务特点，深入开展基本人生观教育，提升官兵思想境界，汇聚起强军兴军正能量。
    从军报国讲奉献启迪官兵长觉悟
    战士李旭飞，怀着手握钢枪效命沙场的憧憬来到部队，渴望干出一番轰轰烈烈的事业，没想到下队后，却被分到澜沧江畔担负小湾电站的守卫勤务。
    像小李一样，这个总队官兵大多数常年驻守在边疆少数民族贫困山区，官兵远离都市，坚守在深山峡谷无人区。
    “当兵苦不苦？吃苦要不要？”2013年1月，总队领导以此为题，给全体官兵上了生动一课，拉开了总队开展基本人生观教育的序幕。
    “军人的形象和使命担当要在艰苦中铸就……”在一堂堂教育大课上，在一个个以苦为荣、以苦为乐的先进典型面前，李旭飞内心激情澎湃，认识到只有直面艰苦、敢于吃苦，才能超越自我。从那以后，他扎根深山忠于职守，把“守世界第一高坝，尽卫士第一责任”当成荣耀和誓言。去年底，服役期满的他在面临走留的问题上，毅然选择了后者。
    拒腐防变筑防线增强官兵免疫力
    云南省有10多个县（市）与越南、老挝、缅甸3国接壤，有23个对外开放口岸。
    党课团课政治课，集中上好人生课；你讲我讲大家讲，集中讲好人生观。他们设置官兵关心关注的课题，融入部队日常工作，引导官兵立足本职岗位知行合一。
    教育正在开展，考验悄然而至。今年1月5日下午，文山支队西畴县中队战士侯国军在1号哨执勤时，发现3名男子在看守所监墙外大声喊叫，企图向在押犯传递信息。侯国军及时向中队报告情况，中队官兵迅速出击，将3人控制，成功处置了一起在押犯内外串联的险情。
    教育接地气，官兵有骨气。近年来，国家一级开放口岸――河口口岸逐渐成为云南省“打开南门、走向亚太”的黄金通道。驻守官兵在活跃的边贸面前，抵御住了金钱美色的诱惑和香风毒气的袭扰。中队官兵说，部队开展基本人生观教育，帮助我们筑起了一道拒腐防变的坚固思想防线。
    立身做人讲品行催生部队正能量
    “作为人民子弟兵，要时刻把人民群众放在心上，为和谐社会建设贡献更多的正能量。”总队政委张桂柏说。2012年11月23日，他下基层检查调研途中，得知盐津县豆沙镇村民余登银一家为治疗儿子的脑肿瘤而家徒四壁、债台高垒的情况后，当即捐钱并为其寄去服装、学习用具和营养补品……
    学习弘扬新风正气，汇聚社会正能量。教育中，他们把全国道德模范的事迹写进教案，宣扬“中国武警十大忠诚卫士”黄国祥、 “全国扶贫开发工作先进个人”李云东、“助人为乐雷锋式好战士”李杰等身边典型的事迹，让官兵从先进典型身上感悟人生、坚定信仰、校正追求。
    榜样的力量是无穷的。去年3月18日，总队勤务汽车中队上士汪新元在外出办事途中捡到一个钱夹，里面装有11000元现金、6张银行卡和几张证件。汪新元到处寻找失主，最终完璧归赵。泸水县六库镇中学20名傈僳族贫困学生面临辍学，怒江支队二中队官兵积极开展“一对一”帮扶活动，拿出工资津贴帮助学生们顺利完成学业。昆明市支队盘龙区中队官兵长期照顾50多位孤寡老人，利用业余时间为老人过生日、陪老人聊天……
    德宏支队干部郭丁仆的妻子杨艳菠因病造成家庭负担很重，但并没有因此影响部队工作，他2012年8月参加武警部队“四会”优秀政治教员竞赛，从65名选手中脱颖而出，当选 “十佳 ‘四会’优秀政治教员”。
〖-ZW/正文〗
