〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对当前乌克兰局势深表关切〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月2日电 外交部发言人秦刚2日就当前乌克兰局势答记者问时表示，中方对当前乌克兰局势深表关切，呼吁有关各方在尊重国际法和国际关系准则基础上，通过对话和谈判寻求政治解决分歧，维护地区和平稳定。
    有记者问：3月1日，俄罗斯联邦委员会授权普京总统动用俄武装力量，保护在乌克兰境内的俄公民、同胞以及俄武装力量官兵生命安全。中方对当前乌局势有何评论？
    秦刚说，中方对当前乌克兰局势深表关切。“我们对前一段乌克兰国内出现的极端暴力行径予以谴责，一直在敦促乌有关各方在法律框架内和平解决内部分歧，切实维护乌克兰各族人民的合法权益，尽早恢复社会正常秩序。”
    他说，中方历来坚持不干涉内政原则，尊重乌克兰的独立、主权和领土完整。乌克兰局势走到今天这一步事出有因。中方将密切关注局势的发展，呼吁有关各方在尊重国际法和国际关系准则基础上，通过对话和谈判寻求政治解决分歧，维护地区和平稳定。
〖-ZW/正文〗
