〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系强军使命情牵安邦重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自省军区系统的全国人大代表履职风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余伟/陈若奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030300901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030300901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――来自省军区系统的全国人大代表履职风采录
    导读：
    大地回春，万木吐翠，一年一度的全国两会如期而至。
    参加全国人大会议的解放军代表团当中，来自省军区系统的代表占有相当的比重。工作环境处于军地结合部，担负的任务既涉军又涉民，在军民融合式发展中发挥着桥梁与纽带作用，同时感受着我军现代化建设的脉动与经济社会快速发展的步伐……所有这些身份上的鲜明特色，对省军区系统人大代表履行职责提出特殊的要求。一言以蔽之，他们的肩膀上，一头连着强军使命，一头连着安邦重任。
    过去一年来，省军区系统人大代表是怎样履职的？今年两会开幕之际，我们推出这组稿件，给读者一个微观而具体的感受。
    全国人大代表、兰州市城关区人武部部长刘连昌――
    强军兴军先强兵
    陈 武 本报特约记者 肖传金
    2月20日上午，兰州大学刚开学，全国人大代表、兰州市城关区人武部部长刘连昌就来到该校榆中校区，对学校武装机构设置、兵役法规教育、征兵工作程序等工作进行调研。
    “刘部长对大学生征兵工作特别重视，一有时间就往高校跑。”一起调研的人武部政工科长张磊告诉记者。
    去年征兵时间调整后，刘连昌对做好高校征兵工作投入很多精力。他多次到兰州市有关院校组织召开座谈会、开展问卷调查，广泛收集学校领导、基层武装部、教学管理部门及广大学生对征兵工作的意见建议。
    去年6月10日，刘连昌带人到兰州文理学院开展征兵宣传。校方介绍说，学校12日将举行毕业典礼，大部分毕业生参加仪式后就会离校。“一定要鼓励应届毕业生应征入伍！”他们与校方协调沟通，将毕业典礼推迟了5天。在这5天时间里，城关区人武部组织开展了丰富多彩的征兵宣传，并邀请在部队卓有建树的大学生官兵回母校作报告，产生了很好的示范带动作用。
    刘连昌在西北民族大学调研时发现，大学征兵宣传重点关注在校生和应届毕业生，对当年新录取学生重视不够。为此，他积极协调西北民族大学等院校，将印有在校大学生应征入伍优惠政策的征兵宣传单，与新生录取通知书一并寄给新生，同时规定有应征意向的大学新生，可提前到校报到并参加应征体检。
    去年，在刘连昌和区征兵办工作人员积极宣传和推动下，城关区有96名大学生入伍，占入伍总人数的25%。
    作为在兵役机关工作的全国人大代表，刘连昌非常重视开展兵役工作调研。
    当前，部分高校因国防意识不强，把征兵工作当作额外负担。为使高校征兵工作步入规范化、法制化轨道，去年下半年以来，刘连昌在甘肃省教育行政主管部门和各级兵役机关之间来回奔波，积极推动出台《甘肃省各级各类院校征兵工作实施办法》。他告诉记者，作为一名直接参与征兵工作的人大代表，既要带头做好高学历兵员征集工作，更要积极为决策部门建言献策，通过不断完善制度机制，使更多的高学历青年走入军营、建功国防。
    全国人大代表、贵州省兴义军分区参谋长谢晓波――
    苗乡侗寨献真情
    余 伟 陈若奇
    跋山涉水，走村串寨……过去一年间，在贵州少数民族地区工作的全国人大代表谢晓波，怀着为民负责、为兵代言的政治责任感，多次开展专题调研，破解偏远地区国防后备力量建设和经济社会发展中遇到的难题。
    谢晓波曾担任人武部部长的贵州省从江县，山地面积占到91.34%，经济发展落后。他倡导将思想、文化和科技帮扶作为扶贫工作的核心工程，组织人武部干部职工、专武干部和民兵骨干结对帮扶困难群众。依托民兵科技种植养殖示范基地，该县去年培训民兵6000余人次，发展香猪养殖、崭讨种驳忍厣产业，带动上万群众脱贫致富。
    从江县靠山临水，自然灾害、突发事件时有发生。谢晓波感到，人武部着眼实现强军目标，目前最重要的是要建设一支过硬的应急队伍。
    在谢晓波的协调推动下，从江县按照“平战衔接、军民共享”的原则，投资建设了国防动员信息网，将综治、电力、通信、卫生等20余支应急专业力量编入国防动员系列，在全县21个乡镇分别组建了一支30人以上的民兵应急分队，在388个村寨（社区）因地制宜组建民兵应急小组，形成全域覆盖的民兵应急力量体系。
    去年，从江县境内先后发生两起重大交通事故，谢晓波带领人武部干部职工和民兵应急分队赶赴现场救援，救出了27名群众。去年7月至9月，从江县受高温天气影响，发生严重旱灾。针对村寨之间路途遥远的实际，谢晓波确立了“按村负责、分片包干、重点支援”的救灾思路，在各村寨（社区）成立“民兵党员突击队”，千方百计帮助群众解决人畜饮水和生产用水困难。
    谢晓波还曾行程3000多公里，前往同是少数民族聚居地的云南省临沧军分区、大理军分区等9个部队单位及驻地农村、社区，就加强少数民族地区国防后备力量建设和推进贫困地区富民强兵等问题进行调研，写出10多份调研报告。
    去年12月，谢晓波被提升到贵州省兴义军分区担任参谋长。上任后，他在更宽广的平台上积极履行职责。当前，随着新年度民兵整组工作展开，谢晓波又开始考虑如何促进武装工作向新兴领域拓展，他的身影不时出现在驻地社区、工业园区、高校校园……
    图片说明：
    刘连昌（右一）在向应征青年解答征兵政策。 何积民摄
    谢晓波（左一）带领民兵为困难群众改造危房。 李崇骁摄
〖-ZW/正文〗
