〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年度空军招飞复选工作全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏/李开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    停止从地方大四、大二学生和大学生士兵中招收飞行学员，招收应届高中毕业生数量增幅达32.8%，增加基础体能等检测内容
    本报北京3月2日电 李宏、记者李开强报道：记者今天从空军招飞局获悉，2014年度空军招收飞行学员复选工作已全面展开。
    与往年相比，今年的招飞工作呈现四大新特点：一是在选拔渠道上，坚持应届高中毕业生为主渠道，停止从地方大四、大二学生和大学生士兵中招收飞行学员；二是在选拔数量上，计划招收应届高中毕业生数量大幅增加，增幅达32.8%；三是在选拔内容上，加大入伍动机、航空生理指标、心理健康筛查力度，增加基础体能等检测内容；四是在选拔标准上，坚持综合择优，通过全面分析、科学比较、统一衡量，把具有较高政治素质、优秀文化素质、强健身体素质、良好心理素质和较好飞行潜质的招飞对象确定为飞行学员。
    据了解，空军招飞分初选、复选和定选3个阶段，复选是承上启下的关键环节。今年的招飞复选工作更加严密。政治考核，要逐人逐条核实调查取证的线索；体格检查，要两人交叉互检、科主任把关，并实行岗位责任制和运用高精度检测设备的“双保险”；心理选拔，要经过基本认知能力检测、飞行特殊能力检测和面试初筛“三道关口”。此外，还要向学校老师了解学生学习情况，组织文化摸底考试，力求复选结论科学准确。
    招飞工作更透明了，是许多参加今年招飞工作人员的共同感受。空军招飞系统建立了信息公开平台，实时公布反馈检测结果；检测场所实行封闭式管理，进行全过程视频监控；设立了举报电子邮箱，纪检和招飞部门组成联合巡视组，对复选工作进行全方位检查监督。
    记者了解到，复选合格者将参加招飞定选，招飞录取名单将于7月中旬向社会公布。
〖-ZW/正文〗
