〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族宗教界政协委员谴责昆明暴恐行径〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月2日电 “面对分裂、暴恐活动，各民族要同仇敌忾，对暴恐分子迎头痛击。”
    昆明严重暴力恐怖袭击事件发生第二天，全国政协委员、新疆吐鲁番地区伊斯兰教协会会长白克力・马木提2日在驻地接受了新华社记者的采访。
    “民族团结是各族人民安居乐业的基本保障，这不是某一个民族的事，需要大家共同面对、共同努力。”白克力・马木提说，“暴恐分子只是极少数的分裂分子！”
    “恐怖分子如此扰乱社会秩序，给群众造成严重伤害，必须受到严惩。”全国政协委员、中国道教协会副会长黄信阳说。
    全国政协委员、中国佛教协会西藏分会常务理事洛桑山丹表示，各民族要团结一致，齐心协力，共同打击暴恐活动。
    全国政协委员、西藏自治区政协经济人口资源环境委员会主任索朗多吉说，极少数恐怖分子制造事端，想干扰安定团结的大好局面，破坏各民族团结，这是不能得逞的。
〖-ZW/正文〗
