〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高思想政治教育的质量效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着形势的深刻变化，思想政治教育面临着许多新的问题，对它的针对性和实效性也提出了新要求。我们必须紧贴官兵思想实际，在“真”字上下功夫，不断提高思想政治教育的质量效益。
    坚持理论灌输是开展思想政治教育的基本方法。始终坚持用党的创新理论武装头脑，善于发挥真理的力量，才能更好地抓住人、打动人、掌握人。事实证明，在我军思想政治教育的发展史上，哪个时期科学、有力地贯穿了党的创新理论，哪个时期的教育便具有活力、富有成效。思想政治教育是一种说理教育，必须有一定的理论深度，用理论揭示规律。若说不清道理，击不中要害，抓不住本质，就会让广大官兵感到茫然，无所适从。当前，党的十八大、十八届三中全会精神和习主席系列讲话精神，赋予党的创新理论新的时代内涵，我们必须把这些新的理论成果讲实、讲活，讲出科学性、生动性，讲出历史感、现实感，从现象中分析本质，从事例中概括理论，用大道理统领小道理、分析小道理，从小道理中发现大道理、引出大道理，把生动具体的小道理贯穿渗透到深刻抽象的大道理之中，循循善诱地引导官兵从小道理中悟出具有普遍性和规律性的大道理，以一定深度的理论的钥匙去开启官兵思想疑惑之门，才能真正增强官兵的理论自信。
    古人云，“感人心者，莫先乎情”。情为理之基，理为情之帅。动之以情是前提、是手段，晓之以理是根本、是目的。军队的思想政治教育不是简单的“传道、授业、解惑”，更多的是官兵之间在情理上的一种双向流通。人们常说，“思想教育之舟只有借助情理之水，才能到达成功的彼岸”。如果自我感觉高人一等，“官”气十足，对基层干部和战士的思想问题不注意循循善诱地引导，动辄上纲上线，就难以同官兵实现心理和感情上的融合，甚至拉大心理上的距离，引起官兵的反感。可见，思想政治教育要以情感人、以理服人，与官兵建立良好的关系是前提，懂得尊重、理解和关心广大官兵是关键。只有带着诚挚的感情去教育引导官兵，用适度的情感流露、适当的情感转换、得体的情感表达拉近与官兵心理上的距离，相互间产生亲切感和信任感，产生吸引力和影响力，在思想上达成共识，在情感上形成共鸣，才能理直气壮地讲清大道理，旗帜鲜明地批驳歪道理，及时批评和抵制错误思想和不良倾向，培育当代革命军人核心价值观。
    事实胜于雄辩。邓小平同志反复强调，“让事实来说话”。真实是思想政治教育的生命，缺少事实依据的教育则只是空谈，难以让人信服。政治教育在内容上的片面性、虚假性，缺乏真实感，
    是许多官兵不愿听、教育效果差的一个重要原因。当今社会信息网络无孔不入，事物的透明度明显提高，干部战士普遍存在选择性接受的心理，独立审视意识明显增强，时常会用自身体验和判断决定对政治教育的态度，乐于接受经过客观分析的事实，拒绝那些违背现实生活真理和说教式的思想观点。如果教育内容有虚假、不真实，经不起现实的碰撞，不仅达不到教育效果，还有可能适得其反，让干部战士感到不可信，甚至产生抵触情绪，出现逆反心理。各级必须在教育前进行深入细致的调查研究，善于从官兵普遍关心的实践话题中寻找理论的着落点，在为官兵解疑释惑中增强理论的说服力，从而增强思想政治工作的可信性、针对性和实效性。
    （作者系武警警种学院政治部主任）
〖-ZW/正文〗
