〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某团盯着战场需要改进训练教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲海涛/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒲海涛、特约记者梁洪清报道：2月24日，成都军区某通信团教室，下士杨涛为新战士讲解某卫星通信车工作原理，形象的比喻让生僻的专业术语变得通俗易懂。走出课堂，开始实操，列兵刘志敏很快就厘清了信号流程。团长王凯告诉记者，这是他们改进训练教学，精编“实用教案”带来的可喜变化。
    1月底，该团新兵集训结束，上岗后，部分新战士操作通信装备的能力却很差。通过调查发现，问题出在教学质量上：教练员使用的教案几乎都是以往留存下来的教案，看似很“经典”，实则很“八股”，新战士听了效果并不理想。对此，该团党委举一反三，从全团教案数据库中揪出了60余份“八股教案”。这些教案的存与废，引发官兵热议。有人说，这些多数是以往训练、比武中留存下来的教案，应该保留经典；有人说，“八股教案”现在已中看不中用，应当坚决废弃。
    争议声中，团党委明确表态：“四会”教学是基础训练中的重要环节，教案不实，等于实战化训练一起步就掺水。他们决定，“八股教案”一律废弃，并重新选取了4个通信要素，组织全团精干力量编写一批“实用教案”。新教案打破以往的条条框框，针对部分新战士实际，内容深入浅出，讲解简明扼要。
    在试讲试教现场，记者看到，网络站涂威连长一场不足30分钟的“某新型路由器原理及使用”演示课，官兵听了纷纷点头。战士刘超兴奋地说：“没想到如此复杂的网络设备学起来却这么简单，授课教案决定授课效果，这话一点也不假。”
〖-ZW/正文〗
