〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南某预备役师党委直面官兵评议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原汁原味公开意见建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓富/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑晓富、记者石瑞宁报道：2月中旬，海南某预备役师党委的一项举措令官兵们颇感意外：全师每名官兵均收到一份意见建议征求表，征求对师党委和班子成员的意见建议。更令官兵们没想到的是，没几天，征集到的200多条意见建议便被原汁原味地公开在师局域网上，其中一些还上了机关办公楼前的板报。
    这个师党委在筹划开展党的群众路线教育实践活动时，为找准自身存在的问题，拟向全师官兵征集意见建议。对此，一些党委成员曾感到担忧：如果官兵所提意见建议过于尖锐，会不会令党委被动？会不会影响领导形象和权威？党委会上，师政委符显辉明确表态：“搞好教育实践活动，必须敢于向自己开炮，真正过好群众这一关！”
    “实行股连挂钩将连长编入机关各科（股），平时参加各科（股）工作，就是变相超占基层干部！”“每年评先评优时，帮助部队解决实际困难的企事业单位领导、党政机关干部占的比重过大……”记者在师局域网上看到，官兵所提意见建议均通过扫描、以图片形式上传公开，原汁原味，未经任何改动。
    “官兵们的期盼，应该成为我们开展工作的动力而不是包袱。”师领导告诉记者，他们将对官兵们所提意见建议认真梳理，深刻开展对照检查并制定切实可行的改进方案，使部队作风建设取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
