〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南砺剑，剑指未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区部队深入开展战斗力标准大讨论推进实战化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/龙绍华/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标树牢战斗力标准/新闻观察（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    牢记强军目标・树牢战斗力标准新闻观察（11）
    西南砺剑，剑指未来战场
    ――成都军区部队深入开展战斗力标准大讨论推进实战化训练
    ■本报特约记者 银 军 龙绍华 黄建华
    也许没有人料到，成都军区部队新年度的第一场演练，竟然是拉动军区机关自己――
    军区新年度训练动员刚结束，军区首长机关从司令员、政委到普通机关干部，全部战斗着装，全员额全要素参训，实装拉动至生疏地域摆兵布阵，练机动、练谋略、练指挥。这种训兵先训官、练兵先练将的做法，在所属部队引起强烈反响。
    春节前后，记者走访西南座座军营发现：训练场上官兵的喊杀声和战车的轰鸣声依然震天动地：节后刚上班，13集团军就按实战化要求组织紧急拉动，军、师两级机关3天3夜风餐露宿野外，练摆兵布阵，研战法创新；2月17日，贵州省军区组织首长机关带部队战备拉练，100多个团以上单位异地同步展开紧急战备拉动……
    一场以“战斗力标准大讨论”为杠杆撬动的实战化训练热潮，正在西南大地蓬勃展开。
    非战争军事行动告捷，不能与战斗力标准简单画等号――
    既要平时救灾敢“亮剑”，更要战场决胜能“封喉”
    “从2008年抗击南方特大雨雪灾害、汶川大地震，到芦山地震，我们年年有重大救灾任务，次次都坚决完成。官兵的战斗力显而易见。”战斗力标准大讨论一展开，认为连年在非战争军事行动中表现突出，就足以证明部队“能打仗、打胜仗”的底气和实力，流露出自满情绪的官兵不在少数。
    非战争军事行动次次告捷，能不能与战斗力标准简单画等号？围绕这个话题，讨论首先在军区党委中展开。
    “近几年，西南地区自然灾害频发，军区部队官兵每次都出色完成了抢险救灾任务，经受住了考验和锻炼，也证明了核心军事能力这个基础确实打得牢。”讨论中，曾经在边境自卫作战中被中央军委授予“战斗英雄”称号的军区司令员李作成，结合亲身体验告诉大家，尽管非战争军事行动的兵力投送、协同使用等和实战有相似之处，但无论是残酷程度还是对抗难度都与实战相去甚远，尤其是基于信息系统体系作战，对指挥员和战斗员的要求和非战争军事行动相比更是不可同日而语。
    实践是检验真理的唯一标准。接下来自上而下的讨论异常激烈，到过外军参观访问、执行过中外联合军演的各级指挥员，用所见所闻条分缕析战斗力标准的内涵，揭示非战争军事行动次次告捷，不能与战斗力标准简单画等号的道理。
    既要平时救灾敢“亮剑”，更要战场决胜能“封喉”。他们举一反三，又把讨论的瞄准镜聚焦到和平日久滋生的“仗一时半会儿打不起来”“当兵期间无战事”等侥幸心理上，并逐一深入剖析。一时间，讨论会、答辩会、交流会连续展开，从将校指挥员到普通一兵，以各种方式思考探求当前战斗力建设的根本标准。“当兵就要上战场”“备战方能止战”“练兵就为打赢”等等直面战场的危机感、紧迫感，在部队官兵心中萌生固化，形成共识。
    理性认识加上刚性措施，战斗力标准才能真正立起来――
    “问题倒逼”杜绝战斗力建设“跑偏”
    战斗力标准如何才能真正立起来、落下去？
    “‘问题倒逼’是解决部队战斗力建设深层次矛盾、推动军事训练工作创新发展的有效抓手，是提升部队战斗力建设发展水平的重要途径。”军区政委朱福熙提出了这样的观点。
    秉承这样的理念，大讨论活动逐渐向战斗力建设的痼疾深入开刀。一个个问题连根刨起，一项项措施具体到位。“问题倒逼”再次显现威力――
    领导带头参加，出台刚性举措。军区司令部党委就大讨论作出专题部署，组织机关和直属部队全体干部原原本本学习习主席一系列重要讲话精神，出台了《关于建设能打胜仗司令部的意见》等指导性文件。西藏军区成立大讨论活动领导小组负责总体筹划、制定实施步骤，所属机关和部队紧密结合军事斗争准备现状，围绕30余个研讨题目深入展开讨论。贵州省军区将大讨论与年终总结、新年度工作筹划等有机结合，列出具体题目，组织各级官兵对照研讨。重庆警备区利用视频会议系统组织大讨论，所属单位以担负的使命任务为牵引，采取主官带头、集中讨论等方式，广泛发动干部职工参与讨论。
    讨论具体实在，突出矛盾问题。军区政治部各二级部和直属单位官兵对照职能任务，重点围绕建设打仗型政治机关、发挥政治工作直接作战功能等内容深入研讨，研究解决各级党组织能力建设与强军要求不适应的问题。军区联勤部采取广泛讨论与集中攻关相结合的方式，认真分析新形势下后勤建设特点规律，重点就如何拓展深化军事斗争后勤准备等深入研究探讨，形成了一批实在管用的研讨成果。军区装备部党委机关着眼提高“六种能力”开展讨论，梳理出“工作统筹还不够科学”“一线指导还不够到位”等5大类20多个具体问题，并提出了解决办法。
    注重集智攻关，形成研讨成果。第14集团军党委机关和所属部队针对训练中存在的问题，结合筹划新年度工作进行讨论，结合岗位职责确定整改措施。云南省军区梳理出训练中存在的6大类27个问题，采取课题研究、正反辨析等方式组织机关讨论。四川省军区党委机关围绕信息化建设、民兵转型发展等6个方面存在的问题，研究制定整改措施，并及时将讨论成果梳理汇编成册，下发部队学习。
    目前，全区共查找出信息化素养不高、联合作战意识不强、实战化训练投入不够等战斗力建设中存在的弱项短板百余个，一一研究制订了针对性较强的改进措施。
    一分部署，九分落实，必须让战斗力标准切实落下去――
    夯实“实战化训练”的每一个环节
    纸上谈兵终是虚，怎么让战斗力标准切实落下去？
    军区机关在某装甲团调研时发现，该团成建制列装新型主战装备后，官兵在思想上仍存在诸多误区。比如，有的官兵说，新装备操作界面都是菜单式选项，感觉像打电子游戏一样好玩；有的官兵认为随着新装备的列装，老战法应该通通扔掉……
    剖析这些模糊认识背后的原因，大家感到，这既与训练脱离实战有关，更是机关重部署轻指导、重安排轻跟踪的症结所在。如果不能及时跟进引导，势必导致新装备操作简单化、信息化训练肤浅化等问题，影响和制约新装备快速形成战斗力。
    对此，他们借助战斗力标准大讨论，设立“‘电脑高手’就一定是英雄战士吗”“武器的性能能等同于打仗本领吗”等议题，让领导机关和基层官兵在交流互动中析事明理，端正思想认识。
    “一分部署，九分落实”。军区党委认为，真正让战斗力标准落下去，融入具体实践中，必须要有“踏石留印、抓铁有痕”的决心和办法，夯实“实战化训练”的每一个环节，战斗力标准才能在官兵头脑中“生根发芽”。
    严下先严上，才有说服力，才能形成强大的感召力。军区机关实战化训练“走在前头带好头”是今年军区军事训练的硬杠杠。
    军区先后下发新年度《军事训练指示》《加强军事训练作风建设规定》等文件，对实战化训练进行明确规范。为了便于操作，军区还对年度大项工作进行细化规定，对时间节点、内容方法都做了详细说明，避免因工作指导大而粗而导致落实变样走形。
    春节后一上班，军区党委常委就分头轻车简从下到一线部队，对训练工作开展情况逐一检查“对表”，并根据部队反馈意见，及时进行调整优化，加强面对面帮带指导，确保实战化训练落到实处。
    临近阳春三月，西南大地本该春暖花开，但“倒春寒”的冷空气迟迟不愿退却。也许这正酝酿着成都军区部队新一轮实战化练兵的热潮。
    西南砺剑，翘首可期。
    上图：成都军区某装甲团组织坦克集群夜间射击训练。
    高效文摄
〖-ZW/正文〗
