〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗27名专家赶赴昆明救治恐怖事件伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电 （记者吕诺、吴晶）截至2日晚，国家卫生计生委已从北京、上海、成都、广州、武汉、长沙等地12所医院抽调27名医疗专家赶赴昆明，加强“3・01”严重暴力恐怖事件医疗救治和心理援助工作力量。
    “3・01”严重暴力恐怖事件发生后，国家卫生计生委连夜调派北京协和医院、北京大学第三医院、北京天坛医院和四川大学华西医院9名医疗专家，赴昆明指导当地开展伤员救治；2日上午，国家卫生计生委继续从9所委属管医院和北京市属医院调派18名专家赶赴昆明。
    据了解，昆明12家医疗机构共收治伤员143人，其中重伤73人、轻伤70人。国家卫生计生委已集中全国优质医疗专家力量和护理力量，对重症伤员实行分组一对一管理，制订个性化救治方案，采取了有针对性的治疗措施。重症伤员急诊手术现已全部完成，部分重症伤员将根据伤情开展二期手术。
〖-ZW/正文〗
