〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新起点再出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风尘仆仆，躬身践行，这是军队全国政协委员2013年履职尽责的状态。积极围绕实现强军目标建言献策，军队全国政协委员这一年来的成绩可圈可点。
    100多天前召开的党的十八届三中全会绘制了全面深化改革的蓝图，吹响了新一轮改革开放的进军号。走进2014年，走进全面深化改革的开局之年，军队全国政协委员站在新的历史起点上。
    全面深化改革，将成为今年两会最热的主题词，这也给军队政协委员建言献策提供了新的着力点。今年的全国政协十二届二次会议因此赋予政协委员更为神圣的职责与使命，也给世人更多期待与希冀。
    在全面深化改革的蓝图中，深化国防和军队改革首次作为一个重要部分进行了战略部署。为国家和军队建设献诤言、谋良策，军队全国政协委员更是责无旁贷。
    今日出征，应该对新的历史起点深刻认识。36年前，我们党面对时代主题的转变和当时中国的国情，果断作出了实行改革开放的历史性抉择。30多年后的今天，党的十八届三中全会根据时代发展的新要求、社会发展的新期盼，明确作出全面深化改革这一新的历史性抉择。这是我们党在中国发展的重要历史关头，作出的又一次历史性抉择。
    今日出征，还得有那么一股子劲儿。“江河之有锐气，故成万千气象；树木之有锐气，故成浩瀚林海；土石之有锐气，故成嵯峨大山。”在全面深化改革的征程中，我们理应锐意进取，勇于担当，拿出十足的闯劲、干劲与韧劲，驰而不息，久久为功。
    今日出征，需要提升“能打仗、打胜仗”的能力素质。边学习、边思考，建诤言、谋良策，摸真情、办实事，树形象、作表率，军队全国政协委员去年提升了能力素质，打了一个个胜仗。今年，踏上全面深化改革的征程，增长本领的压力与任务更重。
    全面深化改革，不可能一帆风顺，我们将面对更大的风险、挑战与难题。但是今日出征，军队全国政协委员满怀信心、豪情和希望。改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化。党的十八届三中全会不仅为全面深化改革指明了方向，还作出系统部署。只要把思想和行动统一到中央关于全面深化改革的重大决策部署上来，就一定能夺取最终的胜利。
〖-ZW/正文〗
