〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严惩暴恐犯罪维护安定团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧保言〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钧保言
    春风和畅的春城火车站广场上，3月1日的夜晚上演了丧心病狂、灭绝人性的一幕。这充分暴露了暴力恐怖分子的丑恶嘴脸，激起了亿万中国人的满腔怒火，受到世界正义人士的严厉谴责，也进一步坚定了中国政府严厉打击暴力恐怖犯罪活动、全力维护社会稳定、保障人民生命财产安全的决心！
    这起令人发指的严重暴力恐怖犯罪事件，给人民群众生命财产造成极大损失，给社会安全稳定带来严重危害。习近平总书记第一时间作出重要指示，要求全力侦破案件，依法从严惩处暴恐分子，精心做好受伤和遇难群众的救治和善后工作。目前，案件侦破工作正在紧张进行，受伤群众正在接受精心救治……
    暴力恐怖分子必须受到严惩！歹徒夺去了无辜者的生命，原本充满无数美好可能的人生戛然而止，原本温馨的家庭支离破碎。这是对基本人权的严重践踏，是对法制尊严的严重破坏，是对人类文明底线的肆意挑战，充分暴露了其反社会、反人类、反文明的疯狂本质。是可忍，孰不可忍！无论是谁，无论出于何种目的，对无辜平民施暴，不择手段制造血腥和恐怖案件，就是文明社会和法治国家的敌人，必须受到严惩。暴力恐怖犯罪，在任何时间、任何国家、任何意识形态下都是坚决不能容忍的。对暴恐分子的容忍，就是对人民群众的犯罪。
    暴力恐怖犯罪的直接目的，就是造成社会恐慌，破坏安定团结。对于这样的暴力恐怖事件，必须以钢铁意志、雷霆手段，依法实施最严厉打击，全力维护社会的安宁与稳定。我们要坚决落实习近平总书记的重要指示，强化底线思维，以坚决态度、有力措施，严厉打击各种恐怖犯罪活动，全力维护社会稳定，保障人民群众生命财产安全。
    证据表明，“3・01”严重暴力恐怖事件是由新疆分裂势力一手策划组织的，这进一步凸显了反恐形势的严峻性和复杂性。打击暴力恐怖犯罪，是一场维护祖国统一、社会安定、人民幸福的你死我活的斗争。对这场斗争，我们绝不能等闲视之，绝不能姑息手软。
    伤害无辜不得人心，制造动乱不得人心，分裂祖国不得人心。暴力恐怖分子的暴行，动摇不了各族人民维护国家稳定、促进社会发展的坚强信念。法网恢恢，疏而不漏，任何暴力恐怖行径，在我国各族人民共同构筑的铜墙铁壁前，必将难逃遭受严惩的下场！
〖-ZW/正文〗
