〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习笔记：官兵心语在这里流淌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二十一集团军某团创新思想政治教育记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二十一集团军某团创新思想政治教育记事
    本报记者 李秦卫 特约记者 侯国荣
    “职责是什么？我是军人，我尽职了吗”“大家对我掏心窝子，我却一直是个‘装在套子里的人’，这堂课听得我内疚、自责”……翻阅第21集团军某团官兵的政治教育学习笔记本，里面的记录虽有长有短，但都真挚感人，让人回味。团政委甘伟介绍说，年初以来，他们鼓励官兵在教育学习笔记本上写下真实体会，引发思想政治教育一连串喜人的变化。
    记录心灵感悟的一本随笔
    一小段、半页、一页半，自团队鼓励大家在教育中记体会式笔记以来，桥梁三连列兵张力的体会越写越勤，篇幅越来越长。“自从开始写体会后，没事就翻阅、琢磨，总想再写点，尽管写得不太好。”张力谦虚地说，如今的政治教育笔记本不再是应付上级检查的工具，而是记录心灵感悟的一本随笔。
    下士蔡裕柱身体单薄，入伍至今从没被评上过连队的“训练标兵”。有人跟他开玩笑说，“本周之星”你就别想了，就你那身板，想就是跟自己过不去。可蔡裕柱不信这个邪，跟自己较上了劲。2月16日，他终于登上了训练龙虎榜。
    动力何来？“来自指导员1月底给咱上的那堂课，来自我对那堂课的消化。”征得同意，打开蔡裕柱的政治教育笔记本，记者看到，1月29日指导员张苏亚讲授《拼搏的军旅才精彩》这堂课后，小蔡写下了一段体会：“我基础是不好，但我绝不放弃，否则我就没出息，我绝不当这样的人！”
    “多心的人心苦。简单些，幸福或许会多些。有时候，与其多心，不如少根筋。”“事前多些思考，事后少些遗憾。”“人最先衰老的不是容貌，而是不顾一切的闯劲。有闯劲的人，永远年轻”……品味这些体会，记者感受到了教育的价值，也对基层官兵更多了一分尊重，朴实的话语，因为来自心底，所以更加感人。
    折射授课水平的一面镜子
    “有多少人写体会，写的体会深刻不深刻，乍一看体现的是听课者的水平，其实反映出的是我们授课人的能力。”修理连指导员曹蕾告诉记者，如今他授课时不再满堂灌，讲到关键处时有意放慢或暂停，调动大家思考，让大家感觉意犹未尽，静下心来有写点东西的冲动。
    1月7日，讲完政治教育课后，一营三连指导员张松波发现，写体会的没几个人。“大家不愿写体会，说明我的课没讲好。”从此，张松波每次授课前，都先花大量心思用于思想调查，争取拨动官兵的心弦。“大家写的体会就是折射我授课水平的一面镜子。”张松波说，这就逼着我们授课人先学习，先思考，先得有体会。
    “还需不需要进一步教育，也能从体会看出来。”汽车连指导员刘仲亮给记者讲了这样一件事。1月9日，他给连队官兵上完《做人要老实，做事要踏实》这堂课后，发现上等兵张正豪写下这样的体会：“老实在当下是个贬义词，老实人吃不开。”刘仲亮跟战士聊天发现，不少人都跟张正豪有同样的看法。1月14日，在党团活动结束后，刘仲亮又以集体谈心的方式，围绕“老实人真的会吃亏吗”组织讨论，引导大家真心真意做老实人、实诚人。
    走进官兵心灵的一条通道
    “到底谁能懂我？”1月7日，指导员讲授《换位思考，拆掉隔心墙；将心比心，架起连心桥》教育课后，列兵李宏辉写下的体会，让班长牟鹏辉陷入沉思：我和他住一个屋，经常说说笑笑，他个人和家里的情况我也知道不少，难道我还不懂他？
    牟鹏辉确实不懂李宏辉！在大家眼里，李宏辉是个大大咧咧的人，尽管训练成绩不好，但能经得住批评，照样有说有笑。“泪给自己流，笑给别人看。”那晚站哨完毕，沐着月光，小李对牟鹏辉说，班长，指导员上午的课说的都在理，可有谁站在我的角度上想过问题？我训练成绩是不好，但我不是怕吃苦，是不知道怎么练，费了不少劲，成绩就是没有提高。牟鹏辉听了很受触动，第二天便将李宏辉调整到自己所在的“三互”小组，跟他结成了帮带对子。
    “体会式笔记是走进官兵心灵的一条通道。”汽车连班长刘创说，“体会是心语。字里行间流淌的是大家的心声。”他们班的列兵陈伟在一次教育课后写下这样的体会：“那心目中的白高帽，什么时候才能戴在我的头上？追逐强军梦，也需要有火头军呀。”莫非陈伟想当炊事员？刘创和他深聊后才知道，当厨师一直是陈伟的梦想，可迫于家庭压力，他不得不学驾驶。去年作为驾驶员直招入伍后，他担心如果不开车就会被退回，只好来到汽车连。“汽车连也有炊事班呀，连长最近正在摸底，看谁想去学炊事技能，你愿意去吗？”刘创提供的信息让陈伟兴奋不已，工作干劲比过去高了一大截。
〖-ZW/正文〗
