〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立起打仗标准力排科研虚光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永平/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永平、特约记者梁洪清报道：这奖那奖，打起仗来不管用的，都得“回炉”……2月下旬，成都军区某部组织专家对去年获奖的50余个科研课题进行复审。一些曾为该部挣足了“面子”的课题，因为不符合实战需求，被要求全部进行二次攻关。这一务实之举浇灭了部分科研干部头脑中存在的“以证书论英雄”的虚火。
    由该部软件中心研发的“某型实战模拟训练考核系统”，在去年荣获了军队科技进步二等奖，被多家单位试用。谁料，复审开始不久，这一课题成果就因部队指出在野战条件下存在系统运行不稳定、软件兼容性太差等问题，被再度送进了实验室。
    科研课题攻关到底是为了拿奖，还是为了打仗？答案不言而喻！然而为了拿奖投机取巧的现象也并不是没有，有的干部在选题时不是看课题的实战价值，而是看好不好拿奖，容易出成果的就蜂拥而上。部队长杨唯坦言：跑偏的成果倘若上了战场，会让我们的部队吃大亏！
    一旦偏离能打胜仗这个中心，获奖证书还有什么意义？为此，该部领导组织3个专家组，按照“用户回访、数据回炉、效益回看”的原则逐一对去年的获奖课题进行复审，详细了解研究成果在训练一线的实际效益和使用现状，重新评估论证。最终，去年获奖的50余个课题中，有2个获奖课题因缺乏实战意义被“扫”出荣誉室，4个课题因还有实战应用的提升空间被“回炉”进行二次攻关。
〖-ZW/正文〗
