〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙茂芳被授予“当代雷锋”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/黄珂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电 记者武元晋、通讯员黄珂报道：今天上午，由中宣部在北京国际会议中心举办的第十一届中国公民道德论坛上，北京军区总医院原副政委孙茂芳被授予“当代雷锋”荣誉称号。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长、中央文明委副主任刘奇葆为孙茂芳颁发了荣誉证书。
    会上，中宣部副部长王世明宣读了中央精神文明建设指导委员会《关于授予孙茂芳同志“当代雷锋”荣誉称号的决定》。 《决定》指出，孙茂芳同志，1942年生，中共党员，北京军区总医院原副政委。他始终坚守共产党员的精神追求，永葆为民爱民的高尚情怀，学雷锋、做好事，助人为乐、敬老爱老，无微不至地照顾孤残老人，满腔热忱地帮助病困家庭，组织发起爱心公益活动，几十年如一日，不为名不图利，以自己的实际行动，生动地诠释了雷锋精神、实践了雷锋精神、传播了雷锋精神，赢得社会广泛赞誉，被人们亲切地称为“京城活雷锋”。中央精神文明建设指导委员会决定，授予孙茂芳同志“当代雷锋”荣誉称号。
    《决定》强调，广大干部群众要认真学习贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，学习贯彻习近平总书记系列讲话精神，以孙茂芳同志为榜样，踊跃参与学雷锋志愿服务活动，积极培育和践行社会主义核心价值观，不断为全面深化改革、实现中华民族伟大复兴的中国梦注入强大正能量。
    据了解，孙茂芳是继2012年辽宁鞍山钢铁集团职工郭明义、2013年武警新疆总队医院院长庄仕华之后，第三位被中央精神文明建设指导委员会授予“当代雷锋”荣誉称号的个人。
〖-ZW/正文〗
