〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬帆起航，站在全面深化改革新起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员畅谈感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/全面深化改革中国策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030300501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030300501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――军队代表委员畅谈感悟
    本报记者 洪文军 杨祖荣
    又是一年三月时。首都长安街边，嫩绿已悄然绽露枝头。
    伴着春的动人旋律，中国进入举世瞩目的“两会时间”。数千名全国人大代表、政协委员带着人民的嘱托，相约春天、齐聚北京，履行职责、参政议政。
    透视历史坐标，今年全国两会意义特殊。100多天前，党的十八届三中全会绘制了全面深化改革宏伟蓝图。如果说36年前开启的那轮改革，是中华民族实现历史性转折的“关键抉择”，那么新一轮改革则是中华民族实现伟大复兴的“关键一步”。这次盛会即将对全面深化改革做出具有法律效力的具体部署，把党的主张通过法定程序上升为国家意志。
    “战鼓催征，号角奋进。我们要认真学习贯彻习主席系列重要讲话精神，自觉解放思想、更新观念、开阔思路、真抓实干、务求实效。”军队代表委员言语铿锵，期待殷殷。
    凝聚共识，开局良好励人心
    今年被称为全面深化改革元年，诸多改革措施持续发力。
    万里神州，处处涌动着改革的春潮。军队代表委员来自天南地北，见证了各地全面深化改革火热进行时。他们的所见所闻串起来，就是一幅波澜壮阔的时代改革画卷。
    ――浦江之畔，上海自贸区强力推进改革，打造制度创新高地，成为投资热土。军队人大代表、上海警备区某连指导员闫永祥前两天还到自贸区实地感受了一下。“综合办事大厅里人头攒动，听说仅今年前两个月，自贸区内新设企业就近3千户。”
    ――燕赵大地，河北省近日重拳出击，集中拆除16座高炉、3座转炉，压减炼铁产能671万吨、炼钢产能149万吨。对于家乡的铁腕治污，军队人大代表、空军某部班长杜洪强一个劲儿点赞：“既要金山银山，也要绿水青山，这是全面深化改革题中应有之义。”
    ――雪域高原，不甘落后的西藏，也出台了全面深化改革具体实施意见，向全区干部群众发出了新一轮动员令。“改革创新的时代理念，正在扎根边疆高原。”军队人大代表、西藏军区司令员许勇说，有西藏特色的发展奇迹正在书写。
    改革新出发。地不论东西，人不分南北，全面深化改革的共识正在加速凝聚，氛围更加热烈，行动更加给力。“从理顺政府与市场的关系，发挥市场在资源配置中的决定性作用，到不以GDP论英雄，把生态文明建设摆在更突出位置，一系列全方位、多领域的改革举措，让群众得到实惠。”军队政协委员、北京卫戍区装备部副部长江汉刚深有感触地说。
    “改革成为全民热词，各个领域的改革正稳步推进，开局相当漂亮。”军队人大代表、空军指挥学院教授苗润奇翻开笔记本，向记者一一列举：去年末，中央全面深化改革领导小组成立，随后各“地方版”领导小组也陆续组建；中央和地方政府多次大幅削减行政审批事项；“单独二孩”新政今年以来在各省陆续启动；养老保险双轨制将成为历史……
    开局良好，也仅是万里长征第一步。“起跑决定后程。今年工作抓得怎么样，对起好步、开好局意义重大。要把抓落实作为推进改革工作的重点。”军队人大代表、总参陆航部政委陈向东表示，时不我待，我们要积极投身改革实践，拥抱伟大梦想。
    攻坚克难，蹄疾步稳踏新程
    改革，从来都不是一路平坦、一马平川。
    “习主席在接受俄罗斯电视台专访时说的一句话，给我特别深的印象：中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”军队人大代表、陆军军官学院技师巨孝成认为，随着改革不断走向纵深，涉及重大利益关系调整的内容也越来越多，阻力也会越来越大。
    “触动利益比触动灵魂还难，但是再深的水也要。”军队人大代表、成都军区某旅政委王波说，从近段时期的一些改革新动态来看，我们党和政府敢于啃硬骨头、涉险滩。比如，日前，国务院决定向社会公开国务院各部门目前保留的行政审批事项清单，这是中央政府首次“晒”出自己的权力清单，把权力关进制度的笼子里；再比如，下狠招，杜绝“舌尖上的腐败”“车轮下的铺张”，向积存多年的顽瘴痼疾开刀，勇气值得称道。
    “拦路虎”是可以预见的，但开弓没有回头箭，改革没有回头路。军队人大代表、总参某部研究员冉崇伟认为，在各种困难面前不能停顿、止步，需要保持“蹄疾”的锐气，不可等待、观望、拖拉。但“蹄疾”的前提必须是“步稳”，在我们这样一个大国，出现任何颠覆性错误都是很可怕的，损失是不可挽回的，我们对全面深化改革的艰巨性、复杂性、关联性估计要足。
    “当前，我国发展面临的国际国内环境正在发生深刻复杂变化，各种矛盾相互交织，各种诉求相互碰撞。”苗润奇代表说，回顾改革开放以来的奋斗历程，我们之所以能够取得举世瞩目的历史性成就，根本原因就在于始终保持中国特色社会主义的政治定力，结合自身国情，创造了充满发展生机和创新活力的“中国模式”。相比之下，一些国家的改革之所以遭到惨痛失败，根本原因就在于他们改革的方向跑偏了，改革的路子走歪了，这个教训很深刻。
    “勇立改革潮头，中流击水，难能可贵，而善于行舟弄潮，更值得提倡。”军队人大代表、第二炮兵某旅班长王忠心表示，做全面深化改革大潮中的“弄潮儿”，不仅需要勇气、干劲，还需要练好“内功”，直面问题、研究问题，迎难而上，夺取胜利。
    保持定力，坚定不移走大道
    “习主席在省部级主要领导干部专题研讨班上对制度自信的阐述，指明了准确把握全面深化改革总目标的关键所在，没有坚定的制度自信就不可能有全面深化改革的勇气。”军队人大代表、南京军区副政委兼海军东海舰队政委王华勇说，我们的信心来自道路自信、理论自信、制度自信。
    改革愈是闯急流，愈要有定力，愈要有强大的精神动力作支撑。军队人大代表、第二军医大学政委陈锦华快人快语：“改革到了一定阶段，每前进一步的推动力不仅是举措和步幅，更是场信念和意志的比拼，坚持‘三个自信’就是打赢改革持久战的精神后盾。”
    一分部署，九分落实。“投身全面深化改革这场攻坚战，要发扬钉钉子精神。钉钉子往往不是一锤子就能钉好的，而是要一锤一锤接着敲，才能把钉子钉实钉牢。”军队政协委员、济南军区某师政治部副主任徐洪刚说，遇到艰难险阻时，要拿出逢山开路的闯劲，拿出甩开膀子的干劲，拿出钉钉子的韧劲，我们就有信心克服一个个困难。
    军队代表委员们有个共识：经过长期探索，我们的党已经找到一条适合中国国情的正确发展道路，只要我们紧紧依靠人民群众，坚定不移走自己的路，走中国特色社会主义道路，我们就一定能战胜一切艰难险阻，最终实现全面深化改革的目标。
    （本报北京3月2日电）
    图片说明：
    3月2日，出席十二届全国人大二次会议的代表们陆续抵京，向大会报到。图为全国人大代表、武警安徽省总队政委贺海涛（左一）在赴住地途中与其他代表交流。 本报记者张雷摄
    3月2日，出席全国政协十二届二次会议的全国政协军队委员、兰州军区原副司令员关凯（左一）、北京军区原副司令员兼北京军区空军司令员贾永生在委员住地一见面，参政议政的话题就说不完。 本报记者 张雷摄
〖-ZW/正文〗
