〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聊“天”聊得很有信心等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/微观两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气成为军队政协委员的一个交流话题，认为治理雾霾日益紧迫。“两会召开前夕，习主席在北京主持召开座谈会，要求京津冀加强生态环境保护合作。我们对拥抱碧水蓝天有期待有信心。”郑静晨委员说。王恋英委员认为国家有能力治理好环境，“当然，我们每个人要从自身做起。” （本报记者 洪文军）
    2名军队委员新增院士头衔
    出席今年政协会议的军队政协委员共121人，另有2人请假。军队政协委员中今年有2人增添了院士头衔，都是去年底新当选的中国工程院院士，分别为海军航空工程学院原院长何友委员，沈阳军区总医院副院长兼心血管内科主任韩雅玲委员。 （本报记者 洪文军）
    感慨“时间都到哪去了”
    忙，是军队政协委员普遍的状态，很多人感慨“时间都到哪去了”。军队政协委员、总装某部高级工程师黄雪鹰昨天晚饭后即回到房间看书，“11点多开始查阅资料，不知怎么也不瞌睡了，一直忙到天快亮了。”军队政协委员、八一电影制片厂厂长黄宏也觉得时间不够用，准备提案必须争分夺秒。
    （本报记者 洪文军）
〖-ZW/正文〗
