〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖孙三代从军报国为国奉献代代英贤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅通信营女士官赵莉莉当选“中国好人榜”候选人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新凯/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张新凯 本报特约记者 冯金源
    2月22日，河南省太康县委宣传部、太康县文明办给第二炮兵某旅政治机关发来贺电，通报了该旅太康籍直招士官赵莉莉入选“中国好人榜”候选人的消息。一时间，赵莉莉乐于助人的事迹让全旅官兵交口称赞。该旅政委赵泽晓感慨地说：“赵莉莉匿名助人的事迹，不仅彰显了当代军人大公无私的高尚情怀，还展示了90后青年官兵乐于奉献、敢于担当的一面。”
    据记者了解，赵莉莉的爷爷曾是一名参加过抗美援朝的老战士，战场上他奋勇杀敌，多次荣立战功。其父亲赵金宝也是一名复转军人，18岁就当选为部队驻地的人大代表，因功绩显著荣立二等功；转业回地方后创办了一家民营企业，因平时热衷于资助复转军人和失学儿童等公益事业，2012年被河南省评为“优秀复转军人十大新闻人物”，并入选“中国好人榜”。受爷爷和父亲的影响，赵莉莉自幼乐于助人，先后被学校授予 “优秀共青团员” “校园道德模范”“青年五四奖章”等荣誉称号。
    2013年1月31日上午，赵莉莉和朋友相约一起去县城买电脑。经过县一中门口时，她看到路边停了一辆货车，一对中年夫妇和一个小孩正在路边伤心哭泣。
    原来，这名货车司机名叫马水河，带着妻儿一直靠跑长途运输维持家庭生活。前一天晚上，他们途经尉氏县和扶沟县交界处停车休息时，不料被扒手盗走价值3万多元的4大包羽绒服，货主要求马水河1月31日上午必须赔偿货款。然而，马水河尽管东借西凑，还差几千块钱的缺口。了解事情原委后，赵莉莉摸了摸兜里靠平时勤工俭学积攒的3400元钱，毫不犹豫地把准备买电脑的钱全部塞给了马水河。当马水河接过钱而向赵莉莉索要联系方式时，她只说了句自己是太康人，便骑着电动车匆匆而去。
    “一定要寻找到这位帮助自己的恩人！”2013年2月8日，马水河利用当时手机拍摄到的照片在太康县电视台登了一则寻人启事。几天后，按照知情人提供的线索，马水河终于在路边找到当时正摆着地摊卖年画的赵莉莉。当马水河还钱时，赵莉莉说：“马上就要过年了，你家遭此一劫手头也不宽裕，等你以后赚足了钱，就把这笔钱捐给更需要的人吧！”
    随后，数十家新闻媒体，对正在河南师范大学就读的大四学生赵莉莉的事迹进行了追踪报道。一时间，赵莉莉成了网络名人，同学们亲切地称她为“活雷锋”“最美女大学生”。
    时间转瞬即逝。2013年7月，赵莉莉应征入伍，成为该旅通信营通信一连的一名直招士官。入伍半年多来，赵莉莉对这段往事从未提及过，如果不是太康县委宣传部发来贺电，该旅官兵还不知道曾经享誉网络的“最美女大学生”竟然是身边这位战友。
    “赠人玫瑰，手留余香。”2月初，经太康县文明办、河南省文明办推荐，赵莉莉被中央文明办确定为2014年度“中国好人榜”助人为乐类候选人。如今，一个“向赵莉莉同志学习，争当当代‘活雷锋’”的活动正在驻地军营内外掀起热潮。
〖-ZW/正文〗
