〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十二届全国人大二次会议京外代表团全部抵京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大会各项准备工作就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/余晓洁/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电 （记者白洁、余晓洁、杨依军）记者2日从十二届全国人大二次会议新闻中心获悉，参加此次会议的京外代表团已全部抵京，大会的各项准备工作已经就绪。
    2日7时15分，内蒙古团代表乘坐火车抵达北京西站，成为第一批到达北京的京外代表。17时55分，湖北和江苏代表团乘坐的高铁分别驶入北京西站和北京南站，至此，出席十二届全国人大二次会议的京外代表团全部抵达北京。
    各代表团住地已做好了迎接代表的准备，住宿、就餐、会议室等已安排妥当。在京西宾馆，记者看到，每个楼层的服务台上摆放了数种当天的报纸，供代表自行取阅。
    据悉，今年大会将延续去年节俭务实的会风，继续接待工作从简的做法，比如减少一次性用品，节约水电纸张，推行电子化办公等，切实降低会议成本。
    截至记者发稿时，大会的会务、议案、简报以及会场安排等各项准备工作已完成。此外，蒙语、藏语、维吾尔语、哈萨克语、朝语等少数民族文字大会文件的翻译、排版和印刷工作已基本完成，现场少数民族语言同声传译工作准备就绪。英、法、西、日、俄、德、阿拉伯等多种外国文字的文件翻译工作正在紧张进行，会议期间外国记者和外交使节可以领取到相关的外文文件。
    十二届全国人大二次会议将于3月5日在北京开幕，近3000名代表出席大会。
〖-ZW/正文〗
