〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国2016年前后发射货运飞船等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天宫二号2015年底前后发射
    我国空间站2020年前后建成
    天宫一号圆满完成预定任务
    本报北京3月2日电 记者张晓祺报道：全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平今天在北京表示，我国将于2016年前后完成长征七号火箭和天舟货运飞船的研制工作，并于天宫二号在执行空间实验室任务期间发射入轨。这一组合将是全新的飞行系统。
    货运系统是我国建成空间站需要突破和掌握的关键技术，以使我国具备向在轨运行航天器补给物资、补加推进剂的能力。这一能力，是确保未来我国空间站在轨长期载人飞行的基本前提。
    周建平透露，目前设计的天舟货运飞船货舱构型分全密封、半开放、全开放3种，拥有较高的运输效率，将达到世界先进水平，超越一些发达国家。
    发射天舟货运飞船的是拥有13吨以上运载能力的长征七号运载火箭。“这是我国采用新一代发动机的中型运载火箭，将采用无害推进剂，大大提升运载能力。”周建平说，货运飞船将通过自动技术和天宫二号交会对接，验证推进剂在轨补加技术。
    本报北京3月2日电 记者张晓祺报道：全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平今天在北京表示，我国将在2015年底前后发射天宫二号，突破和掌握推进剂补加等空间站关键技术，并开展一定规模的空间应用。
    周建平介绍，天宫二号的规模与天宫一号基本一致，也是一个长期在轨自动运行、短期载人的飞行器，是我国建造空间站之前进行技术验证的重要阶段。不同的是，天宫二号将在天宫一号基础上进行改装研制，以验证空间站的部分新技术，开展新的空间科学研究实验。
    “天宫二号任务期间，我国将发射载人飞船和货运飞船。通过载人飞船把航天员送到天宫二号，更长时间地生活和工作，进一步验证航天员在轨驻留能力；通过货运飞船运送推进剂，通过一套自动系统对天宫二号进行推进剂补加。这些技术验证都将为空间站长期载人飞行做好技术准备。”周建平说。
    本报北京3月2日电 记者张晓祺报道：全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平今天在北京表示，即将于2020年前后建成的我国空间站，或将成为世界唯一在轨的空间站。
    按照目前计划，国际空间站将在2020年退役。“我国空间站是长期在轨运行、长期载人飞行的空间站，将进行大规模的空间科学实验和技术试验，开发和利用空间资源。”周建平指出，“这个平台，将为包括港澳台在内的中国科学家和其他国家的科学家提供科研机会，为人类和平开发利用太空作出贡献。”
    周建平透露，空间站的初步规模，将包括一个核心舱、两个实验舱，每个约重20多吨；建成后将会有航天员长期在轨生活和工作。为保障航天员长期在轨健康生活和高效工作，确保大规模、长期有人照料空间站的正常运行，航天工作者将加强关键技术攻关和准备，为载人航天后续任务的圆满完成奠定坚实基础。
    本报北京3月2日电 记者张晓祺报道：全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平今天在北京表示，天宫一号自2011年9月29日发射以来，先后完成了与神舟八号、神舟九号、神舟十号的交会对接任务，迄今在轨飞行逾29个月，超过了原来设计要求的两年寿命。
    “天宫一号圆满完成历史使命后，将继续在轨开展各项科学实验和技术试验，但不再迎接航天员入住。”周建平指出，天宫一号的“优异表现”，说明我国具备了三方面能力：建设空间实验室大系统的能力、向轨道上空间实验室和空间站运送人员和部分货物的能力、研制长期在轨飞行的载人空间设施的能力。
〖-ZW/正文〗
