〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌奉献精神展现家国情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读解放军报“家国情・边防行”专栏稿件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/刘立飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――品读解放军报“家国情・边防行”专栏稿件
    李祥辉 刘立飞
    马年新春佳节前后，解放军报牢牢把握讴歌奉献精神、展现家国情怀这个主基调，在要闻版开设“家国情・边防行”专栏，利用“新春走基层”的时机，集中刊发了军事记者深入一线采写的反映边海防建设成就风貌、建功边海防一线优秀戍边官兵先进事迹的稿件，突出反映了边海防部队官兵学习贯彻习主席系列重要讲话精神、投身强军实践、扎根边防报国的崭新风貌，起到了引导社会群众和部队官兵进一步强化忧患意识和责任意识、进一步关心和支持边海防建设、努力为实现中国梦强军梦而奋斗的作用，取得了很好的宣传效果，受到了广大官兵的赞誉和社会的关注。
    以行寻情立意深
    林海雪原、大漠边关、碧海礁盘……有战士戍边的地方，就有军事记者踏访的足迹。解放军报“家国情・边防行”专栏刊发的报道，既突出军事记者践行 “走转改”精神的 “行”，又抓住默默守卫在边海空防一线戍边官兵的 “情”，用“行”引领读者感受边关海岛的特殊环境，用“情”展现戍边官兵的家国情怀。
    2月11日2版配照片刊发的“家国情・边防行”专栏稿件 《“泪蛋蛋抛在沙蒿蒿林”》，记者颠簸了14个小时来到了内蒙古军区八千里边防线最西端的连队――某边防团一连。记者在这个地处巴丹吉林沙漠深处，被联合国教科文组织认定为“不适合人类生存”的清河口，了解到军嫂于江红“第一次来队过年，半个月里竟数度流泪”的感人故事，从侧面烘托清河口超乎想象的艰苦，向读者展现出边防官兵身在苦中不畏艰苦、以苦为乐的牺牲奉献精神。这个朴实而自然的故事，带给读者心灵共鸣和感动。
    2月24日2版头条刊发的专栏稿件 《“我愿终身守护在这里”》，记者经过近一天的海上颠簸，来到了自然环境十分恶劣，常年风大浪急，高温、高湿、高盐的南海孤岛――北尖岛。置身这个无渔民、无市电、无淡水，遇上大风大浪，给养船有时一两个月都靠不了岸的“三无岛”，记者不禁产生这样的疑问：“惊涛骇浪、人迹罕至，这座小岛有什么魅力让一茬茬官兵像钉子一样铆在南海深处？”随后，记者走访守岛官兵揭开了谜底：小岛虽然环境艰苦，却承载着官兵们沉甸甸的感情，战士们说：“哪怕海岛再苦，只要祖国需要，我愿终身守护在这里。”一句朴实真诚的话语，给人留下深刻印象，让读者心中充满了敬重和敬佩之情。
    身入心入情感真
    无论在风雪高原，还是在远海孤岛，“家国情・边防行”专栏作者都弘扬军队新闻工作者的优良传统和作风，坚持“三贴近”要求，随官兵一起巡逻、守卡、站岗执勤，身入心入一线“抓活鱼”，用生动的事例、典型的人物语言，展现官兵之间的友爱真情和军人与家庭之间的浓浓亲情，彰显边海防官兵的家国情怀，令人耳目一新。
    1月21日2版刊发的“家国情・边防行”专栏首篇稿件《挺立在大风口的“铁脊梁”》，导语是这样写的：“久闻阿拉山口大风的刚烈与威猛，没曾想刚到边防连就遭遇‘下马威’：1月17日下午，记者一下车就被一股迎面扑来的寒风撞了个趔趄，感觉风顺着脖子‘哧溜’就钻到了后脊梁，全身透心凉。”短短70多个字，记者将身入边关的第一感受，用形象生动而又富有现场感的语言描述出来，使读者有身临其境之感。在这个地处阿拉套山和巴鲁布克山之间的连队，记者不经意间细心地捕捉到一个特殊现象：院子里的树几乎都朝一个方向歪着，而这都是大风的“杰作”。原来，这里每年8级以上大风要刮160多天。面对艰苦环境，连队官兵默默坚守与奉献，形成了“大风吹不动、诱惑打不动、强敌撼不动”的精神。在文章结尾处，记者这样写道：“千磨万击还坚韧，任尔东西南北风。阿拉山口的树木虽是歪斜的，但这里的戍边人个个是‘铁脊梁’，站得堂堂正正。”这是记者情感的真实流露，更是对戍边军人高尚的人格和崇高的精神境界的礼赞。
    2月17日2版刊发的稿件《小岛一首歌，传唱五十年》，记者跟随舟山警备区补给船飞舟踏浪，登上了东海深处的庙子湖岛，得知守岛官兵喜欢歌唱，置身“东海第一哨”，记者的心扉被“我驻在海岛上，你住在我心底……”这首细腻质朴的歌曲撞击着。随后，记者在与官兵心贴心的交流中，了解到歌词背后的故事：去年春节，因为寒流来袭，渡船停开，上士孔润辉的妻子一直上不了岛和丈夫团聚，思念之中，孔润辉才写下了这首歌。真心倾听戍边故事，用心感受家国情怀。记者采访中还发现过去歌词中所描述的“人都说咱岛儿荒，从来不长一棵树”的景象不见了，如今岛上松柏葱郁，满目生机，披上了绿装。原来，是一代代守岛官兵把小岛当家乡，从陆地上捎来一包包泥土、一粒粒种子，硬是把小岛染绿的。这一鲜活的细节，生动反映了“东海第一哨”官兵以岛为家、执着坚守、默默奉献的精神风貌，也把他们对祖国和人民真挚朴素的思想情感，呈现在读者面前，感人至深。
    善于创新构思巧
    军报“家国情・边防行”专栏刊发的稿件，构思巧妙，视角别具，特色鲜明，很有可读性，体现了创新精神，富有说服力、吸引力和感染力。
    2月20日2版刊发的《寂寞深山守长剑》，文章开头这样写道：“2月16日，是士官陈明华与妻儿惜别的日子，可5岁的女儿陈子涵却满脸笑容，一个劲地催妈妈快点收拾行李返家。离别本是伤感的，但小子涵为什么这么高兴？”记者在行文过程中并未平铺直叙，而是一开篇就先设置了一个悬念，调动了读者的阅读兴趣，吸引读者继续读下去探求答案。随后，记者用军娃“这里没有儿童乐园啊，也没有小朋友”一句童言无忌的话，道出了第二炮兵某团阵管连驻地的寂寞。同时，记者还运用反衬、对比的写法使文章层层深入、步步递进，进一步深化主题。记者在文中写道：“这里原本是个100多户人家的小山村，改革开放后老百姓陆陆续续往外搬，如今已一户不剩。”一户户村民走出大山，与之形成鲜明对比的是，“一茬茬官兵却走进大山，有的一蹲就是十几年”。两相对照，展现出了阵管连官兵不惧艰苦、乐守深山、默默奉献的精神境界。
    2月10日2版刊发的《南澎岛怒放 “向阳菊”》，记者来到位于南海深处的南澎岛，小岛上绚丽灿烂、热情奔放的向阳菊，生机勃勃地开遍全岛。随后，记者借指导员宾军之口说出了“向阳菊虽小，但生命力十分顽强”，并介绍了南澎岛自然条件十分恶劣，台风肆虐，烈日暴晒，其他植物很难生存，独有向阳菊在石缝中扎下根来，一年四季向阳怒放。文章开篇前四段，作者不落窠臼，并没有叙述官兵们如何在艰苦环境中敬业奉献，而是借用小岛上最具代表性的植物――向阳菊托物言志。文章结尾处，作者用“向阳菊，枝枝傲立、不弯不曲、一生向阳。这不正是守岛官兵最可贵的精神品质吗？”这一句话揭示主题，展现了一代代守岛官兵牢记职责、不辱使命，不断发扬和传承“练兵打仗、精武强能”的精神，越是艰苦越要奋力拼搏，越是偏远越要心怀祖国的崇高精神境界。行文布局，独具匠心，巧妙地将守岛官兵可歌可泣的事迹呈现给读者，让人很受启发。
    既有普通一兵的家国情怀，又有金戈铁马的使命担当。“家国情・边防行”专栏系列稿件，连续报道了一批在雪域高原爬冰卧雪、在茫茫戈壁风餐露宿、在天涯海角踏浪巡逻的边海空防官兵们的感人事迹，大力宣传弘扬他们爱党爱国爱家、勇于牺牲奉献的崇高精神，不仅是贯彻落实党中央、中央军委和习主席指示要求的具体行动，更是不断深化军队新闻战线“走转改”活动的重要途径。
〖-ZW/正文〗
