〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于向问题叫板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李以林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李以林
    群众满意，是党的群众路线教育实践活动取得实效的一个标志。某部第二批教育实践活动部署动员大会上，一位领导的话给人启示：敢于向问题叫板，才能赢得官兵叫好。
    搞好教育实践活动，关键在问题抓得准、解决得好。第一批教育实践活动取得成效，一个突出特点就是敢向问题叫板，以解决问题开局破题。从制止 “舌尖上的浪费”，到纠治公款吃喝送礼；从简化公务活动，到压缩接待费用；从清理超占住房车辆，到打击以权谋私等腐败行为，一系列立行立改之举，剑指作风之弊、行为之垢，向群众交出满意答卷。可以说，那些活动效果好、官兵满意的单位，都是以问题为抓手，在群众反映强烈的突出问题上较真碰硬、真抓实改，一个问题一个问题解决，稳扎稳打向前推进，从而掌握活动的主动权。
    第二批教育实践活动直接面向官兵，贴近基层一线。官兵的要求更加具体，期望也更高。活动开展得如何，官兵感受最真切；问题解决得怎样，官兵也看得最清楚。要使活动取得令人满意的效果，就必须更加务实、更接地气，从官兵最需要的地方努力，从官兵最不满意的地方改起，更加注重聚焦“四风”，重点解决发生在士兵身边的不正之风，解决服务基层、服务官兵不到位的问题，即知即改，立说立行，把改进作风的成效体现到末端，真正让基层受益，让官兵满意。
    敢不敢向问题叫板，体现党性原则和政治品格，是对思想作风和工作作风的实际检验。问题解决得越好，说明作风转变的力度越大；问题解决得越彻底，表明作风建设的成效越明显。第二批教育实践活动一开始，许多单位围绕主要任务，区分不同层次、不同类型单位和人员，明确需要解决的重点问题，开出清单，定出时间，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就着力解决什么问题，一件件销号归零，使活动高起点、高质量推进。这种做法值得肯定。
    “利民之事，丝发必兴；厉民之事，毫末必去。”就是说，有利的事再小也要做，有害的事再小也要除。需要整改的问题，每一件都与基层官兵的工作生活密切相关。解决好这些问题，必须严字当头，对问题“零容忍”，不把问题看小，不放过每个具体问题，不回避每个棘手问题，把解决问题贯穿教育实践活动的全过程。
    （作者单位：四川省军区攀枝花军分区）
〖-ZW/正文〗
