〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年来，我们锤炼好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员抒怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/全面深化改革中国策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队代表委员抒怀
    本报记者 邓佑标 洪文军
    清风满乾坤，军营万象新。
    一年来，从北国边陲到西南边疆，从东南沿海到西北戈壁，座座军营激荡着一场深刻的风气变革。全军和武警部队全面贯彻落实党中央、中央军委和习主席决策指示，紧紧围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的强军目标，大力加强作风建设，取得初步成效。
    在世界瞩目的中国“两会时间”里，让我们听听军队代表委员一年来亲历的作风转变故事。
    思想发动贯穿始终――
    官兵们谋打赢的精气神更足
    一年来的作风改进呈现这样一种特点：军委带头、率先垂范，各级领导干部学习先一步、实践先一着，强有力的思想发动和舆论宣传贯穿始终。自上而下，以上率下，改进作风让官兵切实受益。
    “改作风，官兵们专心谋打赢的劲头更足了！”罗尕机是一名来自基层的人大代表，在一年来雷霆般的改作风进程中，他发现了身边的一些变化：每天清晨的训练场上，领导和机关干部的身影出现得比战士还早；战士们探亲休假，连队领导都要叮嘱“不允许带土特产和家里的礼品归队”……在罗尕机看来，改作风彰显了军队的优良传统，拉近了官兵距离，纯洁了战友关系。
    作风建设提振了官兵们的精气神，凝聚了实现强军目标的“军营力量”。军队人大代表、西藏军区某边防连连长罗府臣向记者讲起一件事。去年8月底，军区机关一名干部来连里调研蹲点，不仅戴列兵衔、住进班排，还主动站岗执勤。期间，蹲点干部两次和战士们一起前往边境线上巡逻。他离队时，战士们送出很远，依依不舍。
    “改作风带来的变化是看得见的。”军队全国政协委员、沈阳军区政治部文工团艺术指导胡宏伟在边防连队调研时，听战士说的最多的是机关如何改进作风，悉心帮助战士成长成才，倾力为战士解决实际问题。
    改作风一年来，思想发动贯穿始终。不久前，军队第二批教育实践活动开启，军队人大代表、济南军区某营教导员宋善玉所在团利用政工网发起讨论，目的是要让官兵们在讨论中对 “什么是好作风，如何锤炼作风”形成共识。宋善玉深感在军队改作风中
    的大背景下受益，“以前常常没有时间看书学习，每到写述职报告时都会觉得惭愧。现在，会议短了，通知少了，对于集中精力搞好基层工作很有益处。”
    脚步更多地走向一线――
    破解战斗力发展难题更务实
    到基层去、到连队去、到火热的一线去，与士兵一起实弹投射，和战士一个大锅里搅勺……据统计，改作风一年来，共有4.5万余名各级领导和机关干部下连当兵、蹲连住班，脚步更多地走向一线，同基层一道研究破解发展难题蔚然成风。
    某特战旅组建时间不长，为尽快提升部队战斗力，军队人大代表、陆军第16集团军军长高光辉带着联合工作组现场办公，与官兵们一同研究训练问题，了解思想反映，并将需要机关帮助解决的问题拉出清单、列出时间表。高光辉感慨地说：改作风扫除了歪风虚风，官兵们变得“轻松”了，抓战斗力建设的精力也更集中了。
    军队全国政协委员、济南军区某师政治部副主任徐洪刚说，只要我们各级领导干部身上少一点 “烟酒气”，多一些“硝烟味”，把精力真正用在抓训练、想打仗、谋打赢上，就会给部队树立起正确的导向，激发官兵投身打赢的高昂士气。
    “领导到了基层就‘吃碰饭’，训风演风更真更实，过去不敢练的危险科目成了必训科目。”军队人大代表、第二炮兵某旅装备部部长蔺阿强感慨地说，实现能打仗、打胜仗的目标，需要身处和平环境的我们拿出“打实战、拼刺刀”的训练态度。改作风一年来，官兵们的精气神不一样了。
    好的作风是强军目标实现的催化剂。军队人大代表、武警某部营长西西玛讲起了调研中遇到的一件事。某团两年前配发了一批新型装备，由于缺乏技术人员指导，他们担心操作失误给新装备带来损害，就锁在了库房里。后来，在一次实战化训练中这个团出了洋相。在改作风过程中，团领导给技术骨干“壮胆”：面子不重要，练好本领最关键。于是，他们开始了拆卸摸索，把新装备的每个螺丝、每件仪器都一一研究，新装备很快形成了战斗力。
    把权力关进制度的“笼子”――
    好作风越来越内化为好习惯
    代表委员们认为，从源头上清除作风之弊，必须把权力关进制度的“笼子”。
    一年来，“十项规定”出台后，军委总部又相继下发了关于开展巡视工作、实行党风廉政建设责任制、加强和改进军队领导干部经济责任审计、厉行节约严格经费管理等一系列制度规定，对照强军目标着力纠治“四风”有了制度保证。
    “转作风是抓党的建设的突破口，军队反 ‘四风’、转作风效果显著，因为它回应了官兵们的关切与期盼。”军队人大代表、空军指挥学院政治工作系教授苗润奇说，一年来，党中央、中央军委以前所未有的力度密集出台禁令规定，这次 “除锈行动”能让军队始终成为保家卫国的一把 “尖刀”。
    两会前，海军某潜艇基地组织开展了第一批教育实践活动“回头看”，据调查摸底，机关超占兵员、“五多”问题等大幅减少，基层官兵普遍反映机关的服务意识、服务能力、服务质量得到提升。“虽未根治，但改观很大。”军队人大代表、该基地政委厉延明告诉记者，根据“回头看”梳理的问题，部队制定出台了一系列进一步深化作风改进的措施。
    为落实好作风建设的要求，湖南省军区坚持边整改边总结，去年先后制定完善了《省军区党委常委加强和改进作风的措施》《加强基层风气建设的规定》等共10余项规定。军队人大代表、湖南省军区司令员黄跃进说，作为作风建设的一个重要环节，形成制度巩固效果，把权力关进制度的“笼子”里非常关键。实践证明，有了制度并严格执行才能确保改进作风常态化，才能让好作风越来越内化为党员干部的好习惯。
〖-ZW/正文〗
