〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大京外军队代表陆续抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030300107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京3月2日电 记者尹航、张旗报道：十二届全国人大二次会议将于5日开幕，出席会议的全国人大京外军队代表已陆续抵京。
    初春三月，长安街边的玉兰花在风中轻轻摇曳，奏响了迎接春天的乐章。在解放军代表团驻地京西宾馆，代表们的陆续到来，让这里渐渐热闹起来。时隔一年再聚首，很多代表不顾旅途劳顿，共同交流起一年来国家和军队的发展变化，一起研究讨论着即将提交大会的建议。
    走进军队人大代表、沈阳军区副司令员兼沈阳军区空军司令员丁来杭的房间，记者看到，行李箱中塞满了调研报告和资料。丁来杭代表说，这几年他一直关注三军联合训练问题，经过深入的调研和思考，今年他将就加快构建军种联合训练机制提出建议。
    军队人大代表、第二炮兵某基地副参谋长谈卫红，也一直关注着这一问题。“只有打破各军种的‘小圈子’，才能搭建起能打胜仗的大平台。”谈卫红代表说，他将在会上建议设置三军联合训练基地，有针对性地开展常态化三军联合训练。
    脚板沾上更多的泥土，耳朵才能听到更多的基层声音。军队人大代表、海军某陆战旅两栖侦察队女兵队队长文敏长期在基层摸爬滚打，她说，近几年，女子导弹连、女子特战连等作战单位的组建，标志着女军人未来将承担更多作战任务。为此她准备建议，应针对女军人的特点研究探索训练手段和方法，让她们在未来战场发挥应有的作用。
    在宾馆走廊里，记者遇见了军队人大代表、陆军第16集团军某旅侦察营教导员向南林。聊起今年即将提交的建议，向南林代表说，现在基层官兵的学历层次、能力素质普遍提高，基层思想政治教育面临新情况新任务，他将就此提出三点建议。
    据总政有关部门介绍，一年来，军队人大代表以强烈的使命感责任感履职尽责，以扎实的作风深入部队一线和地方基层开展调研，认真倾听官兵和群众心声，形成了一批高质量的调研报告和建议。
    3月2日，出席十二届全国人大二次会议的代表们陆续抵京，向大会报到。这是军队人大代表、南昌陆军学院教研部教授宋其文在机场接受记者采访，他说：“作为基层代表，我建议要进一步完善直招士官工作的政策制度。”
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
