〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年的会风非常“素”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每个会议包12块钱等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/洪文军/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/会风点赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 洪文军 卜金宝
    今年的会风更俭朴，抓得更彻底，成为很多军队政协委员的同感。
    记者了解到，分发给军队特邀组政协委员的深蓝色帆布会包，每个12块钱。“是在解放军报社附近的小商品批发市场买的。”军队政协委员会务组工作人员介绍，包里分别装着1个笔记本、1支圆珠笔和3张纸，“是全国政协会务组统一分发的”。
    今年，军队政协委员小组会议的会场，将不再提供湿纸巾和抽取纸巾，一般只提供350毫升的小瓶装纯净水，“会议结束后，将提醒政协委员们‘喝不完，请带走’。”
    不少从外地赴京参会的军队政协委员，抵京后与其他界别的委员同乘全国政协会务保障客车一起到委员住地。“今年抓会风更彻底，其实我们也都习惯了，觉得越俭朴越好。”军队政协委员、济南军区某师政治部副主任徐洪刚说。
    军队政协委员提出，会风俭朴、高效，军队应该走在前列。“开政协会，也是
    来做事的，不是来休息、享受的。”军队政协委员、国防科技大学原政委徐一天说，俭朴开会、轻车简从也有利于进一步塑造好军队形象。
    （本报北京3月2日电）
    房间不摆鲜花水果
    本报记者 邹维荣
    位于北京北五环的望京昆泰酒店，是军队特邀组政协委员住地。昨天下午2时30分，记者赶到酒店发现，横幅、气球、鲜花、红地毯，一样也没有。
    记者走进军队政协委员、武警部队原副司令员刘红军的房间，看到只摆放了一瓶矿泉水，没有鲜花，没有果盘，一次性的洗漱用品也不见踪影。
    “这些都是可喜的变化，说明我们的会风确实在发生转变。”军队政协委员、沈阳军区原副政委马丙泰对记者说。
    会风很“素”，而军队政协委员参政议政的热情却很热烈。不少委员在简单的见面招呼后，就直奔主题谈论起了各自的提案内容。其中，战斗力标准、增强思想政治教育时代性和感召力、国家安全等问题，成为军队政协委员们关注的热点。
    （本报北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
