〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军余新元一辈子坚守信仰高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030300101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●战争岁月他九死一生，白求恩为他主刀手术
    ●和平年代他保持本色，把雷锋郭明义送到军营
    老红军余新元一辈子坚守信仰高地
    本报讯 记者刘建伟、特约记者杜善国报道：耄耋之年，罹患癌症，坚持宣扬雷锋精神。2月底，记者采访辽宁省军区鞍山军分区干休所91岁高龄的老红军余新元时，他张口第一句话就是：“今天的幸福生活都是党给的，党的恩情咋报也报不完！”
    余新元1936年参加红军，此后，历经战斗500余次，4次身负重伤，7次荣立战功，几十年为人民解放英勇奋战。他至今忘不了：黄土岭战斗中，他左腿受伤，是白求恩主刀为他保住了腿；他与“狼牙山五壮士”同属一个团，在狼牙山反扫荡中受伤昏迷，是根据地老妈妈的精心照料让他苏醒过来。
    走下九死一生的战场，余新元走上兵役工作岗位，他认准一条：手中的权力是拿来为群众办事的。当年，雷锋参军因身高、体重不达标请他帮忙，在他家一住就是53天。经过朝夕相处多方考察，他认准雷锋是个好苗子，把他送到了部队，并持续关心帮助雷锋成长进步。17年后，他又把郭明义送进了军营，勉励他沿着雷锋的足迹前进。如今，郭明义已是家喻户晓的“当代雷锋”。
    时光荏苒，58岁时余新元离休了。他许下诺言：余生干好一件事――保持红军本色，学习宣传雷锋精神。他自筹资金建起了雷锋事迹流动展览馆，担任鞍山雷锋报告团名誉团长和抚顺、辽阳等地雷锋纪念馆顾问、研究员，先后给全国146所大中小学校和194个党政机关、部队和企事业单位当理论辅导员。
    一诺如山，身体力行。余新元把5个儿女都送到了部队，却没为儿女提干说过一句话；5个儿女退伍后，曾任鞍山市公安局副局长的他，依然没为儿女工作求过一次情。所有子女，在部队都是普通一兵，到地方都是平民百姓。小儿子余锦旗退伍后分在离鞍钢最远的一个选矿场，保卫工作一干就是5年多。后来，市公安局从企业招人，他央求父亲帮忙说说话，可余新元就是不开口。
    一生一世跟党走，一辈子坚守精神高地。离休30多年来，余新元拖着做过两次直肠癌手术、右脚装着假肢的病体，作报告4200余场，受众达500万人次。他两次被总政治部评为“全军先进离休干部”，两次被中国关心下一代工作委员会评为“全国先进工作者”。
    上图：余新元（左）与郭明义一起参加辽阳弓长岭雷锋纪念馆开馆仪式。
    刘林强摄
〖-ZW/正文〗
