〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆某预备役团官兵对口帮扶贫困学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浓浓爱意融入助学行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘姝妍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘姝妍报道：窗外滴水成冰，室内真情暖心。2月19日是新疆乌鲁木齐市第66小学新学期开学第一天。一大早，新疆某预备役通信团官兵就来到学校，为家庭困难学生送来学习用品和助学金。对口帮扶4年来，该团官兵已多次开展这样的助学活动。
    乌鲁木齐市第66小学地处市郊，是一所多民族学校，大部分学生为当地农民和外来务工人员子女，贫困生较多。从2010年起，这个预备役团主动与该校建立帮扶关系，坚持开展捐资助学等活动，用实际行动为贫困学生送去温暖与关爱。4年来，官兵们累计捐款3万余元，先后资助了30多名贫困学生。团机关还购买图书1000余册，帮助学校建起国防图书室，并投资1万余元为学校添置多种文体用品。
    育人重在育思想。该团党委在这所学校设立了“祖国未来花蕾之星”奖学金评选活动，激励学生们培养优秀品德，争做学习标兵。由9名素质全面的官兵组成的校外辅导员队伍，定期到学校宣讲励志故事、教唱红色歌曲、讲授国防知识。此外，每年“六一”儿童节和国庆节时，该团还组织学生们体验军营生活、参观团史馆，强化爱国主义思想和国防意识。
    今年，结合开展党的群众路线教育实践活动，这个预备役团党委对助学活动提出“两扩一提高”的要求，即：扩大帮扶面，扩展帮扶内容，提高帮扶质量。“我们要尽可能为更多的贫困学生送上一份爱心，帮助同学们健康成长、全面发展！”年初到学校慰问时，团领导的表态令师生们倍感温暖。
〖-ZW/正文〗
