〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导看望军队全国政协委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电 张明刚、记者邹维荣报道：今天下午，中央军委委员、总参谋长房峰辉，中央军委委员、总政治部主任张阳，中央军委委员、总后勤部部长赵克石，中央军委委员、总装备部部长张又侠，代表习主席、军委领导和四总部到昆泰酒店集中看望了出席全国政协十二届二次会议的军队全国政协委员并讲话。军队特邀组委员和文艺界、经济界、体育界、医卫界等15个界别的委员参加了会见。
    三月的北京，嫩芽吐绿，春意盎然。位于北京北五环的昆泰酒店二层会议厅，气氛亲切而热烈。四总部领导在听完总政干部部部长冯建华的简要汇报后，来到会场与委员们逐一握手致意，嘘寒问暖，同时对军队全国政协委员开好会议、履行职责提出希望和要求：进一步强化职责意识，增强做好政协工作的责任感使命感；进一步强化政治意识，坚决自觉地贯彻落实党的意志主张；进一步强化参政议政意识，积极为国家和军队建设建言献策；进一步强化自律意识，在树立良好作风形象上作表率。同时嘱咐大家集中精力参加会议，学习文件，开好会议，保重身体。
    委员们对军委领导和四总部领导的关心十分感谢，表示坚决贯彻落实党中央、中央军委的指示，特别是在改作风正风气上坚决落实习主席“标准更高、走在前列”的要求，对会议的各项规定，要不折不扣地贯彻执行，带头弘扬新风正气，充分展示军队委员的良好形象。要珍惜参加会议的机会，在履职尽责上下更大功夫，多思考问题，多研究对策，做到讨论发言言之有物，提交提案积极踊跃、有真知灼见，真正体现出军队委员的水平。
    全国政协十二届二次会议将于3日下午开幕。目前，军队共有全国政协委员123人，出席这次大会的121人已全部报到，2人因病请假。
〖-ZW/正文〗
