〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请给两会捎句话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层官兵关注的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仲越/张佳宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――基层官兵关注的话题
    树立和强化海洋权益意识
    李仲越 张佳宁
    海军与大海最亲。2月28日晚，海军大连舰艇学院20队的学员们将话题集中在了海洋权益上。曾参与2012年“和谐使命―郑和舰环球行”任务的女学员李敏感慨地说：“环球航行归来，进入南中国海后，对祖国既是陆地大国、也是海洋大国的认识特别深刻！”
    围绕如何培养海权意识，大家踊跃发言。“维护海洋权益，首先要提高我国公民的海权意识。”2013年随郑和舰南沙巡礁的学员张帅说，“强化海权意识迫在眉睫。希望能从国家层面上出台系列举措，增强全民的海洋安全观念。”学员赵泽轩希望代表委员们围绕发展海军新型装备建设、更好地捍卫国家利益等现实课题出谋划策。
    围绕将海洋大国建设成海洋强国，指导员王玮说出了全体学员的心声：“保卫祖国海疆人人有责，年轻的水兵时刻在准备着……”
    军营基层文化建设应融入时代元素
    陈壮军
    “先进军营文化既能‘铸魂’，又有助于战斗力提升。这就需要我们以强军目标为统领，对基层文化建设进行整体部署和规划。”2月28日，陆军第54集团军某旅政委刘成立说出了自己的看法。
    “军营环境美化亮化，但更要战斗化。建议进一步完善方法措施、制度机制，使基层文化建设更加规范和科学有效。”旅政治部主任朱明瑞的发言得到一致认同。大学生士兵耿兆奇认为，对在网络时代成长起来的新一代士兵来说，应多一些富有时代气息和信息元素的文化活动设施，从而使基层文化活动贴近官兵心灵、满足官兵期待，达到激励斗志、调动积极性的作用。
    旅政工网管理员、下士周佳余点开政工网上他刚更新的“中央网络安全和信息化领导小组召开第一次会议”的新闻说：“当前，军营网络文化建设越来越受到关注，但相关的网络管理员、基层网络文化骨干、网络安全员等还没有相应的编制，出现了‘年初训、年底走，年年训、年年缺’的情况。希望在网络文化管理、人员队伍建设上能有新举措。”
    完善士官队伍建设长效机制
    赵鑫 本报特约记者 刘永
    3月1日上午，记者来到新疆军区某装甲团坦克七连俱乐部，官兵们正在举行“我最关注的两会话题”讨论会。
    “既要在选好初级士官上下功夫，更要加强高级士官的保留工作。”连队技师、上士唐平平率先发言：“应采取多种措施让那些技术精湛、献身国防事业意愿较强的高级士官留下来。”
    连长杜小平认为，对专业技术要求高的岗位来说，人才培养周期相对较长，一些素质过硬的士官因名额限制保留不下来，确实挺可惜。希望代表委员多为加强基层士官队伍建设鼓与呼。湖北籍下士王皓说：“我今年考取了坦克特级驾驶员的资格，但这个技能到地方用不上。我老家在山区，安置工作希望不大，所以我希望在士官技能培训上，在满足服役期间需要的同时，让我们多掌握一些技能。”
    “根本的是要在士官婚恋、住房和各项保障上建立长效机制，解决好基层士官难保留的问题，提升士官队伍建设的整体水平。”一起参加讨论的团政委李建昆，一语中的。
    确保老百姓舌尖上的安全
    谢 冰 张荣军
    俗话说：“国以民为本，民以食为天。”两会即将召开，南京军区某部官兵就普遍关注的食品安全问题进行了热烈讨论。
    “‘毒奶粉’‘瘦肉精’等事件，敲响了食品安全的警钟。”该部部队长张宜鑫说：“近年来，各级政府和有关部门下大力气解决食品安全问题，采取了许多有力的举措，也取得了实实在在的成效。然而，解决食品安全问题不可能毕其功于一役，也不可能在一朝一夕之间完成。我们期待代表委员能够多反映老百姓的声音，在食品安全问题上积极建言献策。”
    食品安全问题的解决，必将增强人民群众的幸福感，也有助于“中国梦”的实现。科长王浪太感慨地说：“我们期待两会上有更多关于‘食以安为先’的提案、议案，完善健全相关法规政策，加强执法监管力度，确保老百姓舌尖上的安全。”
    期盼经济社会发展更环保
    宋国斌 杨 军
    “这两天北京的天气真好，希望以后能天更蓝、水更绿、空气更清新！”谈到对两会的关注，3月1日，正在首都国际机场执勤的武警北京总队三支队官兵说出了心里话。
    自小在北京长大的三大队教导员张晓斌说，近年来，大家对以“低能耗、低污染、低排放”为基础的低碳发展观形成了共识，但雾霾天气依然持续增多，期盼代表委员围绕推动低碳经济发展和治理雾霾提出更多的好建议、好措施。
    “减少雾霾和环境污染，每个人都要身体力行，自觉从一件件小事做起。”支队政委蔡建昭说：“节约型警营建设正深入人心，这些不仅是节省水电费，重要的是为子孙后代留下绿水青山。”对此，支队长吴明华深有同感：“我们热切期望代表委员们能在调整经济结构、发展循环经济、淘汰落后产能、发展可再生能源、优化能源结构等方面多提措施建议，让祖国变得更加美好！”
    推动形成崇德向善强大力量
    谢传静 曾广洲
    今年是全面深化改革的关键一年。3月1日，驻福州某部官兵谈起了对两会的期盼。
    “思想是行动的先导。当前，社会价值多元，各种不良思潮对官兵影响很大。尤其‘毒奶粉’‘地沟油’等一系列道德缺失现象，严重影响着全社会的伦理道德体系。”部队长林文说：“希望代表委员在培育和践行社会主义核心价值观方面多提好的建议和对策。”
    既要有目标引领，也要靠监督落实。高级工程师陈晓工认为：“领导干部要作好表率，以自身模范行为让普通群众见贤思齐。同时，代表委员要发挥自身独特作用，加强对道德领域突出问题的监督、评价，让好人得到褒奖、坏人不敢触犯道德底线。”
    在热议中，官兵普遍希望两会能出台相关举措，把核心价值观的要求体现到各方面政策制定和实施之中，形成正确政策导向和良好社会环境。政委李春说：“培育社会主义核心价值观，军人要走在全社会前列，自觉向‘最美教师’‘最美妈妈’等道德楷模学习，切实在内心深扎向善、向美的思想根子。”
    期待出台治理“五多”新举措
    张天润 本报记者 李建文
    3月1日，记者赴北空航空兵某师了解官兵对两会的期盼，师长赵康平一见面就打开了话匣子：“领导机关带头转作风，推动了‘五多’问题的有效解决，但‘五多’问题具有反复性，要防止抓一抓就好转、松一松就反弹的现象，希望代表委员们能在标本兼治上提出好的建议和措施。”
    “要防止网络进军营后，电视电话会议增多等新情况，千万不能把‘会海’搬到了网上。”对于如何有效治理“五多”，官兵对记者说：“请把我们的心声带到两会。请代表委员建议各级领导机关慎开会、慎发文电、慎评比等，少做‘加法’，多做‘减法’；开会也要讲效益，与谁有关谁参加；让各级领导从会议里、从文件里走出来，多到训练场、到基层官兵中去抓落实，夯实部队战斗力基础。”
    治理“五多”，制度约束是保障。师政委葛斌将话题引向深入：“希望今年两会能在彻底根治‘五多’问题上出台有效举措，形成长效机制。”
〖-ZW/正文〗
