〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南昆明火车站暴力恐怖事件发生后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队全力巡逻备勤驻军医院竭力救治伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月2日电3月1日晚，云南昆明火车站暴力恐怖事件发生后，驻滇武警部队立即出动官兵，加强对重要目标的警戒巡逻，驻军医院积极救治受伤人员，以实际行动坚决维护昆明社会稳定。
    武警云南省总队第一时间启动应急响应，迅速出动960名官兵，担负要道设卡、城市武装巡逻和机动备勤任务，加强对驻地党政机关、机场、火车站、长途客运站、城市中心广场和人群密集地区全天候巡逻，增强人民群众出行安全感。今天中午，武警云南省总队昆明市支队250名官兵在火车站广场、售票大厅等地巡逻，并配合公安机关现地备勤，昆明城区秩序井然。
    暴力恐怖事件发生后，成都军区昆明总医院迅速成立急救领导小组，开通急救绿色通道，腾出床位，组织一支由60名医护人员组成的战备医疗分队，全力做好救治准备。3月1日晚10时50分开始，医院相继收治了4名受伤人员。院领导带领10名医术精湛的医生，连夜对伤员进行会诊、救治。目前，4名受伤人员生命体征平稳，暂无生命危险。受伤民警张立元告诉记者，医院给了他最好的救治，让经历与歹徒搏斗的他倍感温暖。
    因受伤群众较多，昆明市血液中心血库频频告急。驻军某部主动联系昆明市血液中心，要求将献血车开进部队营区。官兵们在3个临时献血点踊跃献血，有力支援了伤员救治工作。
    （综合本报记者程必杰，特约记者邓忠开、严浩，通讯员李梅、阮建波、李善明、邹清明、曹晓龙报道）
〖-ZW/正文〗
