〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确把握现代战争制胜机理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 黄建华整理
    某师参谋长王刚：精兵作战是信息化条件下作战的要义之一，符合信息化条件下“非对称、非线式”作战的特点规律。这一作战理念的关键是发挥信息主导、火力主战、兵力主控的优势，集中精兵，集成力量，瘫痪敌作战体系，降低敌火力威胁，杀伤敌重要力量，而后迅速达成占领控制目的。
    某特战旅副参谋长黎登贵：特种部队一直以战场“尖刀”著称。但随着战争形态加速演变，战场“尖刀”更应该成为体系“铁拳”。在培养特种兵“顽强的毅力、健壮的体力、持久的耐力”的同时，更要注重利用演习驻训等时机，加大体系作战条件下的训练课时和问题研究。
    某旅参谋长彭庭江：联合作战不仅是军种与军种、兵种与兵种之间的协同作战，更是各作战单元之间的体系集成。如果把现代战争比作一台机器，那每个作战单元都是机器上的一个零件，一颗螺丝钉掉了，都可能会导致整台机器瘫痪。认识到这个理后，我们着眼手中武器装备现状，向体系融合要战斗力，通过技术嫁接、接口改造、模块嵌入等方式，打通了各作战单元之间的“血脉”，有效提升了要素集成训练效果。
    某旅营长杨建松：现代战争条件下，“步兵特种化、多能化”已是一种发展趋势。去年，我赴哈萨克斯坦参加“金鹰-2013”国际特种兵比武，其中5.5公里水陆综合障碍是比武中难度最大的课目，参赛的13支队伍中只有我们中国队和哈萨克斯坦本国一支队伍完成了该课目。尽管取得比武桂冠，但这次参赛经历使我认识到，作为步兵部队，要加大特种课目训练，使官兵熟练掌握诸如机降、伞降、夜战、特种射击等作战技能，才能在残酷的战场上多一些胜算。
    某旅副旅长江勇西绕：打什么仗？在哪打仗？是战斗力建设必须始终关注的问题。这是我从自身经历中得出的启示。去年，旅里安排我指导部队射击训练。作为参加过国际“爱尔纳突击”竞赛的训练尖子，我对自己的枪法挺自信。哪知“砰砰砰”枪响过后，刚过及格线。分析原因后才知道，过去我主要在海拔将近4000米地域训练，而现在的训练环境海拔不足3000米，空气密度更大，阻力更强，自然谬以千里。这让我认识到：作战受天候影响大，海拔、氧气、气压、紫外线等方方面面都关乎实战效果，只有在把握作战环境特点规律上下更大工夫，才能在未来作战中占得先机。
    某团二级军士长刘茂：未来的战争就是网络战、电子战、信息战，然而拥有信息优势的一方，并不一定就能取得战争的胜利。计算机和通信技术本身并不能消灭敌人，如果不能转化为战斗力，拥有再多的信息优势也没用。我们需要科学认识它的制胜作用，弄清制胜机理，才能让信息力助推战斗力，夺取战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
