〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮椅上的雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年41岁的马成良是沈阳火车站“美丽服务台”的客运员，由于他是这个团队中唯一的男同胞，因此，推轮椅抬担架接送伤病残旅客的体力活大多由他来承担，由此旅客都称他“轮椅哥”。10年来，他推着轮椅在候车大厅和站台之间不断地往返，把服务的诚意传递出去，也把社会的暖意扩散开来。
    立足岗位学雷锋，是学雷锋活动在新形势下的深化与扩展。直面“轮椅哥”马成良忙碌的身影，我们眼前立即浮现出雷锋的影像。马成良的行为让人领悟到，学习雷锋的过程，就是践行核心价值观的过程，而自觉践行核心价值观的行动，也就是在弘扬雷锋精神。正如弘扬雷锋精神的时代先锋郭明义所言：能把本职工作做好，就是学雷锋。
    雷锋精神已经成为我们这个时代精神文明的同义语、先进文化的表征，是与人类社会共同追求的价值主流方向相一致、与人民群众的美德和共识相契合的。适应新形势，采取新措施，推动学雷锋活动常态化，是时代的呼唤、人民的心声，也是推进社会主义核心价值体系建设、巩固共同思想道德基础的一项重要举措。众所周知，雷锋精神集中体现在“服务人民、助人为乐”的奉献精神；“干一行爱一行、专一行精一行”的敬业精神；“锐意进取、自强不息”的创新精神；“艰苦奋斗、勤俭节约”的创业精神。雷锋精神形成的明显特征，就在立足本职，积极作为，其履行义务恪尽职守的实施平台，均立足于岗位。
    处于社会转型期的当下，难免有少数人的荣辱观、价值观产生混乱。扭曲的价值取向会使一些人摇摆于物质利益与无私奉献、等价交换与爱心付出之间，把注意力转向自我。这一切都提示我们：立足岗位无私奉献方能创造精彩，唯有爱岗敬业才有效果可言。
    由此，轮椅上的雷锋精神值得大力倡导。
〖-ZW/正文〗
