〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表、政协委员，不仅是政治荣誉，更是政治责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好中国改革发展的“复眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，全国政协十二届二次会议隆重开幕。中国正式进入“两会时间”。
    两会，不仅是透视中国民主政治的一个窗口，也是对代表委员民主素养和履职能力的一场大考。全国政协委员梁晓声，在回答外国记者关于“政协委员究竟是个什么‘员’”的提问时，形象地把政协委员比作“复眼”。通过当好国计民生的观察员、深入实际的调查员、指点江山的评论员、无处不在的监督员，使这只“复眼”，几乎达到360度的视野。
    60年前，毛泽东同志庄严宣告：“中华人民共和国第一届全国人民代表大会第一次会议，今天在我国首都北京举行。”人民代表大会制度被确立为根本政治制度，相应地，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度成为一项基本政治制度。发挥我国政治制度的优越性，需要代表委员依法参政议政，用好手中的权力，肩负起人民的重托。
    与西方的民主模式不同，我们的全国人大代表，来自各地区、各民族、各方面，具有广泛的代表性。我们的全国政协委员分属30多个界别，每个界别背后都是一方群众。他们生活在人民中间，对基层的现状有着最直接、最真切的体会。
    越是攻坚克难，闯关夺隘，越需要万众一心，众志成城。代表委员道实情、讲真话，知无不言、言无不尽，可以充分发挥“复眼”作用，避免出现大的决策失误。代表委员通过两会把党的主张、人民的意愿转化为国家意志和共同行动，一定能够汇百川而成江海，凝聚起实现民族复兴的磅礴力量。
    人大代表、政协委员，不仅是政治荣誉，更是政治责任。军队代表委员能不能正确行使民主权利、开展议政活动，能不能跳出一事一地的局限，想大思路、出大主意，能不能针对国防和军队改革，提出真知灼见，形成一批有益于推进改革发展的重要成果，是对代表委员履职能力和民主素养的现实考验。如何才能做到多建睿智之言、多献务实之策？有位全国人大代表总结自己的履职经验是：“铜头铁嘴飞毛腿”。具体地说，就是要把功夫下在平时，常想问题，敢于直言，注重到基层调研。
    有人说过，一句真话比整个世界的分量还重。当一名代表委员的议案、提案或建议进入国家决策、推动社会进步的时候，自然会有一种不负重托、不辱使命的成就感！
〖-ZW/正文〗
