〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现强军目标建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队全国政协委员二○一三年履职尽责情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/履职综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队全国政协委员二○一三年履职尽责情况综述
    曹士阳 本报记者 卜金宝 邹维荣
    过去的一年，军队全国政协委员先后参加考察和调研活动311人次，提交提案171份、调研报告159份，参加会议发言203人次
    3月的首都，举世关注的地方。121名出席全国政协十二届二次会议的军队全国政协委员带着思考和建议来到北京，为实现中国梦强军梦发挥聪明才智。过去的一年，他们紧紧围绕党和国家工作大局、军队建设重大问题，认真履职尽责，积极建言献策，发挥了积极作用。
    边学习 边思考
    过去的一年，乘风破浪的中国，开始了继往开来的新征程。军队委员牢记肩负的责任，恪尽职守，在学习中实践，在实践中思考，显著提高了履职尽责的能力和素质。
    记者从总政干部部获悉：在2013年，军队委员先后参加全国政协和驻地省市区政协组织的学习培训活动300余人次。
    军队委员系统学习党的十八大和十八届三中全会精神、人民政协章程和工作制度，积极参加全国政协和省市区政协组织的考察视察、调研座谈活动，注重把学习成果转化运用到政治协商、民主监督、参政议政的履职实践，提出了一批有价值的意见、建议和提案。陈友谊委员、钱利华委员参加全国政协对外友好界别相关活动，发挥岗位和经验优势，在军事外交领域提出真知灼见，引起有关方面的高度重视。
    建诤言 谋良策
    记者采访侯小勤委员，问及2013年的得意之笔是什么？侯小勤说：为国家和军队建设建诤言、谋良策。
    2013年，军队委员以对党、国家和军队建设高度负责的精神，充分发挥“智囊团”“人才库”作用，紧紧围绕加快转变经济发展方式、创新社会管理、推进生态文明建设，特别是实现强军目标、推进军事斗争准备、深化军队改革等重大问题，深入调查研究，为科学决策建言献策，取得突出成果。
    军队特邀组委员联合提案《关于成立国家退役军人安置委员会》，对委员会成立的重要性及组织构成、运行机制、工作任务等提出建议，受到军委总部领导的高度关注。彭小枫委员3次率团赴10余个省市专题调研，围绕完善财税体制、促进房地产市场健康发展等问题提出建议，得到国务院和全国政协领导的肯定。沈阳军区4位军队委员赴丹东、
    大连等地考察，围绕统筹经济发展与国防战备建设、加强生态文明建设等方面提出意见建议20余条，或被采纳，或受到地方有关部门的好评。
    数据显示，过去的一年，军队全国政协委员先后参加考察和调研活动311人次，提交提案171份、调研报告159份，参加会议发言203人次。他们提出的意见建议，有的被中央国家机关和军委总部采纳，有的进入党和国家重要决策，为民主决策、科学决策提供了有力依据和参考。
    摸真情 办实事
    风尘仆仆，躬身践行。南京军区“临汾旅”的领导，如此评价到该旅考察的军队全国政协委员考察团一行。
    一年来，军队委员始终把人民群众和基层官兵的冷暖挂在心头。他们穿梭于城市乡村、边关哨所，摸真情、办实事，千方百计为基层群众和部队官兵排忧解难。
    徐小岩、刘建、毛新宇委员分别深入山西、四川、河北革命老区进行考察，与当地群众广泛座谈交流，提出保护红色资源、加强青少年思想政治教育等建议，贴近基层，朴素真挚，具有很强的操作性。高春芳、黄传贵等医药卫生界委员，一边深入边防、山区为群众和官兵看病治病，一边调查研究，加强医疗病例积累，就科学安全用药、肿瘤全民预防、妥善处理医患纠纷、设置老年病区、建立老年病医院等20多个医卫方面的问题提出建议，引起国家卫计委的高度重视。赵铱民委员与李嘉诚基金会建立“全国贫困颌面缺损患者医疗资助基金”，即 “新颜行动”，为全国贫困家庭的颌面缺损患者提供免费医疗救治。万晓援委员参加全国政协对山东地区高新技术企业、大专院校的调研后，提出加强基础研究运行保障机制的意见，受到有关部门的重视。高守维委员赴山东、江西和浙江等地就民生和提升群众幸福感等问题进行实地考察，形成了加强民生建设的建议，受到地方有关部门的好评。卢中南委员积极参加文化交流活动，为国民党名誉主席连战等书写5幅作品，为促进海峡两岸文化交流发挥了积极作用。
    据悉，2013年，军队委员围绕贫困地区教育、城镇居民就业、社会福利保障、老龄社会服务等问题，进行了大量调查研究，接待群众来信来访346人次，参与社会公益活动260人次，撰写反映社情民意的稿件297篇，为构建和谐社会发挥了重要作用。
    树形象 作表率
    展现军队委员风采，塑造军队委员形象。军队委员始终牢记全军官兵的期待重托和肩负的神圣使命，保持和发扬人民军队的光荣传统和优良作风，严于律己、率先垂范，发挥了良好的示范作用。
    中国共产党界别4位委员和军队特邀组50位委员，曾担任大军区领导职务。他们认真贯彻中央八项规定和中央军委十项规定精神，积极主动上报落实生活待遇情况，自觉对住房、用车和工作人员配备进行清理。郭瓦加毛吉委员针对文艺晚会重场面、奢侈浪费现象，提出关于遏制“烧钱”晚会、提倡俭朴节约文明办晚会的建议。浦金辉委员作为广州军区武汉总医院院长，带头厉行节约、压减开支，总医院去年行政性支出减少20%。2013年12月，应邀出席四川省政协十一届四次常委会有关活动的舒玉泰、王增钵、赵开增委员带头践行改进作风要求，同乘1台公务车前往会场参加会议，在与会人员中引起强烈反响。
    记者在采访中还了解到，在过去的一年，军队全国政协委员每次外出参加调研考察等活动，均轻车简从、简朴务实，赢得广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
