〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于借力敢破定式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东某预备役舟桥团提升应急应战能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常亮/戴文超/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――山东某预备役舟桥团提升应急应战能力纪事
    常 亮 戴文超 本报特约记者 舒启东
    2月中旬，山东某预备役舟桥团针对黄河复杂凌情开展应急抢险演练。官兵们娴熟操舟，在黄河平阴段浮冰区破冰除凌，展现出过硬的战斗力。团长薛宁告诉记者，推进预备役部队建设，既要善于向军民融合式发展借力，又要勇于突破长期形成的各种定式。
    抓编组，聚合练兵力量
    去年初，该团召开党委议训会时，时任参谋长薛宁毫不隐讳地指出团队训练中存在两大问题：一是不少预编官兵对军事训练投入的精力不够，即使上了训练场也是“身在曹营心在汉”，直接影响训练成效；二是缺乏专业技术人才，开展教学力不从心。
    为走出困境，团党委调整思路，从借助地方人才技术优势入手，打出一套“组合拳”。他们对人员重新编组，将乡镇兵员编入车连、桥连，将企事业单位技术员工编入修理所，又从地方水利局、山东蓝翔技校等预编单位精心挑选素质过硬的操舟手、驾驶员，担任冲锋舟、推土机、挖掘机等机械装备教练员。
    同时，为加强军地沟通，该团协调4个编组地区党委政府，将4名副县（区）长编为预备役军官，牵头负责联训工作，建立起定期议训协调、分片培训骨干、通报组训情况等制度。
    去年以来，这个预备役团先后组织4批预编官兵进行专业训练和各类演练，选派30余人外出培训，培养了多名舟桥技术骨干，为提升训练质量打下了良好基础。
    抓保障，用时不打乱仗
    “出动一个连如何集结？出动一个营如何快速动员？全团出动时，怎样保证在规定时间内展开作业？”去年，该团修订应急预案时细化装备保障内容，增添了20多条具体措施。
    起初，有的官兵不理解，认为预备役部队只要有应急预案就行，何必这么较真？团党委“一班人”态度却很明确：遇到急难险重任务时，保障头绪繁多，动员准备工作如果不充分，关键时刻就可能打乱仗。
    按照这一要求，该预备役团结合可能担负的任务，对装备保障工作做了周密安排。
    团队与驻地有关部门建立健全军民通用人员物资征集工作机制，完善了预备役征召一体化指挥系统，与国防动员网、气象水文网、城市交通网实现互通互联、资源互享。为提升装备保障水平，团党委与装备编组单位签订责任书，每月通过征召系统上报装备情况，并将装备完好率纳入单位年度考评内容。与此同时，军地还在各营连设立库室，配备应急器材，确保应对重大突发事件时能就地展开应急保障。
    抓训练，突出实战色彩
    一次，这个预备役团组织预编官兵开展水上训练，团领导偶然听到一名预备役战士抱怨：“预备役部队训练课目少，时间短，而真正应急救援时情况复杂，怎能应对得了？”
    这句牢骚话，引发了团党委对预备役训练质量的深思。为提高应急处突能力，在完成常规训练的基础上，该团从各营抽调力量组成一支90人的应急分队，重点开展抗洪抢险、水中打捞等应急抢险课目训练，确保关键时刻拉得出、用得上、打得赢。
    手拿一本训练手册，团政委幸晓伟告诉记者，团队每年要拿出1个月的时间，围绕快速动员、应急救援、反恐维稳等课题加强练兵。记者在训练手册上看到，训练时间、内容、标准清晰明确，还有负责人姓名，针对性、实战性很强。
    实打实抓训，锻造出能打硬仗的水上劲旅。去年以来，该团先后7次参加水中打捞、抗洪抢险等应急行动，遂行多样化任务能力得到明显提升。
〖-ZW/正文〗
