〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期盼萌发在三月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月2日晴
    期盼萌发在三月
    本报记者 马越舟
    去年采访两会的情景恍如昨日，转眼又一个三月扑面而至，365天的光阴犹如白驹过隙。
    在前去采访的路上，胸中感慨连串――路途依然熟悉，阳光依旧耀眼，但今年三月萌发的新期盼，似乎格外蓬勃！
    刚刚抵达住地，军队政协委员、武警警官学院训练部副部长雷敏就埋头整理提案。“经济发展了，信念教育也不能放松，我建议，社会主义核心价值观的树立应该从娃娃抓起！”她说。
    “我最期待的，是政府工作报告中，针对两岸关系会有哪些新表述！”在梅地亚宾馆两会新闻中心，一位来自海峡对岸的记者在接受电视采访时这样说。
    手机微震。网友的心声，通过军报微博生动呈现眼前――“活多干点儿，工资涨点儿，休假加点儿”“维和部队多去海外走两步，增强我军影响力”“切实解决好退役士兵安置遇到的问题”……幽默而朴实的话语，承载了网友对两会、对全面深化改革的深深期盼。
    “新一届中央领导集体治国理政以来，党风政风发生的新变化，相信每个人都能清晰地感受到！”军队政协委员、国防科技大学原政委徐一天说，“我期盼国防和军队现代化建设乘势而上，迈出新步伐！”
    一天采访下来，期盼堆满了笔记本。每一个带着体温和心跳的期盼，都将化作全面深化改革的不竭动力――
    今年被称为全面深化改革元年。开局起好步，为了人民群众的期盼，代表委员们在思索、在行动！
〖-ZW/正文〗
