〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗层级管理的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《“只带耳朵不带嘴”》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱炎林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《“只带耳朵不带嘴”》有感
    钱炎林
    军报1月18日一版“集思广益”专栏刊登《“只带耳朵不带嘴”》一文，文章虽短，却是层级管理思想的贴切反映，点中了下连当兵中的不当之举。
    荀子曾说：“人之百事，如耳目鼻口之不可以相借官也。故职分而民不探，次定而序不乱。”以人的器官来比喻不同的部门、不同的人员要有分工，各司其职，各尽其责，才能实现“治而不乱”。联系到部队管理工作，则体现了其中的层级原则。层级管理原则是指按照部队的行政组织，由上而下、一级管一级的管理模式。要求各级机关和管理者要认真履行好自己的职责，坚持各级的事各级办，上级不包办不代替下级干，下级不将矛盾上交。违背这一原则，正如文中所说“不仅达不到下连当兵的目的，还会干扰基层正常工作，损害自身形象”。
    “不带嘴”是对基层的充分尊重与信任。机关干部下连当兵毕竟只是短期行为，基层建设最终仍然要靠基层的长期“自治”。机关干部要避免“一竿子插到底”，只盯着一些具体问题的做法，应把重点放到解决普遍性、深层次问题上，放到提高基层管理水平上来。靠“承诺、表态、指示、要求”，有些问题可能表面解决了，但内在的问题依然存在；有些问题可能确实解决了，但却给基层管理者的威信带来负面影响，不利于长期的管理。次数多了还可能滋长基层管理者的依赖心理，影响基层管理的积极性，制约基层管理能力的提升。
    “带耳朵”是对基层的高度重视与关心。机关干部下连当兵不能随意“承诺、表态、指示、要求”，更不能漠不关心，置身事外，以一句“基层工作肯定没问题”敷衍搪塞，把下连当兵当做形式，走走过场了之。基层诸事的发生往往不是孤立的，都有其深层次的原因。机关干部要有高度的责任心和对基层的深厚感情，俯下身子，多做多观察；放宽视野，多问多思考。如此，才能切实弄清现象背后的深层机理。正如文中所说：只有少说多做，少虚言多观察，才能摸清底数，掌握实情。
    还是那个道理：授人以鱼不如授人以渔。“鱼”解一时之需，“渔”才是长久之计。
    （作者单位：陆军军官学院）
〖-ZW/正文〗
