〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明火车站恢复正常运转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明严重暴力恐怖事件由新疆分裂势力策划制造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀岩/易凌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社昆明3月2日电 （记者李怀岩、易凌）据昆明铁路局昆明站相关负责人2日下午介绍，目前，整个车站除站前东广场临时候车区仍有警戒线外，其余客运场所、设施、岗位已正常运转，乘客乘降顺畅、购取票旅客排队不长、列车接发有序。
    2日下午，车站售票大厅所有窗口都已开放售票，排队买票的人井然有序。在有自动售卖机的2号售票大厅，有人站在一起聊天。
    1日21时许，昆明站站前广场发生严重暴力恐怖事件。昆明站相关负责人表示，该事件除影响3趟抵昆列车的3000余乘客，出站列车没有受到太大影响，从1日21时30分至23时50分，从昆明共发出9趟列车。1日共发送乘客59000余人，2日预计在60000人左右。
    昆明铁路局要求局属各单位进一步加强沿线治安防范工作。目前，昆明站全体干部分为4个组在人流密集地、行车指挥室等地现场维持秩序，组织职工加班，加强广播引导宣传；启用全部自动售取设备，增开了临时售票窗口并适时调整窗口功能尽量减少旅客排队时间；严格安检，做到人、物100%手检、过机。
    新华社昆明3月2日电 记者从昆明市政府新闻办获悉，昆明“3・01”事件事发现场证据表明，这是一起由新疆分裂势力一手策划组织的严重暴力恐怖事件。
    3月1日21时许，昆明火车站广场发生蒙面暴徒砍人事件。截至2日6时，已造成29人死亡、130余人受伤。民警当场击毙4名暴徒、抓获1人。目前，案件侦破工作正在紧张进行。受伤群众已分别被安置在多家医院，各级医疗部门已调集精干力量，全力救治伤员。昆明火车站当晚各车次均已发出，昆明市社会秩序稳定。
    “3・01”严重暴力恐怖事件，给人民群众的生命财产安全造成了极大损失。有关部门表示，要以坚决态度、有力措施严厉打击暴力恐怖犯罪活动，坚决维护人民群众生命财产安全。
    上图：在云南昆明火车站暴力恐怖袭击事件的伤者救治过程中，昆明市多家医院血库告急。武警云南省森林总队紧急组织官兵到血站献血，120名官兵共无偿献血36000毫升。
    龚 摄
〖-ZW/正文〗
