〖ZQ/总期〗20506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李要军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据空军统一安排，农历蛇年的腊月二十八，我赶赴广空驻桂某场站汽车连蹲连住班，任务之一就是与基层官兵们一起过年。经过3个多小时的空中航程和两个多小时的汽车颠簸，终于在晚饭前到达部队。按照要求，我到政治机关报了个到后，就赶往连队。
    指导员吴冬明迎出来，接过行李，带我来到连队二楼。标准的连队宿舍，由总后基建营房部统一配发的小铁床、内务柜和桌椅，虽然简陋但干净整洁。此刻，晚霞透过没有窗帘的窗户照进宿舍，金灿灿的给人一种暖意。
    腊月三十下午，连队的年“味”开始显露。连队俱乐部一角里变戏法似地堆满了糖果、瓜子、糕点，驻地双拥共建单位送来了一箱箱的香蕉、苹果、橘子等各类水果，连队大门口张贴上了战士自己书写的鲜红对联，4个用了几年的大红灯笼经过擦洗后也高高悬挂在连队的走廊里，炊事班里早早飘散出年夜饭饭菜的香……连队的年来了。
    6点30分，在略显昏暗的灯光下，在阵阵鞭炮声中，官兵们的年夜饭开始了。没有奢侈的菜肴，酒按要求也不能饮用，能尽兴的只是一些简单的饮料，但官兵们仍然吃得津津有味，喝得琅琅上口，时不时还要互相敬上几杯，年“味”的幸福荡漾在每名官兵的脸上。特别是来和官兵一起过年的场站政治处主任杨利平，他举着杯子，提议“为祖国繁荣昌盛、远方亲人平安幸福”吼一声，全连官兵那从胸腔迸发出的吼声可谓惊天动地，响彻云霄，声音在营区上空久久回荡不去，掀起了连队年“味”的高潮。
    此时此刻，此景此情，我的眼眶湿润了。这是怎样的一种对祖国、对亲人的祝福与思念之情呀！官兵们在用这种独有的方式为祖国守岁、为亲人祝福，在信心满满地迎接新年的到来。如果没有身上的这身军装，他们都还是家里的孩子，如今穿上了这身军装，他们就是祖国利益的坚强捍卫者。
    年“味”的另一个高潮掀起在大年初一场站为官兵举办的游园会上。还不到游园时间，新年的第一缕阳光还没洒满营区，场站领导来了，官兵们来了，来队家属来了，小孩自己跑来的，被家长抱着的、牵着的也都来了，甚至那只平时可帮连队值班、被唤作“腊肠”的小狗也跟在游园队伍后面“混”了进来。
    迷彩服依然是官兵们统一的节日盛装，游园内容无非是立定投篮、猜谜、套圈、抢位置、蒙面击鼓等老掉牙的游戏，奖品也仅是牙膏、方便面、饮料等最简单的物品，但他们却玩得那么开心，那么专注，那么投入。无论是谁投中了篮、猜中了谜或套到了圈，大家都会一起为他鼓掌，替他欢呼加油，如同自己中了彩一样发自内心地高兴。这就是军营，这就是我们可爱的军营大家庭。
    15天的蹲连住班过得很快。就要离开连队了，心里竟有点依依不舍，我知道，是连队特有的年“味”吸引了我，是浓浓的战友情深深感动了我，让我难以说再见。
〖-ZW/正文〗
