〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双争”贵在争平时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某红军团新年度争先创优呈现喜人局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬中/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双争”贵在争平时
    北京军区某红军团新年度争先创优呈现喜人局面
    本报讯 王敬中、特约通讯员杨吉庆报道：新年度刚刚过去一个月，北京军区某红军团就呈现出红红火火的局面：严寒条件下信息战研究性训练获得圆满成功，炮兵阵地快反研究取得突破性进展，集约高效的野战供给体系顺利通过验收……这是该红军团坚持把“双争”评比贯穿全年带来的新气象。
    为了引导官兵“双争”争在平时、比在平时、干在平时，这个团党委新年伊始从团队实际出发推出了《“双争”评比实施细则》，加强平时对各单位八项经常性主要工作的量化测评，年终总评以平时成绩积累为依据，不以单项冒尖定乾坤，不凭领导印象论优劣。同时规定，年终被评为先进连队的主官在立功受奖、晋职、晋衔、入学深造等方面给予优先考虑，优秀士兵的比例也相应增加5%。
    如此一来，以往那种“平时不争评时争”的现象得到纠正。去年7个被评为先进的连队，纷纷开展了“知己所长，更知己所短”的活动。红二连一直是团队基层建设的一面旗帜，但他们深感新年要有新发展，不能放松每一天，针对连队官兵信息化知识懂得较少的状况，1月份就办起了“军事信息理论与实践讲座”。有3个连队去年“双争”评比榜上无名，他们奋起直追，各自找出了制约连队发展的诸如“两个经常不经常”、“支部创新能力不强”等“瓶颈”问题，一一拿出相应的改进措施。
〖-ZW/正文〗
