〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念那个春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白凌云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，“年”不过是普普通通的一天。只是在这一天里有了让人们感动的东西，有了人们触摸生命、品味生活的感悟，因此变得不再平常。风风雨雨几十年了，年的概念对于我来说已经趋于平淡，但是和那个老兵一起度过的那个年，却让我始终难以忘怀。
    “明年就要考军校了，你也该复习复习功课了。”春节前一天，连队决定让一直坚持在值勤一线的我到西山洞口哨值勤。
    西山洞口哨，虽说条件艰苦一点，但用不着站着值勤，可坐可卧可走，当然也可复习。只是那个在那里值了3年勤的老兵，我看不顺眼：兵龄挺长，军事素质一般；年龄挺大，文化水平不高。整日不阴不阳的，没有能力，更不可能像我一样经常为连队拿下个名次什么的。秋天竟还和我一起作为党员候选人参加群众评议，年终又与我竞争三等功，可惜的是没有一次竞争过我。哼，和我竞争，算你倒霉。
    放下背包，我看见老兵正皱着眉提笔在写对联，看得出他很吃力。“老兵，我来。”“写得真好。”“小意思了。”得到别人的尊重，我诗兴大发，挥笔又写了好几副。他笨手笨脚地为我端墨扶纸，等我写好了又小心翼翼地把字吹干，到处地贴。满山上一共三个门，而我写了六副，他转来转去，哨楼上贴了一副，宿舍门上贴了一副，最后连窗子都贴上了。“老兵，对联是往门上贴的。”“写得这么好，不贴上怕浪费了，嘿嘿。”“傻！”我心里嘀咕。
    忙完之后，我端起桌子上的杯子喝了一口水，未及下咽，又苦又涩的味道差点让我吐出来。“是不是他故意整我？”我斜眼看了看他，他正在若无其事地堵墙角的老鼠洞。我狠狠地踢了一脚门边的水桶。“水井在哪边？”“哨位东边的那个悬崖下面。”我转了一圈回来喊道：“老兵，你不是在逗我玩吧，那是水洼不是水井，上面还漂着乌鸦的羽毛呢。”“烧开了就能喝了，三年来我一直喝这个啊。”“什么？”我怔怔地愣在那里。西山是山，可怎么说也是北京的山呀，竟没有自来水，没有泉水，而我竟要和乌鸦老鼠争那一洼水？！
    晚上我没喝老兵烧开的水，更没有吃那用脏水做出的饭，好在背囊里有一瓶矿泉水和一包饼干，我躲在一边喝了半瓶水吃了半包饼干算是年夜饭。半夜我站在山上往远处看，北京城里美丽的灯光看得很清楚，感慨很多，想写点东西，可回到屋里看到老兵坐在床上打盹的样子，顿时觉得兴味索然。
    早上，在喜鹊叽叽喳喳的叫声中我从梦中醒来，舔了舔干渴的嘴唇，端起桌子上的水杯就要喝，但一想到昨天的苦涩，我又把杯子放回了原处。“小白，喝口尝尝，是好水。”我看着老兵期待的眼睛，半信半疑地抿了一口，真的是好水。“过年好，祝你考上军校。”憨憨的话语竟和水一样甜，快乐和幸福的感觉霎时充盈了我的心间。
    “水，怎么来的？”我问。他笑而不答。我看到墙角的水桶碰瘪了许多地方和他额头上还未干的汗珠，顿时有些惭愧。我提起水桶要下山，他拦住我说太远太累太危险了，得不偿失。我趁他不注意，挑着水桶唱着歌走了。
    回来的路上，肩火辣辣地疼，腿沉沉的迈不开步子，这滋味还不如跑5公里越野，真不知道那个军事素质一般的老兵怎么挑上来。早知如此辛苦，还不如喝那一洼苦水呢。还有，昨晚他等我睡着了才睡，是不是怕打呼噜影响我睡觉呀。越想，越觉得内疚，心里对那老兵的印象也渐渐地变了。山路弯弯的，越来越窄，越来越陡，路边还不时地伸出许多荆棘和枝杈，又扯衣服又绊桶。远远看见哨位时，桶里只剩下浅浅的一层水了。临近哨位，老兵跑下来接我上去，又是给我递毛巾，又是给我扇风，仿佛我立了大功。
    晚饭时，他和我举起水杯像喝酒一样连干了三杯水，尔后，他又变戏法一样拿出许多气球来让我当鞭炮放。年的感觉在宿舍、在哨所、在心里弥漫。
    夏天的时候我考上军校走了，走得匆忙，甚至没来得及与他告别。冬天来临的时候，听说他要退伍，我把我曾经引以为自豪的那枚奖章和党徽寄给了老兵，我信上说，你带着它们一定比我更精神。
    现在，那个哨所早已用上自来水，电视、DVD、卡拉OK也都一应俱全了。与老兵的联系慢慢的就失去了，可是他的形象却和年一起时时触动我的心灵，在我成功时让我冷静，在我失败时催我奋进，特别在我为名利而迷茫时让我淡泊宁静。
〖-ZW/正文〗
