〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国陆基中段导弹拦截试验一览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1999年10月2日，美国首次进行NMD（国家导弹防御系统）飞行拦截试验获得成功。美军从加利福尼亚州范登堡基地发射了一枚洲际弹道导弹作为靶弹，从7000多公里外的马绍尔群岛夸贾林环礁发射了一枚外大气层拦截导弹。拦截导弹在太平洋上空将靶弹击毁。
    ★2000年1月18日，美国军方进行了第二次飞行拦截试验，但拦截导弹没有击中目标。据悉，由于用来输送氮气冷却红外感应板的一段金属管道发生泄漏造成两个红外传感器失灵，拦截器在接近靶弹前6秒时处于盲目飞行状态。
    ★2000年7月8日，美国军方对NMD导弹的拦截技术进行了第三次试验。按照原定计划，拦截导弹应当在升空后10分钟与“来袭”导弹相遇。但是，由于拦截导弹的弹头没能与第二级助推器脱离，故没有击中目标。
    ★2001年7月14日，美国军方进行了第四次导弹拦截试验。拦截导弹与靶弹在太平洋上空224公里处的高空相遇，并将其摧毁。这次试验是布什执政后美国对NMD系统进行的第一次试验。
    ★2001年12月3日，美国军方进行了第五次导弹拦截试验。靶弹上携带着假弹头。10分钟后，拦截导弹成功命中靶弹。
    ★2002年3月15日，美国军方进行了第六次导弹拦截试验，并获得成功。与此前的5次试验不同的是，靶弹模拟核弹头附近布置的干扰气球的数量由一个增加到了三个。
    ★2002年10月14日，美国军方进行了第七次导弹拦截试验。一枚改进型“民兵”洲际弹道导弹被拦截导弹在太平洋上空225公里处击毁。
    ★2002年12月11日，美国军方进行了第八次导弹拦截试验。由于拦截器未能与助推火箭分离，导致拦截弹头未能命中靶弹。
    （张晋）
〖-ZW/正文〗
