〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗件件小事寄真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某通信团维护战士利益二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树发/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李树发本报特约记者王道华
    北空某通信团党委“一班人”善于体察官兵疾苦，注重在维护官兵利益上想问题、办实事，主动把组织的关怀送到官兵的心坎里。
    理疗仪“下嫁”连队
    一个双休日，一连二分队列兵肖建海一下班，就走进连队理疗室，舒服地躺在理疗椅上按摩。团卫生队军医在一边指导小肖的姿态，一边教他如何使用理疗仪。
    该团一连长年担负着战备值班任务，战士们在值班室一坐就是大半天，久而久之，部分战士腰酸背疼。为减轻战士的病痛，团领导购买了多台理疗仪，在团部卫生队设立了理疗室。但由于这个连队离卫生队较远，且到理疗室理疗的人又多，有些战士常常因排不上队白跑一趟。久而久之，战士们尽管腰酸背疼，也不愿意白跑了。
    在一次主官会议上，该连干部根据战士们对理疗室路远人多的反映，建议把部分理疗仪放到连队。没想到团领导当天就决定，让卫生队把理疗仪搬到远离机关的连队去，并要求卫生队安排一名医生跟踪做好辅导服务工作。
    电影场按季节搬迁
    每周一晚上放电影是该团的传统。过去每到冬季，天气寒冷，官兵仍露天看电影，十分难受。能不能冬天在礼堂看电影、夏天露天看电影？一名战士的建议，引起了团领导的反思：战士看电影看起来是一件小事，但是折射出团领导和机关在知兵爱兵上想得不周、做得不细。团领导当即作出决定，夏天，电影露天放映；入冬后，一律在礼堂放电影。
    崎岖小路变成“休闲路”
    去年7月，团长周辉到二营蹲点时发现，这个营通往通信指挥楼的唯一一条山路因崎岖不平比较难走，尤其是晚上，给值班官兵带来许多不便。
    8月初，在基层建设分析会上，周团长重提投资修路的事。有的党委常委说：“这条路是指挥所与战士宿舍的通道，好坏不影响营院的美观，有钱还是重点把营院大门好好装饰一下。”团政委王宝红则强调：“我们作为基层带兵人，应该把关系基层官兵利益的事落到实处，让官兵满意。”经过一番讨论，党委常委们统一了思想，确定了修路方案。
    很快，一条宽敞的柏油路修好了，路两侧还装了几十盏路灯和供人休息的椅子。工作之余，官兵和家属们都乐意到这里聊天散步。群众高兴地把它称为“休闲路”。
〖-ZW/正文〗
