〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连串的“突破”可喜一迟到的“承认”可贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连串的“突破”可喜一迟到的“承认”可贺
    上周的体育赛事冒出了一连串的“突破”：先是我军年仅17岁的网球选手，与中国台北选手詹咏然合作，夺得了澳网公开赛青少年组女双冠军，取得了历史性的突破；多次创下中国台球纪录的16岁新秀丁俊晖2日再次创造历史，在著名的温布利司诺克（英式台球）大师赛中，以6比3淘汰排名世界第16的乔・贝里，进入十六强。
    上周最令大家关注的，是国务院颁布《反兴奋剂条例》，这表明了中国反兴奋剂工作的坚定立场和管理上的规范化、法制化。
    全国女篮甲级联赛在上周二开赛，参赛的我军两支女篮八一队和沈阳部队队，均首战告捷取得了开门红。CBA全国男篮甲A联赛常规赛于周日结束，阵容不整、以新人为主的八一男篮，最终坐上了常规赛第三名的位置――这无疑是一个较为理想的结果，为季后赛的选位赢得了主动。
    上周三中国球迷获得了一个迟到的也是值得庆贺的好消息。国际足联已经决定，在贯穿2004年的国际足联百年庆典活动中，有一项重要内容就是今年夏天在中国举行的亚洲杯赛期间，正式承认中国是足球运动的发源地。本来，国际足联去年就计划在女足世界杯期间作出这一承认，但是由于非典疫情，世界杯赛被安排到美国举行，这个好消息只好在今年公布。（蓝贝雷）
〖-ZW/正文〗
