〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯全力救治地铁爆炸受伤人员等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣/宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯全力救治地铁爆炸受伤人员
    据新华社莫斯科2月8日电 （记者谢荣、宋世益）莫斯科地铁6日发生恐怖爆炸事件后，莫斯科市和俄联邦政府采取措施加强对莫斯科地铁和一些重要设施的安全保卫工作，并全力救治受伤人员。俄安全和检察机关表示将对爆炸事件进行彻底调查，力争尽快查明真相。
    为协助医院救治伤员，不少莫斯科市民自发来到各医院的献血站献血。据莫斯科市卫生局提供的数据，仅6日和7日两天，就有近2000名市民前往各医院献血。
    爆炸事件发生后，俄成立了以联邦安全局副局长日丹科夫为首的行动指挥部，负责对该事件进行调查。与此同时，莫斯科市警察和内务部队加强了对全市所有地铁站、市内地下通道以及重要场所的安全警戒工作。据俄媒体报道，从7日开始，莫斯科每列地铁列车都有3名内务部队军人组成的小分队护送。
    西方七国就美元汇率问题达成妥协
    据新华社华盛顿2月7日电 （记者谭新木、潘云召）在美国召开的西方七国集团财政部长和中央银行行长会议7日就会议的中心议题――美元汇率问题达成妥协，在强调保持汇率灵活性的同时，认为汇率过度波动不利于经济增长。
    经过两天的讨价还价，会议最后发表的公报既按照美国政府的要求，保留了去年9月迪拜会议公报中关于保持汇率“灵活性”的条款，又按照欧洲国家与日本的要求加进了对汇率“过度波动”表示关注的措辞。公报说：“汇率的过度波动和无序运动不利于经济增长”。
    西方七国财长会议6日晚在美国佛罗里达州的博卡拉顿开幕。由于美元持续走软，美元汇率问题成为与会的美、日、德、法、英、意、加七国财长和央行行长讨论的中心议题。与会的欧洲国家和日本对美元汇率的持续下跌表示不满，称美元的过度贬值已经使其出口受到损害，影响了经济复苏。
    为了刺激出口，拉动美国经济复苏，布什政府上台后实际上几乎放弃了强势美元政策，美元对欧元、日元等西方主要货币比价一路走低。
    英国警方加紧搜捕海滩拾贝工人雇主
    据新华社伦敦2月7日电 （记者徐剑梅）英国警方7日称，他们对找到莫克姆湾海滩遇难生还者已不抱希望，现正在加紧搜捕拾贝工人的雇主。
    英国兰开夏郡警方称，他们仍在进行搜寻工作，但主要是搜寻遇难者的遗物，以便帮助鉴定遇难者身份。
    兰开夏郡莫克姆湾方圆300多平方公里，一向以风急浪高多流沙著称，潮水涨退速度快，落差大，海滩盛产鸟蛤。5日晚，30多名亚裔捡拾贝类者在此因突然涨潮被困，其中19人死亡。
〖-ZW/正文〗
