〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徜徉在人类精神之河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亦村是重庆后勤工程学院的教授、军事美学理论的探索者，专著频频问世。他的长诗《回眸红岩》曾引起轰动。他在军事美学和诗两个方面有所建树的同时，又向小说领域进军！这不，他耗时数年捧出了长篇小说《世界在爱情中成长》。
    小说《世界在爱情中成长》，反映了南国江边一个庞大家族的各色人物在近百年来的不同命运，透视了我们民族一个世纪的沉浮与变迁。宏大的主旨，广阔的时空，严峻的思考，深沉的叩问，是作品的突出特点。作者充分调动自己哲学、美学和文学积淀，以军人独特的视角和诗人灵动的笔触，游刃有余地驾驭着战争、爱情、土地等厚重的题材。
    在《世界在爱情中成长》中，作者潜入民族深层的精神结构和多重的生存状态，去解读一个家族乃至一个民族丰富而复杂的心灵密码。在时空的变幻和比照中，准确、生动而富于创见地揭示和反映了一些亘古、重大而又困扰人类自身的命题。难能可贵的是，作者不是空泛的议论，而是基于人物命运的自然生发。它需要人耐着性子去读，去体味，去感悟。如：“人的生命不同于动物生命，就在于会反省自己并富有良知。”“站立起来的民族和站立起来的人，并不只看我们的双脚是不是踩在大地上行走。”“把爱某个具体的人，升华为爱自然、爱宇宙、爱人生，同时又不失相处在一起时的真切的美的感受，这就是至真至美的爱情，是爱的最高境界。”作者直面追问历史与生命之中最基本、最诱人的东西，把金钱与道德、现实与理想，表现得淋漓尽致。正如一位著名评论家说：“这是一部有浓郁文化韵味的小说。我像在翻读一部生命、命运爱情的百科全书。”同时，作为军人，亦村教授努力把历史和人性深处各种类型战争的根底翻找出来，赋予一种全新的内涵、理念和艺术形态。
    人类精神产品的比拼说到底是文化的比拼。亦村教授作为严谨敬业的学者和才识俱佳的文人，始终高扬主旋律的大旗，固守着自己的文化品位和审美情趣。无论是他的论文、诗歌还是小说，都一以贯之。因为美的东西总是有力量的，也是能够打动人的。正是有了这种底气和自信，亦村在小说中摒弃了具体人物是非恩怨的纠缠，远离一切非艺术的东西，写爱情看不到欲，写女人看不到性，写哲学看不到教条。拒绝媚俗，力避浅白，小说深入人的灵魂和内心深处，写得荡气回肠。《世界在爱情中成长》中有一句非常到位的话：“文化上的胜利，如旭日东升，霞光万道，可继往开来；文化上的失败，亦即精神上的溃烂，心灵的腐朽，则如蝼蚁溃堤，一泻千里，扶起来也止不住。”波澜壮阔的社会进程和金戈铁马的军旅生活，急切呼唤也定能孕育出更多的优秀作家、优秀作品和优秀文化。
〖-ZW/正文〗
