〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说女子不如男〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗父亲眼中的澳网冠军孙胜男〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几乎是在一夜之间，“孙胜男”这个陌生的名字出现在了各媒体体育版的显著位置。
    孙胜男何许人也？她就是空军网球队年仅17岁的网球选手。而其父则是空军网球队的主教练孙春来。
    提起女儿，父亲自然是喜上眉梢。我们的话题是从“胜男”这两个字开始的。孙教练说，我们家是单传，都希望我们能生一个儿子，可最终生了一个女儿，全家人一商量，就叫她胜男吧。他们相信这女孩一定会胜过男孩。
    谈到女儿的成长之路，孙教练认为孙胜男基本上是从小“熏”出来的。孙教练的妻子也是一名网球教练，他们俩还是运动员的时候，就夺过全国冠军，并曾在亚运会上夺得过团体第三名的好成绩。孙胜男从小跟随父母，常常泡在网球场边。长年对网球的耳濡目染，自然就对网球发生了兴趣。5岁时，孙胜男就拿着网球拍开始在网球场上比划了。
    和其他孩子学打网球不一样，别的孩子大都是在体校进行较为专业化的训练，而孙胜男基本上都是业余时间跟着父母练。每天父母带队员练完下课后，孙胜男才跟父母学打网球。上了小学后，孙胜男每天5点半一放学回家，把书包往旁边一搁，就上场练球。父母俩轮流陪着女儿打球。
    孙教练回忆说，孙胜男每天也就在业余时间练上一个多小时，练的时间虽然不长，但是质量高，没有走什么弯路。他说，这孩子基本上没有别的业余爱好，一有空她就拼命地写作业，以便挤出更多的时间来打球。球打得好，学习成绩也不错，孙胜男不仅是三好生，还担任了班上的课代表。
    确实，一个教练带20个孩子练，和两个教练带一个孩子练，训练质量当然不一样。从国外一些著名的网球球员的成长经历来看，都是一批教练围着一个人转，发球专门有发球教练、体能专门有体能教练、底线球专门有底线球教练、网前球专门有网前球教练。孙胜男虽然没有那么多教练围着转，但她是幸运的，因为有非常称职的父母――一对优秀的网球教练。
    10岁那年，孙胜男开始参加全国青少年的专业比赛。第一次参加比赛，孙胜男竟然不会计分。熟悉的人就对孙胜男说：“你爸是怎么教你的？”
    在计分上露了怯，但不妨碍有扎实基本功的孙胜男崭露头角。随着时间的推移，孙胜男一年比一年拿的冠军多，参加的比赛档次也一年比一年高了。特别是近两三年来，孙胜男常常是一个人飞来飞去，参加国内外的各类比赛。
    作为一位父亲，孙春来的遗憾就是这几年陪孩子的时间少了。虽然组织上也安排他带孙胜男出国参赛，但他放不下队里20多个队员。陪女儿的时间少了，但孙春来对女儿的要求没有少。每一次参赛回来，孙春来要求刚刚下飞机的女儿做的第一件事，就是进网球馆练球。看女儿力量不足，他就常常带着女儿摸黑在馆里练体能、练力量。
    此次参加澳网公开赛，虽然妈妈全程陪同，但身在北京的孙春来时时挂念着女儿。他要求女儿打完比赛先别忙喝水，要在第一时间给他发短信，告知比赛结果。回到住处别忙着洗澡，要先给他打电话，介绍比赛情况。
    参加决赛的那天早晨，孙春来跟女儿通了电话。女儿拿起电话的第一句话便是：“爸爸，你别说了，我知道你要说的两句：打比赛一定要拼，不拼就不叫比赛；拼了一定要赢，不赢拼了还有什么意义。你放心吧，我一定会跟他们死拼！”
    在决赛中，孙胜男和詹咏然不负众望，直落两局，以7∶5和6∶3战胜了头号种子捷克的瓦迪索娃/切沃科娃，站在了高高的领奖台上。这是中国人第一次赢得澳网公开赛的冠军，不少海外的华文媒体，把孙胜男与詹咏然合作夺得青少年组女双冠军，称之为是“中国人的胜利”。
    2月4日，孙胜男载誉归来。不管是做父亲的，还是做女儿的，面对记者说的最相似的两句话就是：感谢部队和网球中心多年来的培养；夺得澳网青少年组冠军仅仅是一个开始，今后的路还很长，还需继续努力。
    茳图为孙胜男在比赛中。
〖-ZW/正文〗
