〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比翼双飞育桃李〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆院教授许其州？李琳小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/刘是可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――石家庄陆院教授许其州、李琳小记
    ●张军本报特约通讯员刘是可
    在石家庄陆军学院数理教研室，许其州和李琳是一对夫妻教授。30多年来，他俩生活上相濡以沫，教学上相互激励，用智慧和汗水谱写了一曲平凡而又动人的育人乐章。
    作为数理教研室主任和高等数学学科带头人，许其州近年来教学研究上取得了丰硕成果。熟悉他的人都知道，这些成绩的取得也包含着妻子李琳的不少心血。
    1995年3月，总部组织编写全军陆军学院统编教材《应用数学》时，许其州被定为主编。为完成好这一任务，他带领编委加班加点地工作。为减轻丈夫的压力，李琳一个暑假没休息，为全书内容的修改、润色作了大量工作。《应用数学》被定为“九五”军队级重点课程建设项目后，构建新一轮教学课程体系的任务又落在许其州身上。这时，李琳又主动帮他收集相关信息资料，汇总各院校专家的意见，并提出了不少有价值的建议。每当谈到李琳的支持和帮助时，许其州的脸上就流露出一种幸福的神情。
    在数理教研室，他俩都是老教员，教学上积累了丰富的经验，但他俩从不满足现状，始终以时不我待的钻研精神追逐现代教育革命的浪潮。在整个教研室，他俩办公室的灯经常是熄得最晚的。为深化数学教学实验改革，他俩专门挤出几个月的业余时间，刻苦学习计算机应用技术和数学软件，摸索建成了与新的教学模式相配套的数学课程网络教学数据库，大大提高了教学效率。一些教员看到他俩在学习工作中的那股拼劲，都提醒他俩多注意休息，别累坏了身子。
    数学与军事有着密切关系，尤其是现代军事技术更离不开数学知识。所以，他俩深知肩头育人担子的分量。在学员们身上，他们始终倾注着无私爱意和满腔热血。二队学员张啸天喜欢数学，许其州便向他推荐了不少相关书目，并根据其个人特点指导他制定自学计划。在许教授的悉心帮助下，小张不仅自学了数学分析、系统工程等课程，并且各门功课成绩优异，如愿以偿考上了国防科技大学的研究生。李琳在给四队上课时，发现学员王涛数学基础虽差，但学习欲望较强，便帮他认真总结经验教训，鼓励他树立信心，并不厌其烦地为他“开小灶”，使小王的数学成绩提高很快，毕业时还考上了研究生。
    “孩子们在部队大展才华，是我们最大的欣慰！”这句朴实的话语既是这对夫妻教授的真情流露，也是他俩在三尺讲台上的不懈追求。
〖-ZW/正文〗
