〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙为何要拆除加沙定居点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    犹太人定居点问题一直是巴以冲突的焦点之一。作为修建定居点的积极倡导者、加沙地带定居点的创建者，以色列总理沙龙2月2日向媒体透露说，他已下令制定拆除加沙地带的全部17个犹太人定居点的计划。这是持强硬立场的沙龙第一次明确表示要大规模拆除定居点。此言一出，在巴以之间立即掀起了一场轩然大波。
    反对声首先来自以色列内部。以外长沙洛姆第一个站出来反对沙龙的这一计划，他反对向巴勒斯坦作出任何单边让步，说“诸如此类的单边行动不但不会减少与巴方的对抗和磨擦，还可能使情况更糟”。支持犹太人定居的全国宗教党甚至威胁要退出以色列右翼联合政府。而巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特对沙龙的计划极不信任。
    对以色列人来说，定居点是保卫国家的堡垒，有重要的战略意义。对巴勒斯坦人而言，建立定居点是以色列侵占巴方土地的重要手段。巴以双方因定居点问题引发的冲突不计其数，他们在定居点问题上一直是针尖对麦芒。
    那么，有“定居点之父”称号的沙龙，如今为何要拆除加沙犹太人定居点？
    有分析人士认为，这是沙龙在为自己的新单边行动计划投石问路。在缓解以巴冲突一筹莫展的情况下，2003年12月18日，沙龙提出了一个单边行动计划，即如果巴勒斯坦方面在未来几个月内不能采取和平行动的话，以色列将单独采取与巴勒斯坦方面进行“分离”的行动。其具体内容包括以色列从部分巴勒斯坦领土上撤离，重新部署以国防军，迁移部分定居点，加快隔离墙的修建等。以官员透露，在单边计划中，以色列只会将加沙地带80%和约旦河西岸40%的土地归还巴勒斯坦，正在修建的隔离墙将成为巴以间的边界。沙龙解释说，如果通过和谈，巴勒斯坦可能获得更多的利益，如果让以色列单边采取行动，巴方获得的会更少。这就是说，在单边行动中，以色列只会从自己的利益出发，而不会考虑巴方的态度。可见，沙龙单边行动计划的核心是要迫使巴方停止暴力活动，并与以色列尽快达成和平协议。但是，沙龙对单边行动计划前景心里没有底，此次提出拆除加沙定居点的计划，其实就是单边行动计划的一个重要内容，其成败关系到单边计划今后能否实施。
    当然，也有人认为沙龙此举有分散舆论关注点、摆脱“官司缠身”窘境之嫌。上月底，以色列法院开始审理房地产商涉嫌行贿沙龙一案，2月5日以警方再次就此事件质询沙龙。加沙地带犹太定居者、鹰派政党民族联盟党议员兹维・亨德尔认为，沙龙之所以“语出惊人”，是因为他担心自己和两个儿子在受贿丑闻中受到指控，所以要转移人们的视线。
    但是，也应该看到沙龙在拆除定居点问题上并非孤军奋战。工党领导人佩雷斯一再敦促沙龙单边撤出加沙地带，与巴方进行谈判。以色列多个反对党希望沙龙政府能够按照中东和平路线图的要求，实现其所作出的拆除数十个非法定居点的承诺。事实上，加沙地带的17个定居点共有7500多名以色列人，他们生活在100多万巴勒斯坦人的包围之中，经常受到巴激进分子的袭击，以政府不得不花费大量的人力物力来保护定居点犹太人的安全，拆除它们是符合大部分以色列民众利益和愿望的。
    沙龙没有明确说明何时实施拆除定居点计划，他已同意就拆除定居点问题举行全民公投。巴勒斯坦自治政府总理库赖2月3日称赞沙龙拆除定居点的计划是“好消息”，但希望以色列政府“言出必行”。撇开以色列政府内反对拆迁的势力不说，定居点的居民是否同意拆迁？拆迁资金哪里来？美国是否同意？这些都是问号。所以，沙龙能否言出必行，确实有待观察。
    加沙地带是位于地中海沿岸、巴勒斯坦西部的一个狭长地区，面积只有365平方公里。这里居住着120多万巴勒斯坦人和7500多名以色列犹太人定居者。全部处于以色列军队直接保卫下的定居点，占据着加沙地带35％的土地。定居点的犹太人主要从事农业生产。
    一名背着枪的定居者骑车行驶在加沙地带中部的一条犹太人定居点内的马路上。对许多定居者而言，拿着武器出门更像一种生活常态。
〖-ZW/正文〗
