〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争实现农民收入较快增长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报全文发表了《中共中央国务院关于促进农民增加收入若干政策的意见》。《意见》实事求是地分析了当前农业农村经济形势，突出强调了增加农民收入的重要性和紧迫性，明确了做好农民增收工作的总体要求，提出了一系列重大的政策措施，是当前和今后一个时期我们党指导农业和农村工作的纲领性文件。《意见》的发表有如春风拂面，温暖人心，必将有力地推动促进农民增收工作的发展。
    发展是我们党执政兴国的第一要务。解决好“三农”问题是全党工作的重中之重。当前农业和农村发展中面临许多新的矛盾和问题，最突出的是农民增收困难。全国农民人均收入连续多年增长缓慢，粮食主产区农民收入增长幅度连续几年低于全国平均水平，一些纯农户的收入持续徘徊甚至下降，城乡居民收入差距不断扩大。如果不尽快扭转这种局面，不仅影响农民生活水平的提高，影响粮食生产和农产品供给，制约农村经济社会的发展进步，而且必将制约整个国民经济的增长，延缓全面建设小康社会目标的实现。农民增收难的问题已经到了非解决不可的时候。
    以中共中央、国务院的名义，专门制定关于促进农民增收的文件，新中国成立以来还是第一次。这既体现了党中央对解决农民增收问题的高度重视，也反映了广大农民群众的强烈愿望。农民占我国人口的大多数，农民是我国最大的社会群体，农民为中国革命和社会主义现代化建设做出了巨大贡献。没有农民的小康，就没有全国人民的小康；没有农村的现代化，就没有整个国家的现代化。促进农民增加收入，不断提高农民的物质文化生活水平，是贯彻“三个代表”重要思想的必然要求，是以人为本的具体体现，是坚持科学发展观的实际行动，是农村一切工作的出发点和落脚点。促进农民增收，事关全局，意义重大，既是当前的紧迫任务，又是长期的工作；既是重大的经济问题，也是重大的政治问题。
    《意见》提出了当前和今后一个时期做好农民增收工作的总体要求：各级党委和政府要认真贯彻十六大和十六届三中全会精神，牢固树立科学发展观，按照统筹城乡经济社会发展的要求，坚持“多予、少取、放活”的方针，调整农业结构，扩大农民就业，加快科技进步，深化农村改革，增加农业投入，强化对农业支持保护，力争实现农民收入较快增长，尽快扭转城乡居民收入差距不断扩大的趋势。这个总体要求符合我国国情和农村实际，总揽全局，思路明确，重点突出，统筹兼顾。《意见》提出了促进农民增收的一系列切实可行的政策措施。各级党委和政府一定要认真学习和领会《意见》的精神，牢牢把握总体要求，全面贯彻落实中央关于农民增收的各项政策措施，力争实现农民收入较快增长。
    现阶段农民增收困难，是农业和农村内外部环境发生深刻变化的现实反映，也是城乡二元结构长期积累的各种深层次矛盾的集中表现。在新形势下促进农民增收，任务艰巨而繁重。破解这道难题，必须根据新情况、新特点，采取更有针对性的措施，既要把农业农村内部增收的文章做足做好，又要继续推进农村劳动力转移就业，努力在农业和农村外部寻求增收途径；既要全方位拓展农民就业和增收的空间，又要分类指导、突出重点，把国家有关扶持政策向种粮农民、贫困人口和受灾群众倾斜；既要充分发挥市场机制的作用，调动农民自主创业增收的积极性，又要加强政府对农业的支持保护，调整国民收入分配结构，发挥国家政策对农民增收的导向和带动作用，同时要深化农村的各项改革，建立农民增收的长效机制。
    力争实现农民收入较快增长，需要下大决心，花大气力。各级党委、政府和有关部门，要切实加强领导，转变作风，狠抓落实，真正把“三农”问题当作“重中之重”，把农民增收放在更加突出的位置。要树立正确的政绩观，求真务实，创造性地开展工作，把中央的政策和本地区的实际结合起来，细化、实化、具体化，确保不折不扣落实到位，让农民真正得到实惠。
    我们要举全党全社会之力，千方百计促进农民增收，各行各业都要拿出实际行动来，真情关爱农民，真诚对待农民，真心帮助农民，努力营造支农护农的良好氛围，尽快实现农民增收的新突破，开创农业和农村发展的新局面。
    （新华社北京2月8日电）
〖-ZW/正文〗
