〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实战出发苦练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同庆/徐锋/温水源/李伯根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○东航某团新型战机战术训练获得突破
    本报讯 刘同庆、特约记者徐锋报道：1月31日，东海某空域，一架架新型歼击轰炸机穿云破雾，超低空突破“敌”防线，成功地向“敌”舰艇编队发射空对舰导弹，目标瞬间中弹起火。这是东海舰队航空兵某飞行团进行实弹模拟攻击训练的情景。
    这个飞行团装备国产某新型战机后，坚持从实战出发，把提高武器装备的综合作战效能作为战斗力建设的突破口，不断加大战术训练的比重，瞄准未来作战对象积极开展战法创新，探索出了未来高技术条件下的多种空中格斗和对地轰炸攻击战法预案，并反复进行带实战背景的模拟空战演练，着力培养飞行员过硬的技战术能力和心理素质。与此同时，该团还制订完善了各类安全措施和特情处置预案，保证武器装备训练顺利实施，使团队整体作战能力不断提高，短时间内就完成了从单一武器向全武器使用训练的跨越，一举达到甲类战斗团标准。
    ○广空某雷达旅情报保障能力明显增强
    本报讯 温水源、李伯根报道：考核刚结束，又见“硝烟”起。日前，广空某雷达旅采取网上对抗演练与雷达机动演练穿插进行的方法，使部队在近似实战的环境中经受锻炼，有效提高了雷达情报保障能力。
    这个旅针对未来空袭与反空袭作战对雷达情报保障提出的新要求，以新战法和新课题为牵引，设置逼真的作战环境，组织各级指挥员、参谋人员开展网上对抗演练。笔者在该旅网络训练中心看到，几十台液晶显示屏上的各类数据瞬息万变，“红军”指挥员与两个雷达站的“蓝军”技术骨干，展开了一场网上对抗演练。“蓝军”模拟未来战场环境，对“红军”实施压制性电子干扰，“红军”迅速启动雷达隐蔽频率，改频抗干扰，很快将文字、图像、数据传递到预定指挥所。为实现网上对抗与实战接轨，他们把部队拉到生疏地带，以航空兵战法对抗演练为背景，在近似实战环境中探讨、检验和完善战法，提高了快速获取、分析、决断和处理信息的能力。
〖-ZW/正文〗
