〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国急于部署导弹防御系统的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部高级官员近日透露，将从今年夏天开始部署用于导弹防御系统的拦截武器，这一计划比白宫原定的“秋季期限”有所提前。美国导弹防御局发言人里克・莱纳说：“也许6、7月前后第一枚拦截导弹将进入发射井。”
    布什政府的导弹防御系统是克林顿提出的国家导弹防御系统的延伸与扩展，从以陆基中段拦截导弹为主发展到陆基、海基和空基多层次导弹防御体系的结合。美国心急火燎地宣布将提前启动该系统，引起了人们的广泛置疑和揣测。
    尚处于初级阶段的“作品”
    即便在最近这次修改时间表之前，对布什政府是否在部署导弹防御系统方面操之过急也一直存在争议。美国国防部一位武器评估官员最近曾对布什政府过快部署这一反导系统提出了警告――由于缺乏实验数据，很难对这一系统的有效性作出评估。
    自1999年10月至今，陆基中段导弹拦截系统共进行了8次飞行拦截试验，其中5次成功，3次失败。2002年12月11日进行的第8次试验又因拦截装置与助推器未能分离而受挫。助推器等出现的问题迫使飞行拦截试验暂停一年有余。今年5月和7月美国国防部将恢复进行两次拦截试验。也就是说，美国是在尚未对这两次实验结果进行完全评估的情况下部署反导系统的。
    按照计划，陆基中段导弹拦截系统总共还需进行12次飞行拦截试验，今年部署的10枚导弹将得不到充分检验。在已进行的8次试验中，测试存在着飞行路线雷同、依赖替代品等问题。而且，前5次试验都只使用了一个充当假弹头的气球，从第6次起才使用了3个气球。要对付实战中可能出现的多弹头持续袭击，现有技术显然过于初级。除此之外，引导拦截导弹的雷达系统尚未完全建好，拦截导弹的新型助推器还未经过成功测试。
    面对这样一件尚处于初级阶段的“作品”，就连美国参议院军事委员会主席也曾说，布什政府在没有证明导弹防御系统是否可行之前就进行部署，是“违背起码常识”。不过，美国国防部长拉姆斯菲尔德似乎有自己的一套看法。他说，10枚拦截导弹看上去好像微不足道，但是对于整体导弹防御计划来说是“第一步”，这个系统将在今后不断改进，目前虽然拦截能力有限，但终究“聊胜于无”。
    能争取巨额预算的“项目”
    导弹防御系统是美国甚至全世界最昂贵的国防开发计划。据专家初步估计，单是陆基中段导弹拦截系统就需要花费600亿美元以上，若是建成多层次拦截系统则至少耗资2000亿美元。这笔数以千亿美元计的庞大开支招致了美国国内一些官员和民间组织的强烈批评，认为这个用美钞堆起来的系统把美国人引诱到一种错误的安全感中，并且像“无底洞”一样吞噬纳税人的金钱。
    然而，尽管有这样那样的阻力，布什还是于2月2日向国会提交了高达4017亿美元的2005年军费预算案，这个增长了7％的预算案更是将构建导弹防御系统作为“重中之重”。为此，美国国防部甚至不惜大幅缩减原本用于购买先进武器装备的资金。具体来说，美国导弹防御局将得到91.4亿美元的资金，这笔钱比该机构上一年得到的76亿美元预算整整增加了20%。五角大楼希望用这笔钱在2005年建立20个陆基导弹拦截系统和10个海基导弹拦截系统，同时升级预警雷达和指挥控制系统的软硬件。
    美国投入如此庞大的资金建立导弹防御系统，也有一些深层次的考虑。军工技术的发展往往是民间技术发展的前奏，这个说法在今天其实并没有完全过时。冷战时代，里根政府提出了“星球大战”计划，虽然后人论证说是为了拖垮苏联，但这个计划并非虚架子，美国着实为此投了几十亿美元的真金白银。苏联解体后，虽然“星球大战”计划的军事框架被暂时搁置，但是这些投资却没有浪费，一些关键技术在其后美国经济发展中发挥了重要作用，其中的全球定位系统（GPS）应用范围之广，可能连发明者都感到惊讶。一项高水平的军事项目，往往需要投入大量的资本、人才和原材料，同时还需要动员大量的辅助技术和产业以帮助其发展和完善。导弹防御系统同样存在着潜在而惊人的经济效应，除了促进美国军工产业发展外，还会推动大量民间需求。可以预见，在其发展过程中会有大批新的人才得以培养，大量新技术和新产业随之诞生。
    会带来更多选票的“筹码”
    分析人士认为，布什政府之所以宣布提前部署导弹防御系统还基于以下考虑――
    在伊拉克战争导致一些盟友日益离心离德的情况下，美国必须寻求新的途径进行力量整合。众多领域中，只有防务一事，众盟友还勉强“唯马首是瞻”。为了争取盟友支持，布什将“国家导弹防御系统”更名为“导弹防御系统”，表示它不仅用来保护美国。美国鼓励北约盟友积极参与实施导弹防御计划，对许多非北约国家和地区，该项目也“带着安全概念的强烈诱惑”。
    另外，布什政府一直标榜建立导弹防御系统目的是对付“无赖国家”和“邪恶轴心”。布什一再强调，要改变美国的安全战略和自卫能力，以适应21世纪的需要。建立导弹防御体系是在“保卫美利坚合众国和盟国方面走出的坚实一步”。虽然第一期的导弹防御系统显得很不完善，但这将向世界传递一个信息，那就是美国政府有决心不受恐怖主义核打击的威胁。
    然而，以上种种或许并不足以说明布什政府迫不及待的心情。2004年秋季，正是美国大选开始、布什寻求连任的时候。在这之前，人们应该可以看到――在阿拉斯加州格里利堡基地和加利福尼亚州范登堡基地“迎来”计划中的首批10套陆基拦截导弹装置的同时，布什（或他的幕僚们）将踌躇满志地宣布：总统2000年竞选时提出的建立导弹防御系统的设想，“现在提前进入了实施阶段”。
    看来人们认为提前部署导弹防御系统是一项“政治决定”的看法，确有道理。
    拦截导弹发射升空。
〖-ZW/正文〗
