〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在“每晚七点半”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某团官兵体能锻炼小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志/汪秀兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐在“每晚七点半”
    ――边防某团官兵体能锻炼小记
    ■李志汪秀兵
    每到晚间新闻联播一结束，“黑河好八连”所在团的官兵们，像是约好了似的，一齐涌向连队的健身房。细一打听，原来这是该团从2002年上半年开始逐步形成的一个约定俗成的“每晚七点半”活动。
    说起这个“每晚七点半”活动，还有个缘故。2002年初，该团有两个股长位置空缺，3名任职都在3年以上、各方面条件都不错的基层连队主官被确定为预提对象。岂料，最后皆因在军事训练课目考核中体能没过关被“一票否决”。
    一石激起千层浪。这件事在全团引起了不小的震动。团长霍宏伟对官兵们说：“强边固防不能只停留在口头上，而是要落实到实际行动上，如果连最基本的体能素质都不合格，武艺如何能练得精，将来何谈打得赢？”于是，一场自觉学军事练技术，强素质练体能的热潮在全团悄然兴起。
    针对部队驻地冰冻期长达6个月、界江站岗执勤任务繁重，只有晚间自由活动时间相对充足的实际，团里自筹资金为每个建制连队以上单位配发了功能齐全的体育健身器材，为官兵强身健体创造了便利条件。每晚看完新闻后的七点半，官兵们准时集合于健身房，进行40分钟体能训练。就这样，“每晚七点半”在该团就成了体能锻炼的钟点。
    开始，他们在俯卧撑、仰卧起坐、推杠铃、杠端曲臂等体能训练课目上，根据官兵人数多少，进行分组轮训。并针对官兵体能强弱不均，分为臂力性、腿力性、组合性等五大类，有针对性有侧重地分课目进行好、中、弱三个层次循序渐进的训练，长期坚持不放松。3个月过后，全团官兵100%通过体能关。不少战士在谈到锻炼的好处时满脸喜悦地说：“饭量长了，精神头足了，巡逻上哨精力更充沛了。”
    通过锻炼，该团战士徐永成、徐海龙，以过硬的军政素质，光荣入选解放军八一军事五项队集训。去年底，该团再次被上级评为“军事训练一级达标单位”。
〖-ZW/正文〗
