〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勇气”号首次在火星岩石上钻孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勇气”号首次在火星岩石上钻孔
    据新华社帕萨迪纳（美国）2月7日电 （记者颜亮）美国宇航局7日说，“勇气”号火星车当天利用其机械臂上的打孔机成功地在一块名为“阿迪朗达克”的火星岩石上钻出一个小洞，这将有助于研究火星的地质史并探寻曾经有水存在的线索。
    宇航局帕萨迪纳喷气推进实验室的科学家斯蒂芬・戈雷万说，“勇气”号钻孔成功标志着它已完全恢复健康，同时这也是人类火星探测史上首次在某块岩石上钻出孔洞。开钻前，地面科学家对这块岩石的照片进行了仔细研究，将岩石的一个尖角附近确定为钻入位置，并遥控调整了机械臂和打孔机的工作角度。当天，“勇气”号在钻孔时遇到了不少阻力，虽然只钻出一个直径45.5毫米、深2.65毫米的小圆孔，但打孔机的钻头却高速旋转了3小时之久。钻孔结束后，火星车机械臂上的分光计伸到孔洞附近，准备测定岩石的成分。
    “勇气”号曾因电脑存储器故障而从1月21日开始在火星表面瘫痪，经过科学家的遥控抢修后，它于2月6日彻底康复。
〖-ZW/正文〗
