〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启示・借鉴・指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《向后转向前走》一书，通过10位转业退役军官真实的择业就业经历及感受，展现了他们的精彩故事。武警广西某部检查员张燕，转业时没有一味挤“热门”单位，而是摒弃世俗偏见，主动选择到殡葬行业发展，她从普通的殡葬工干起，短短几年时间内，先后被评为“全国模范军队转业干部”、荣获“广西十大杰出青年”荣誉称号；某部副团职理论教员王挺军，2001年选择自主择业后，转变择业观念，拓宽视野，勇敢地参与社会竞争，通过竞聘当上了河南新乡市春夏社区主任，一时成为当地新闻人物；某部干部沈倚山，转业后执意要求到企业工作，让自己的人生赢来更多精彩……纵观10名主人公的择业就业之路，并没有统一的模式，各不相同的成功足迹给人许多借鉴和启示。
    “铁打的营盘流水的兵”，对绝大多数军队干部来说，都有一个转业退役、重新择业的问题。随着社会主义市场经济体制的建立和不断完善，给军队干部转业退役带来了新的机遇，而地方人事制度的改革，也给转业干部择业就业带来了新的挑战。因此，军队转业干部如何成功择业、就业，愉快地走向地方、服务社会、再创辉煌，成为千千万万正在服役特别是即将转业退役军官关注的焦点。
    这本书以故事性、新闻性、指导性、实用性相结合的手法，反映军队转业干部择业就业主题。全书既注重主人公特殊性的挖掘，又突出共性的归纳提炼，为军队转业干部择业就业提供了有益的参考和借鉴。
    值得一提的是，本书作者能够以敏锐的眼光、独特的视角关注到转业干部择业就业这一领域，非常难能可贵。应该说，《向后转向前走》在立意和写作上是有独到之处的。相信即将转业离队的部队军官读后会产生共鸣，从中受到启发和鼓舞。
〖-ZW/正文〗
