〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“党建工作先行，民兵建设跟进”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长治市拓展非公有制企业民兵组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付云波/张俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党建工作先行，民兵建设跟进”
    长治市拓展非公有制企业民兵组织建设
    本报讯 付云波、张俊峰报道：山西省长治市着眼非公有制企业发展迅速的实际，与时俱进拓展城市民兵工作领域，走出了一条“党建工作先行，民兵工作跟进”的路子，促进了非公有制企业党的建设、经济建设和武装工作协调发展，其做法被山西省委、省政府、省军区推广。
    近年来，长治市非公有制企业发展到近万家，不仅成为当地经济新的增长点，而且日益成为后备力量建设的新领域，符合编入民兵组织条件的青年占这些企业人数的80％以上。市委、市政府、军分区把在非公有制企业开展民兵组织建设作为加强和改进城市民兵工作的有效举措，及时制定了《关于加强非公有制经济组织党的建设工作的实施意见》和《关于在非公有制企业落实党管武装工作的意见》，并在非公有制企业比较集中的城区进行试点，形成了在非公有制企业落实党管武装工作新机制：对已建有党组织而未建民兵组织的，先对企业党组织进行整顿，而后建立民兵组织；对企业具备建立党组织条件而未建的，先建立党组织再建立民兵组织；对暂不具备建立党组织条件而又符合建立民兵组织条件的，企业按属地管辖原则归街道党组织领导和管理。目前，该市已先后整顿了23个非公有制企业的党组织，在310个非公有制企业同时建立了党组织和民兵组织，理顺了50个非公有制企业民兵工作的领导关系，并在非公有制企业建立民兵专业分队342个，其基干民兵占全市总数的40％。与此同时，他们积极解决非公有制企业民兵建设的难题，使全市非公有制企业的党管武装工作逐步走上了规范化、制度化轨道。
〖-ZW/正文〗
