〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫漫征程路拳拳赤诚心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《张震回忆录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书介绍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个军人，我对老一辈革命家、军事家有着由衷的敬仰之情。因此，我特别喜欢阅读将帅们撰写的回忆录和记述他们人生经历的传记著作。今年春节之前，我听说《张震回忆录》已经由解放军出版社出版，便找到这部书，开始了春节的读书计划。节日七天，可以说我是伴着这部厚厚实实64万字的书度过的。那朴实流畅的文字，亲切生动的叙述，让我感到似如坐在将军的面前，亲耳聆听老人家的娓娓谈吐……这本书结构新颖，图文并茂，读者从中可以了解到张震将军许多鲜为人知的精彩故事，给人们以很深的教益。
    在中国共产党的历史上，老一辈革命家都有着独特的经历，但像张震将军这样在位时间之长，确实不多见。他的战斗与工作经历，几乎是随着飘扬的党旗度过了大半个世纪，尤其是在党的十四大上，他出任中央军委副主席时，已年近八旬，但还是身体力行地往返全军的各个战区，深入边海防哨所进行调查研究，努力探索社会主义市场经济和对外开放条件下建军、治军的特点和规律，按照江泽民主席的指示，和军委其他领导同志一起，研究确定了新时期的军事战略方针，在加强干部队伍四化建设、深化教育训练改革等方面，制定了一系列适应部队现代化发展的工作计划。从他身上，我们感受到了一个老红军战士的精神品格，一名老共产党员对党的拳拳真情。
    张震将军这样勤勉工作，但他从不“恋栈”，其实早在1985年他就做好了退休准备。当时，军委调整总参的领导班子，免去了张震副总参谋长的职务，此时，张震将军已是70开外的人了。他自己非常清楚，在当今世界上，这样大的年龄仍在军队服役，恐怕是不多见的。因此，对组织上的这一安排，他感到很高兴。当时他还在日记中写道：“光阴似箭催人老，现已鬓发如霜也”；“这次调整有利于今后工作的开展，年轻人精力充沛，记忆力强，接受新生事物快。”为此，将军高高兴兴地为自己的退休作准备。平时特别喜欢读书的他，当时还安排了一个庞大的读书计划：因为过去他买了许许多多的书，包括二十四史，就是准备到退休以后读的；还有战争年代朱德总司令等老一辈革命家送给他的书，他都一直珍藏着，希望有机会重新阅读。然而，他没有想到这年中央军委又让他组建国防大学，之后并任命他为国防大学第一任校长。张震将军就是这样用对党的忠诚，在70岁的时候，又呕心沥血地开始了为我军革命化、现代化、正规化建设培养人才的工作。他和国防大学其他领导同志经过反复研究论证，确定了办校方针，扎扎实实地迈出了第一步。在办校过程中，他们统一教学指导思想，抓好科研这个“突破口”，建设冲锋陷阵的“主力军”，同时采取走出校门，走出国门等一系列治学举措，为我军培养了新一代的高级指挥人才。可以说，作为校长，他桃李满天下。然而，将军却说：“我在任期间，如果说学校取得了一些成绩的话，都是来自党中央、中央军委的正确领导，来自全校教职员工的共同努力，来自学校党委坚强的集体领导，特别是来自改革开放这个源头！”
    张震将军的人生经历不仅仅是在晚年时候才如此精彩丰富，在回忆录中，记载着他很多在枪林弹雨中出生入死的感人故事。他1926年投身革命活动，1930年5月加入中国共产主义青年团，同年7月参加中国工农红军，10月转为中国共产党党员。在红军队伍中，他任宣传队长，连政委、营长、团参谋长等职。抗日战争时期，他曾任新四军游击支队参谋长、八路军第四纵队参谋长、新四军第4师参谋长兼第11旅旅长等职，是我党领导的淮北抗日民主根据地的创建者、领导者之一。解放战争时期，他任华中野战军第9纵队司令员兼政委，华东野战军第二纵队副司令员，东南野战军第一兵团参谋长，第三野战军参谋长，参与指挥豫东、济南、淮海、渡江等重大战役。新中国成立后，他历任华东军区参谋长，中央军委总参谋部作战部部长，中国人民志愿军第24军代军长兼政委，军事学院副院长、院长，武汉军区副司令员，总后勤部副部长、部长，解放军副总参谋长、国防大学校长、校长兼政委等职，直至1992年10月任中央军委副主席，其间经历了近70年的漫长岁月，从红军队伍中的“红小鬼”，到白发皤然的革命老人，多少战火硝烟，多少坎坷艰难，多少生死离别，多少重大转折，我们看到的不仅仅是一名人民军队老战士的传奇经历，更感受的是一位坚贞不屈的革命者自始至终对党对人民的忠诚。
    从张震将军的回忆录中，可以清晰地看出，他是在人民军队中经历工作岗位最多的将军，在他几十年的戎马生涯中，他经历了部队、机关、院校、战区、总部、军委等40多个岗位，可以说，人民军队方方面面的工作他大都从事过了。这一经历，使他非常了解我们这支部队，方方面面的经验不仅丰富了他的人生沧桑，更历练出了他坚韧不拔的革命意志与胆魄。有人说，人生的智慧，一部分是知识积累的结果，更多的是年龄积累的产物。也许在张震将军身上，我们更能感受到这两种魅力的交融。
    尽管张震将军有如此精彩的人生经历，但他最初却是不愿意写回忆录的，他觉得自己不过是个老兵，所做的一切都是一个共产党员应该努力做的。然而，在他退出领导岗位之后，却时常回想起战斗的岁月，思念牺牲的战友甚至连做梦都和他们在一起消灭敌人……一个革命者，总是对自己艰苦卓绝的战斗经历和生死与共的战友有着浓烈的感情。张震将军在晚年凭着对革命战争年月的深情眷恋，几乎走遍了当年战斗过的地方，凭吊昔日的战场，缅怀长眠于此的战友。他越来越感到，作为一个幸存者，在思念战友的时候，有责任将他们的英名和业绩记录下来，以告慰先烈，勉励后人。因此，他一改初衷，参考着自己多年记写的日记，撰写了这部回忆录。并特别希望年轻的朋友们能够通过此书，更多地了解我党我军的斗争历史和优良传统。
    将军的希望可谓深远。其实，当我们读完这本书的时候，就深深感到，张震将军那种革命者永葆青春的精神，已像润物细无声的春雨那样，深深地注入了我们的心头。毫无疑问，张震将军的这部回忆录，就是他留给后人的宝贵精神财富。
〖-ZW/正文〗
