〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海指挥学院党委广泛发扬民主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重大决策听取群众意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜义虎/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学院政委程伟介绍说：“党委集体领导是我们党的一贯原则，但是党委常委也有个人的局限性，不可能都是专家。基于此，近年来我们坚持在一些重大问题的决策前以多种方式充分听取群众的建议，选择最好的方案，从而保证了决策的科学性、处理敏感问题的公正性。”去年学院准备建礼堂之初，他们专门请来了上海市城建局、规划局的有关专家一起设计方案，同时发动全院官兵献计献策。经数次召开座谈会，党委集中群众智慧，从学院长远建设出发，决定建造一座可以举行大型会议、文艺演出和开展体育活动的场所。这一决策受到全院官兵广泛好评。
    目前，该院党委在官兵关心的入党、考学、改选士官、干部选拔，家属随军、就业安置以及学院基础设施建设、教学改革等问题的决策上，都坚持充分征求官兵的意见。去年一年，学院党委对10余项重大问题进行决策，没有一项出现失误，学院各项建设呈现良好局面，被武警总部评为“教育训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
