〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程供电范围扩大等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    三峡工程供电范围扩大
    据新华社宜昌2月8日电 （记者施勇峰）8日凌晨2时，三峡水力发电厂开始向广东省供电。三峡工程巨大的电能经过500千伏交流线路和三峡至广州直流输变电工程，从宜昌直达广东。根据国家批准的三峡电能分配方案，今年三峡工程将向广东省供电81.6亿度，相当于广东省新投产一座装机160万千瓦的火电厂。
    2003年，三峡工程共有6台机组投产，全年发电86亿度。2004年国家下达的三峡工程发电计划为309亿度，中国长江三峡工程开发总公司制订的发电目标为346亿度。为增加发电量，三峡工程计划今年投产机组“保四争五”，力争有5台70万千瓦的机组投产。根据机组安装进度预测，今年3月、5月、7月和9月将各有一台机组投产，这样使三峡工程投产机组达到10台。
    三峡工程处于全国电网中枢的位置。以直线供电距离1000公里为半径，全国除辽宁、吉林、黑龙江、新疆、西藏、海南外，其余各省、自治区、直辖市的主要城市和工业基地都在三峡工程供电范围内。
    开发芯片“监控”病原生物
    据新华社北京2月8日电 （记者李斌）在国家“863”计划的支持下，病毒生物技术国家工程研究中心北京金迪克生物技术研究所的科学家经过5年研究，建立了人类已知病毒和部分其他病原微生物的基因组特异性探针数据库，开发出能够检测数百种病原微生物的高密度微阵列芯片。
    专家指出，这套系统可以快速鉴定出在人类生活中“捣乱”的病原生物，迅速鉴别出不明病毒和其它微生物，为在全国建立病原生物监控系统奠定了重要基础。
    黄河调水调沙见成效
    据新华社郑州2月8日电 （记者林嵬）去年至今年冬季，黄河下游地区气温低于多年平均值，但河道却没结冰封河，防凌汛形势乐观。黄河水利委员会专家日前接受记者采访时指出，连续两年调水调沙冲刷了黄河下游河道，使河水流速加快是黄河冬季不封河的主要原因。
    自2002年起，黄河水利委员会连续两年进行调水调沙试验，使黄河这条世界上公认最难治的大河累计“卸掉”近2亿吨泥沙包袱，下游河道过流能力恢复100-400立方米每秒。
    浙江农民踊跃就业乡企
    据新华社杭州2月8日电 （卞君君）最新统计数字显示，浙江百万乡镇企业吸纳农村劳动力已从2002年的42.83%增长到目前的45.65%。农民从乡镇企业获得的工资收入已占人均年纯收入的52%；而乡镇企业交纳的税金也占了浙江省财政收入的近60%；乡镇企业所创造的增加值占到全省工业增加值的88.24%。
    浙江现有各类所有制乡镇企业100多万家，为大批城乡富余劳动力实现充分就业和再就业开辟了广阔空间。据省有关部门统计，在20岁至40岁的农村青壮年中，从事务工经商的占78%左右。全省乡镇企业年支付职工工资总额已突破1000亿元。农村经济的活力强了，广大农民医有所保、老有所养的夙愿正在成为现实。
    克隆羊“阳阳”四代同堂
    据新华社西安2月8日电 （支勇平、储国强）世界首批成年体细胞中国克隆山羊“阳阳”家族终于实现了期待已久的四代同堂。“阳阳”的外孙女“甜甜”于2月6日凌晨顺利产仔。新出生的小羊为雌性，体重2.2公斤、身高24厘米，身长40厘米，全身体毛为白色，耳朵长得很长，有些像“父亲”――布尔山羊。出生后不久，小家伙即能站立并行走，由于稍微有些早产，因此母亲“甜甜”奶水不足，只有用其它羊奶喂。动物胚胎工程专家张涌教授在得知甜甜顺利分娩的消息后，高兴地为新出生的小家伙取名“笑笑”。
    专家认为，“阳阳”家族实现四代同堂，表明体细胞克隆山羊的后代和普通羊一样，具有正常、持续的繁育能力。
〖-ZW/正文〗
