〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往事犹在眼前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于写个人的回忆录，我历来缺乏积极性。总觉得在人民军队的行列中，自己不过是一名老兵，从参加红军那天起，直到退休的六七十年间，尽管忙忙碌碌，从未懈怠，但也只是做了些普普通通的工作，尽了一个共产党员的责任。就个人而言，实在没有多少东西值得一写。所以，每当一些熟悉的同志提及此事，我总是婉言推谢。
    退休以后，摆脱了繁忙的工作，多有闲暇。我时常回想起战斗的岁月，思念牺牲的战友，甚至做梦也多是和他们在一起打仗。古人云：“一将功成万骨枯”。虽不能简单地类比，但我们能够幸存下来，一直走到今天，身后有着多少流血牺牲的先烈啊！许多英勇善战的同志，包括我的一些上级、同级和下级，都血染疆场，献出了自己年轻的生命。1931年前后，我在红军两个连队工作过，与我共事的4任连长都牺牲了，排长、战士也无一幸存，他们有的倒在我眼前，有的就牺牲在我身旁，连鲜血都洒在我身上。
    到了淮海战役时，牺牲的同志就更多了。战役开始仅一周，我华东野战军参加攻歼黄百韬兵团的几个纵队，伤亡人数均在5000人左右。20天内，毛主席两次发来电报，要我们准备以10万到20万人的伤亡代价，去夺取决战的胜利。为推翻蒋家王朝，他下了最大的决心。我们前线指挥员咬紧牙关，一拼到底，66天的决战，仅华东野战军就伤亡了10多万人。
    为了革命的胜利，全国军民付出的代价真大啊！长眠于地下的革命先烈，真是难以数计。他们中间，有些人留下了姓名，功勋彪炳史册，但更多的则是无名英雄，直至今日，人们仍对他们的事迹知晓不多。作为一名战友，活到了今天，有责任将他们的英名和业绩记录下来，以告慰先烈，勉励后人。这是我一改初衷，撰写回忆录的主要缘由。
    几十年来，这支军队中涌现了一代元戎。无论是疆场戎马的战争岁月，还是建设与保卫国防的相对和平年代，我有幸在他们的直接领导下工作，受益良多。现今他们都已不在人世。然而，每想起对我的耳提面命、言传身教，怀念之情日甚，总感应当记述，铭刻在心。
    回首过去，军旅匆匆。我经历了部队、机关、院校、战区、总部、军委等40多个岗位，可以说，人民军队方方面面的工作大都从事过。当然，这些都是在党委的集体领导下、在同志们的共同努力下完成的。作为这个集体的一名成员，我也应该把工作中的经验记录下来，至于其中的失误和教训，亦有责任如实地加以反映。
    基于上述考虑，退休之后，我着手撰写了这部回忆录，也算是我这个退休老兵对人民军队的最后一点贡献吧。国防大学、军事科学院和军委办公厅的同志都很支持，提供了许多帮助。我自己动手，写了家史童年、青少年时期、红军时期、抗日战争时期的初稿，并请其他同志协助润色文字。其余各章，我口述了提纲和要点，由其他同志核查史料，以我的日记为线索，整理成文，我再做些修改、补充。正是在这些同志的辛勤努力下，这部回忆录最终得以完成。我深深地感谢他们。
    万事开头难。一旦秉笔，方知撰写回忆录着实不易。首先是年代已久，记忆不准。我虽有写日记的习惯，可供查考，但只能提供简单的线索，况且日记也不全。红军时期，老首长黄克诚倡导大家写日记。我在频繁战斗、夜行晓宿的紧张生活中，挤出时间，总算是写了一点。1937年离开延安到太原做秘密联络工作时，上级规定不准携带只字片纸，几本日记都寄存在老领导吴自立同志处。他后来也离开了延安，存物不知下落。抗战时期最困难的1940、1941两年，我竟未记。后来记的，也多是流水账，涉及到军事秘密，我遵守纪律没有往上写。所以，现有日记只能反映出一般过程。自己看，还能引起一些回忆，他人看，就很难懂。当然，有本流水账总比没有强。另外，还有自己多年保存下来的一些资料和笔记，再加上同志们收集、整理的一些史料，总算为回忆录的撰写打下了一定基础。但时至今日，我仍感到占有的材料还不够充分。
    中国革命的历史，是中国共产党领导广大人民群众英勇奋斗创造出来的，是无数烈士用鲜血和生命写就的。我的回忆录，只能是个人及所在部队战斗和工作的经历，难以反映这座宏伟大厦的全貌，挂一漏万，诚不可免。再者，既然是回忆录，总要涉及一些历史事件，涉及到一些具体的人和事，自己的回忆虽然力求真实、公正，但难免带有个人认识上的局限。好在一些老战友仍然健在，他们可以帮助我说得更准确、更清楚一些。还有，众多的研究党史、军史的专家学者，广大的热心读者，都可以帮助发现书中的不足。我诚恳地希望得到大家的批评、指正。
    作为一名耄耋老人，我特别寄希望于年轻的朋友们。希望他们能够更多地了解我党我军的斗争历史和优良传统，不忘过去，立足现实，放眼未来，从而激发起高昂的政治热情，迈出坚实的步伐，为建设中国特色社会主义事业而努力奋斗。本书若能在这方面对读者有一点启发与帮助，则余愿足矣。
〖-ZW/正文〗
