〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生“取”与“舍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生“取”与“舍”
    ●周东滨
    “取”、“舍”二字，一对矛盾。唯物辩证法告诉我们，矛盾是推动事物发展的动力。
    既然取、舍二字相互矛盾，那么势必存在着“鱼和熊掌不可兼得”的现象。比如，选择了勤奋，必然放弃懒惰；选择了拼搏，必然放弃安逸；选择了锐意进取，必然放弃消极颓废；选择了知难而进，必然放弃畏葸不前。在追求知识、投身事业、实现理想、获取成就的过程中，都得不同程度地舍弃本想安然自度的时间、精力、娱乐和休闲，甚至要付出青春、健康、爱情和家庭等代价。
    有所取必有所舍固然时时可见、处处可见，然而人生中更多的情况却是有所舍则是为了有所取。如果说前者是被动行之，那么后者却是主动而为。所以有时不难发现这样的情况：为了得到而故意失去，为了索求而积极给予，为了记忆而尽快忘掉，为了获取而主动放弃。这就是“将欲取之，必先与之”的意义之所在。一时之权宜固然这样，人之一生好像更该如此。古代先哲老子之所以强调人之一生要“有所为，有所不为”，皆因人的精力是有限的；而正因为人的精力有限，人的一生更要“有所取，也有所舍”。取了舍、舍了取，取了再舍、舍了再取，如此常取常舍、常舍常取，才能收获多多，硕果累累；反之，如只想取而不想舍或只会取而不会舍，不但到头来所获无多、无所建树，而且还会前功尽弃、功亏一篑，这就跟那些登山履危、行舟遇险者，因舍不得抛弃行李重物而坠崖落水的结果一样。
    有人说：“取是一种本事，舍是一门哲学。没有能力的人取不来，没有通悟的人，舍不得。”如何进行正确的取舍，说起来容易，有时真要做起来却是很难！笔走至此，油然想起几个事例：以色列国会曾邀请世界著名科学家爱因斯坦回国当总统，对此爱因斯坦婉言谢绝。另据媒体报道：不久前，48岁的乌干达女政治家斯佩西奥扎・卡齐布韦辞去了副总统职务，前往美国哈佛医学院攻读博士学位。前段时间，我国亦有消息报道：四川省副省长李昌达主动辞去副省长职务，回到阔别19年的母校――西南财经大学任教授。对于类似这样的抉择，当年爱因斯坦是这样看的，自己的性格适合当科学家，搞研究，不适合当总统，搞政治。卡齐布韦认为知识胜于权力，知识胜于财富，知识比什么都重要。李昌达认为，干他终生喜好的写作和教授本行，更有利于自己能力的发挥，让自己“惬意”。在很多人深为不解也深感惋惜的情况下，他们之所以果断地做出选择，是因为他们认识到了自身的真正能力和价值之所在，这不能不是一种大智大勇之举。看来，如何取所能取、舍所能舍，取所当取、舍所当舍，取所必取、舍所必舍，不但需要一种认识、一种清醒和一种能力，更需要一股勇气、一份执着和一定魄力。
〖-ZW/正文〗
