〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许军：为“现代化教学”定义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兆盾/胡宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许军：为“现代化教学”定义
    ●宋兆盾胡宇
    主人公小传：许军，装甲兵工程学院电子工程教研室副教授，军队重点实验室“电子电路仿真实验室”负责人，全军优秀教师，军队院校“育才奖”金奖获得者。
    近年来，现代化教学迅猛发展。在这股大潮之中，不少人把眼光紧盯在现代化教学的教具和形式上，一些身价昂贵、华而不实的教学设备大行其道，不仅浪费了本就稀缺的教学资源，还把浮华之风带到了严谨的学术研究中。对此，许军异常冷静。究竟什么是“现代化教学”？经过深入调查分析，1年之内，许军发表了4篇与“现代化教学”相关的学术论文。最终得出结论：现代化教学应该是一种与时俱进的教学模式，目的是帮助学员树立适应时代要求的科学思维方式和工作方法。其关键不在于更新设备，而在于更新思路。
    随着信息化的蓬勃进展，这些年，“电子设计自动化工具”不断引起各方关注，运用这个工具，可以在电脑屏幕上实现复杂电路的模拟。作为推动现代化教学的手段，许军率先把仿真分析技术引入了她主持的《电路》理论课教学。
    有人说，这是新兴的边缘学科，是尖端技术，以培养研究生的思路对待本科生是“赶鸭子上架”。许军说，现代科学技术的发展态势日新月异，不能再用老眼光去看待新问题。只有掌握了科学技术最前沿的东西，才能在未来高技术局部战争中立于不败之地。
    运用电子设计自动化工具进行实验和作业，使学员由被动地听变成积极地想、主动地学，创新意识不断增强，受到了学员们的普遍欢迎。这个教学改革项目，代表学院参加了总装组织的现代化教学观摩活动，受到了总部领导和专家的肯定。许军所负责的全军首家电子电路仿真实验室，也被评为总装“现代化教学先进单位”。
    （漫画作者李军）
〖-ZW/正文〗
