〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委和政治机关要带好头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈认真学习贯彻《政工条例》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    党委和政治机关带头学习好、宣传好、落实好《政工条例》，既是《政工条例》本身的要求，又是促进部队全面落实条例的重要保证。各级党委和政治机关一定要为部队做出好样子。
    政治工作是党在军队中的思想工作和组织工作。《政工条例》规范的是党领导军队的根本原则和根本制度。新修订的《政工条例》，继承了我党我军的优良传统，总结了全军各部队的实践经验，是我们开展政治工作的根本依据。党委和政治机关作为军队党的建设和思想政治建设的领导者、组织者，在部队建设中承担着贯彻执行党的路线方针政策，保持政令军令畅通的重任。贯彻落实《政工条例》，确保党对军队的绝对领导，确保部队建设的正确方向，是政治工作的根本任务，也是各级党委和政治机关的神圣使命。因此，部队能否学习理解好、贯彻落实好《政工条例》，关键在各级党委和政治机关能否发挥好模范带头作用。
    党委和政治机关要带头学习好《政工条例》。《政工条例》的理论性、政策性和实践性都很强。用《政工条例》规范和指导部队政治工作，党委和政治机关必须做知条例、懂条例的明白人，既要清楚新颁布的《政工条例》修改了哪些内容，更要明白这些修改对加强和改进部队政治工作的重要影响。这就要求各级党委和政治机关，首先要抓好自身学习，认真学、反复学，真正钻进去，切实理解掌握《政工条例》的主要内容和基本精神。
    党委和政治机关要带头落实好《政工条例》。近年来，各级党委和政治机关改进工作作风，按照《政工条例》开展政治工作，抓好各项工作落实，有力地推动了部队党的建设和思想政治建设。但也要清醒地看到，还有少数同志缺乏条例法规意识，指导思想不端正，工作随意性大，热衷于搞形式主义。新颁布的《政工条例》，反复强调的一个精神就是抓落实。学习的目的全在于应用。各级党委和政治机关要自觉对照《政工条例》的规定和要求，切实改进作风，加强检查督促，一级抓一级，层层抓落实，努力解决思想、作风、纪律、能力等方面存在的问题，把自身建设搞坚强，真正把学习贯彻《政工条例》的过程，变成党委和政治机关转变作风、提高能力、树立威信的过程，变成抓好各项工作落实的过程。
    党委和政治机关的带头作用，还要体现在加强对部队学习贯彻《政工条例》的指导上。只有把《政工条例》的各项规定要求落实到部队建设中，变为官兵的自觉行动，才能发挥出积极作用。各级要对学习贯彻《政工条例》实施科学指导，进行统筹安排，把学习贯彻《政工条例》作为推动“三个代表”重要思想在部队贯彻落实的重要举措，把政治工作的成效作为检验领导机关工作的重要标志，定期分析部队形势，研究落实条例的措施，切实做到党委经常议，主官亲自抓，政治机关具体落实；有计划地安排领导和机关干部深入基层，搞好宣讲辅导，引导部队坚持正确的导向，凡是符合《政工条例》的就坚持，不符合的就坚决纠正和改进；善于总结经验，搞好传帮带，及时宣扬典型，充分调动广大干部特别是政治干部学条例、知条例、用条例的积极性；以与时俱进的精神，认真研究部队建设出现的新情况新问题，不断加强和改进军队政治工作，切实把部队党的建设和思想政治建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
