〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心之桥”给新兵一个好心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石跃欣/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心之桥”给新兵一个好心情
    西藏昌都军分区坚持心理疏导与思想工作并举效果明显
    本报讯 石跃欣、特约通讯员王卫东报道：地处藏东高寒山谷的昌都军分区，准确把握新兵在高原高寒条件下适应转变期的心理特点，有针对性地搞好心理教育和疏导工作。与此同时，深受新战士欢迎的“心之桥”咨询室也越办越火，这些措施确保了新战士的思想稳定和新训工作的顺利进行。
    这个军分区对今年近千名新兵进行调查时发现，新战士中因心理素质引发的各类问题明显增多。对此，军分区党委进行专题分析研究后决定，把心理教育疏导工作作为新训工作的重点突出出来。
    针对部分新兵个人意愿暂时未实现而产生的焦虑感，军分区请全国“十大杰出青年”尹祥美，到新训单位谈体会、传经验，让新兵从先进人物的经历中，感受到考学、入党、选取士官等都是建立在学习成才、打好基础这个基点之上的，使大家既看到希望，又明确努力的方向。为消除新兵对艰苦环境产生的恐惧心理，他们请“老西藏”原十八军老战士做报告，召开座谈讨论会，举行演讲报告会，鼓励新兵在艰苦环境实现人生价值、磨练意志品质。为消除新兵对藏区的神秘感，他们在下发《西藏风土志》等书籍的基础上，组织新兵到农牧区走访参观，使新兵在了解西藏历史的同时，亲身感受到藏族人民群众对人民军队的热情，消除对藏族同胞的陌生感。为帮助新兵适应部队内部关系，形成团结向上的氛围，各级积极开展“互帮、互学、互管”活动，进一步增强了新兵安心部队、安心西藏、安心本职作贡献的自觉性。
    日前，这个军分区为每个新训单位调配了1名心理医生和3名心理信息员，设立了“心之桥”咨询室，并在网上开辟“心理导航站”，编印下发各种心理知识小册子1000余册。“心之桥”咨询室开设一个多月来，先后接待新兵心理咨询400多人次，解答各种心理问题150多人次，消除各种心理障碍40多个。从重庆市入伍的新战士黄健，来到部队后，感到工作生活环境过于艰苦，多次提出“要回家”。经过心理咨询人员的开导，他终于调整了心态，积极投入到新训工作之中。
〖-ZW/正文〗
