〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技助民奔小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学电子技术学院科技助民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡潜/任刚/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员胡潜任刚本报特约记者施永才
    信息工程大学电子技术学院在积极推进科研成果向战斗力转化的同时，着眼服从和服务于经济建设大局，广泛开展科技助民活动，有200多项技术应用于地方经济建设，范围遍及全国12个省、市、自治区，内容涉及交通、防汛、农业、环保等20多个领域。前不久，学院被授予全国拥政爱民模范单位称号。
    数字化工程的“助推器”
    中原腹地现有水库、河流1000多个，地形复杂，汛情无常，给人民生命财产安全带来了严重危害。各级政府每年都要投入大量人力物力进行实地检查防护，他们迫切希望能够拥有一套同时覆盖全省所有水库、河流的实时动态信息监控系统。去年初，当省政府有关部门领导来到学院求援时，学院领导高度重视，及时抽调相关专家教授参与该项目的联合攻关。
    现有资料少，他们就多方查找，向水利部门和地理信息领域专家求教；教学任务重，他们就利用课余时间埋头苦干。经过艰苦努力，仅用1个多月时间，就研制出了一套防汛监控指挥系统。如今，端坐在河南省防汛指挥中心办公室，工作人员足不出户就可以对境内所有河流、水库、湖泊进行全天候汛情监控，牢牢掌握安全主动权。
    立足中原，辐射全国，哪里需要哪里去，哪里有难哪里帮。几年来，他们先后主持或参与了SARS预警决策指挥系统、数字化苏州、广州软件园区、电子政务、电子商务等科研项目120多个，产生了巨大的社会效益和经济效益，带动了地方经济和信息化建设的快速发展。
    信息安全的“守护神”
    去年夏天，以破坏力极强而闻名的“冲击波”电脑病毒在全球肆虐，给世界信息网络造成了极大破坏，而广东省电子政务系统中使用的1000多台电脑，却无一被病毒侵蚀，创造了令人难以置信的奇迹。
    广东省有关部门的领导说，创造这一奇迹的应该是信息工程大学电子技术学院，是他们研制的信息安全软件系统起了大作用。这套软件系统不仅可以有效地防范各类病毒入侵，而且具有层层加密功能，使窃取秘密的人“想进进不来，进来拿不走，拿走看不懂”，政府工作的秘密性得到了有效保证。
    作为在信息安全领域和信息安全技术方面具有独特优势的信息工程大学电子技术学院，近年来先后成功地研制了30多种各类信息安全系统和软件。在保证教学、科研的同时，这些成果有的直接服务于部队，有的无偿与地方共享。他们精心研制的具有完全自主知识产权的“虚拟专用网”项目，无需铺设专网，只要在因特网等公用网络上开辟一个虚拟的“绿色通道”，再安装上专门研制的配套安全系统，就可以做专网使用，既保证了信息传输的安全性，又免去了在信息公共平台上铺设专网的高成本和高投入。地方不少单位和部门纷纷找上门来求援，他们都有求必应，既给成果又送技术。
    解难助困的“及时雨”
    一天夜里，电院计算机研究工程教研室的陈主任刚进家门，一阵紧急的电话铃声响了起来。原来，郑州一家纺织公司进口的纺织机微机控制系统发生了故障，如果等厂家来修，最快也得两天，而停机1小时，公司就要损失8000元，对这个还没有脱困的国有企业来说可真是雪上加霜。陈主任向有关领导汇报后二话没说，带着几个助手，拦了辆出租车，直奔那家纺织厂，不到10分钟，就彻底排除故障恢复了生产。
    有一家大型购物商场数据库管理系统出了问题，商场负责人四处求助无果，连设计数据库的那家公司也无能为力。面对巨大的经济损失，他们抱着试试看的心理，慕名拨通了该院计算机研究工程教研室的电话。陈主任在电话里进行“遥控指挥”，数小时后，数据库奇迹般地恢复了使用功能。
〖-ZW/正文〗
