〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多多少少都是以人为本〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京：街道边信息亭多了
    上网浏览新闻，给市长信箱写信，通过网络购买演唱会门票，这些通常只在办公室或家中上演的“数字生活”如今被搬到了北京的街头。
    春节前后，一批极富数字化特征的信息亭在京城投入使用。这批共300个信息亭主要分布在繁华街道两侧及一些人气较旺的公共场所，目前主要向市民免费提供政策法规咨询、学外语、公交线路查询、商品打折信息等公益性服务。信息亭大小与电话亭相当，里面除一台触摸式电脑外，还配备了键盘、摄像头、银行卡插口等设施，以满足不同需求。行人只要轻轻点击电脑的屏幕，就可查询到大量与衣食住行相关的信息，并能够在屏幕上以手代笔直接给市长信箱写信。
    青岛：马路上自行车少了
    在青岛的街头巷尾，现在很少见到上班骑车的市民了。退回去10年，青岛的自行车有50万辆，但现在顶多不会超过5万辆了，而且这5万辆中还有许多是人们用来锻炼身体的。发达的公交车，使青岛一下子变小了。青岛目前的公交车数量已达3400辆，有126条线路，几乎是大街小巷都有公交车在跑。一些商场为了方便顾客还将免费的客车开到了居民的家门口。加上青岛本身地形起伏较大，骑车费力，越来越多的人已经选择方便、快捷的公交车了。
    汕头：乡村里篮球场多了
    汕头饶平新丰镇迄今已拥有农民灯光篮球场12处，家庭购置乒乓球桌已超过200台。体育健身活动的兴起，构成了农民文化追求的一个新亮点。近年来，汕头各地乡村高度重视普及农村体育活动，每年都大张旗鼓地开展篮球赛、健身跑、乒乓球赛以及各学校的“校运会”等。仅新丰镇，侨胞、个体户等社会各界集资兴建的滑冰场、球场、射击场、游泳池等就多达14处，造价1000多万元。
    常州：城市中乞讨的少了
    漫步在常州街头，以往纠缠不清的街头乞丐少多了。这缘于近日常州市民政、公安、城管、卫生等部门联合颁布的一项通令。根据这项通令，文化宫广场、火车站广场及三星级以上宾馆周边地区、风景旅游区以及重要公务活动场所均不得流浪乞讨。对流浪乞讨的未成年人、老年人、残疾人和行动不便的其他人员，有关工作人员将引导、护送其到救助管理站。精神病患者和智障人员经医学鉴定，分别由医院收治或转送市救助管理站救助。
    （高山辑）
〖-ZW/正文〗
