〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春遐思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，总是用憧憬来迎接新年，盼望长大，盼望成熟；成人后，喜欢用回眸来送走逝去的一年，审视走过的路，整理自己的心情。
    童年时对过年的期盼，那种在票证年代分到一小包零食就能溢满整个新年的欢天喜地，都随风渐远。如今的我，与这个繁华而开放的时代，与这个时代的人们一起归于平静，学会并习惯了用平和而不是喧腾来迎接新年。但内心总是有所不甘，无论是逝去的一年，还是迎面而来的一年，在时间的长河里，在短暂的一生里，都是无可比拟、无可再来的“这一个”啊！不愿在太沉寂中度过新年，于是，返回自己的内心，回眸来时路，就成了我迎接新年的独特方式。
    自我的回视是自由的，自在的，无需刻板的程序，无需逻辑的联结，就让思绪跟着五颜六色的气球飘舞，跟着纷至沓来的贺年卡翻涌，跟着大海的风飞扬，感受某年某月某地相同的气息，感受亲情爱情朋友情战友情。
    都说岁末是思念的季节，所以，虽然没有刻意地去怀念什么，但置身于辞旧迎新的氛围中，有时会突然怀念一个人，怀念一段生活。去年的新年，突然想起了当新兵时与我们朝夕相处的教导员，那个在训练场和课堂上严肃得让人近乎畏惧的大个子。晚上熄灯号吹响后，我们这些地方大学生常常还在聊天。有一次，谈兴正浓时忽然听到教导员的脚步声，想必他一定听到了我们的笑闹声。我们慌忙闭上了眼睛作熟睡状，心里却忐忑不安，怕被他从被窝里拎起。孰料，伸向我们的是一双轻轻为我们掖好被角的温暖的大手。我们从这双手传递的温暖中读懂了两个字：战友。
    新春时节，走在城市季节的风中，对海风的怀念不可遏止地从胸间涌起，在海边度过的难忘岁月又从心海袅袅浮起。正是在一次次的踏波远航中，在一次次的晕船呕吐中，我从一介书生变成了真正的战士，缔结了与大海一生一世也不会改变的情缘。发烧醒来时彻夜相守的战友那模糊的笑脸，在新年的阳光下格外清晰；离别时战友们追逐汽车的身影，在新年的回望中定格为永恒的长镜。
    我读懂了一位海洋诗人的诗：谁说蓝色是冷色？火到旺时才会蓝！
    常常有朋友问我：悔吗？我说：不悔。他们说，你做的一切不会有任何收获的。我用一篇《把每一步都认作目标》回答朋友们的疑问：“把前进路上的每一步都认作目标，发挥自己的优势，认认真真做好所从事的工作，在自己的工作领域内有不同的收获，是我们每个人都可以做到的。”我相信，坚持不懈地沿着这条蔚蓝色的路走下去，成功就不会是虚无缥缈的海市蜃楼。
    一年之计在于春。回眸之时，人生的风风雨雨让我明白，无需去追逐那些虚妄的不切实际的高远目标，坚守着脚下的路，坚定不移地走下去，就是献给新年、献给人生的最好礼物。特别喜欢两句古诗：“但行平等事，不用问前程。”无需斤斤计较于遥远的虚无的功名，以一颗平常心、平等心对自己、对亲人、对战友、对朋友，坚信自己的人生选择，做好你应该做的事，何愁前路无知己，又何惜渺如烟云的富贵荣华！
    年年新春，今又新春。徜徉在王安石居住过的半山园内，诗人的声音在耳边回响：“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。”这位主张富国强兵的政治家，聆听着半山园内大海的涛声，一定会感叹人间新貌吧？而战友们，朋友们，在每一个承前启后的新年，我们该怎样回应历史的声音，又该怎样书写人生新的诗行？
〖-ZW/正文〗
