〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日就医行千里今天看病不出城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九江军分区人武干部实行地方医疗保险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈冬青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九江市是全国实行医疗保险较早的城市之一，干部职工就医比较便利，但人武部干部实行的是部队公费医疗，必须到军队系统医院就医，而12个县（市、区）人武部大多远离军队系统医院，近的几十公里，远的200多公里，人武干部看病难的问题较为突出。此事引起了九江市委、市政府领导的重视，去年初召开的党委议军会，决定将人武干部纳入地方医疗保险，并对经费来源、承办部门和落实时限等作了规定。他们采取参照地方干部医疗保险办法，经费由军地共同解决：应由财政支付的部分由所在地县（市、区）政府财政解决，应由单位支付的部分由人武部解决。地方医疗保险部门为每个人武干部办理一个医疗账本，凭医疗账本可随时到指定的医院就医，人武干部患急病可在本地医院住院治疗，患重病可转往部队医院治疗。前不久，湖口县人武部一名干部患急性胆囊炎，被及时送往本县医院进行手术，既避免了送部队医院路途颠簸之苦，又赢得了治疗时间。
〖-ZW/正文〗
