〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈翠竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民解放军军史中，对于当年井冈山军民在黄洋界保卫战布设“竹钉阵”的故事，有这样一段生动的记述：“在那数不清的山村里，松明火彻夜不灭。堆堆松明火旁都有白发苍苍的老倌老嬷和细女使刀斧，忙削竹钉。老太太们把削好的一箩箩竹钉倒进烧红的锅里炒，不时捡出几支来试试硬度够不够；老大爷挑来一担担马尿人尿，把刚炒好的竹钉倒进尿桶里，来个‘炒竹淬火’，为的是让竹钉更硬更坚更带毒，叫那些碰上它的白狗子尝尝井冈山儿女的厉害。”
    在井冈山黄洋界哨口上，我看到了脚下的群峰叠飞，碧水萦回，树木争春，阅不尽五百里井冈青苍连绵；我看到了山间的座座高楼鳞次栉比，绮丽多姿，竞相媲美，一座新兴的现代化的井冈山市展现着它自己独特的亮丽……
    陪同我们参观的井冈山市领导介绍说：国家“星火计划”和国家科技扶贫项目――井冈山“毛竹资源开发及系列产品加工”工程已取得累累硕果：毛竹面积增加10万亩，蓄竹量已达近2000万株。竹类加工开发实现了全竹利用，相继推出曲竹家俱、贴面家俱和工艺扇、异形竹雕等4大系列50多个品种，年总产值超过3000万元。在井冈山的经济发展中，井冈翠竹具有举足轻重的地位和作用。
    我们高兴地看到，在革命老区人们的心中，井冈翠竹已成为他们心中的珍宝。在他们的精心呵护下，今天的井冈翠竹更加郁郁葱葱，更加蓬蓬勃勃，它象征着革命摇篮井冈山和我们伟大祖国一样，正在蒸蒸日上，欣欣向荣。
〖-ZW/正文〗
