〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙伟伟获得香港马拉松赛女子亚军汤尤杯预赛中国男队被列为亚洲区头号种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙伟伟获得香港马拉松赛女子亚军
    汤尤杯预赛中国男队被列为亚洲区头号种子
    据新华社香港2月8日体育专电（记者白冰）18岁的辽宁选手孙伟伟8日获得香港渣打马拉松赛女子组亚军，成绩是2小时42分47秒。她的成绩比冠军慢了28秒。
    孙伟伟是去年香港渣打马拉松冠军，个人最佳成绩是2小时25分15秒。她对自己今天的表现“不满意”，原因是天气寒冷而且下雨，最重要的是脚上还有伤。领先的孙伟伟在最后两公里时被丹麦选手超越。
    据新华社北京2月8日体育专电亚洲羽毛球联合会7日消息，2004年汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球团体赛亚洲区预选赛确定了种子队伍，中国男队和韩国女队分别被列为头号种子。
    此次参加汤姆斯杯亚洲区预选赛的共有14支队伍，比赛将分4个小组进行，各小组第一名将直接获得决赛阶段比赛的入场券。4个小组第二名将再进行比赛，获得第一名的球队将领走亚洲区第五张决赛阶段的入场券。
〖-ZW/正文〗
