〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连不是客尽职当主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿克苏军分区提高机关干部下连代职的工作成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙绍建、张洪杰报道：1月中旬，新疆阿克苏军分区又一批机关干部奔赴边防一线连队代职。与以往不同的是，这次每名代职干部怀揣了一张“代职期间工作鉴定表”，该表共分为工作态度、自身形象、解决问题、办实事等9项内容，由基层官兵填写，以便对机关下连代职干部是否称职作出评价。
    这个军分区十分注重做好机关干部下连代职工作，曾专门做出规定：机关干部每年下连代职必须达到两个月以上。规定出台后，机关干部到年底都能完成规定的代职时间，然而基层的官兵对此并不满意。政治部平永红主任经过调查发现：一些机关干部下到连队后，认为自己是“客人”，在连队工作时间不长就会回到机关，因而没有把心思用在工作上。这种现象引起了军分区领导的高度重视，他们感到，这样不仅损害了机关干部的自身形象，还会给连队建设带来不利影响，在规定代职时限的同时，必须提高机关干部下连代职的成效。下连代职应着重看实际工作成绩，重在解决基层实际问题。他们首先对全体机关干部进行教育引导，组织学习《机关干部代职工作手册》，强调机关干部下连代职不守摊子、不凑天数，谁敷衍就拿谁是问，并在机关干部中开展了“到连队代职为什么”和“应该怎样做”的讨论。
    此外，这个军分区还建立健全了监督机制，不定期检查下连代职人员的工作情况，对不尽职人员及时给予批评教育，取消年终评功评奖资格。目前，该军分区下连代职干部纷纷表示，到连队后要认真履行职责，全身心地投入到连队工作中去，不做“客人”，争当“主人”。
〖-ZW/正文〗
