〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被追念的――
    美用宇航员名字命名火星上7座山
    美国航空航天局3日表示，将以“哥伦比亚”号失事中丧生的7名宇航员的名字命名“勇气号”火星探测器着陆点附近的7座山峰。2003年2月1日，“哥伦比亚”号航天飞机坠毁。
    被吹捧的――
    布什当众赞扬布莱尔是当今丘吉尔
    美国总统布什4日在出席美国国会图书馆举办的丘吉尔展览开幕式时，对英国首相布莱尔大加赞扬，称“我在他身上看到了丘吉尔敢作敢为的精神”。目前“两布”都面临“情报门”问题。
    被怀疑的――
    一名24岁青年主掌伊拉克股市大权
    伊拉克巴格达交易所开张在即，负责人是现年24岁的耶鲁大学毕业生杰伊・哈伦。伊拉克人怀疑其年龄与资历不足以胜任此职。一位伊拉克商人与哈伦会面后说，当他看见长着娃娃脸的哈伦在桌边坐下，并叫了一盘烤肉串的时候，他感到莫名的惊诧。
    被质询的――
    沙龙在官邸接受以警方腐败案质询
    5日，以色列总理沙龙因涉嫌腐败指控在耶路撒冷其官邸内再次接受警方质询。目前，涉嫌向沙龙行贿的地产商戴维・阿佩尔已被正式起诉。据悉，沙龙一旦受到正式指控，将不得不辞去总理职务。
    被罢免的――
    加州前州长戴维斯决心进军好莱坞
    美国前加利福尼亚州州长戴维斯将和现任州长施瓦辛格对调身份，朝演艺之路迈进。这位被罢免的前州长表示，既然施瓦辛格能从一名演员跨足政坛，他也可以试着成为一名影星。据悉，由戴维斯担纲的电视喜剧将在近期播出。
    被宽恕的――
    穆沙拉夫宣布已宽恕巴“核弹之父”
    巴基斯坦总统穆沙拉夫5日宣布，他已宽恕了巴“核弹之父”卡迪尔・汗，并称不会允许任何机构就此进行独立调查。4日，卡迪尔・汗发表讲话，就泄露核秘密事件向全体巴基斯坦人民道歉。
    （韩松辑）
〖-ZW/正文〗
