〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔离墙下的呐喊和眼泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/刘立伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者刘洪刘立伟
    一道混凝土高墙将东耶路撒冷的阿布迪斯镇断然隔开，形成两个世界。这就是以色列在巴勒斯坦民居间修建的隔离墙。7日，巴以约3000名和平人士集会这道高墙下，强烈谴责以色列的行径。这是迄今最大规模的一次抗议隔离墙活动。
    “隔离墙是道罪恶之墙，沙龙说这能阻止自杀式爆炸，但建立在巴勒斯坦土地上的高墙，只能激起更多仇恨和暴力，带给犹太人的是灾难”，以色列左翼议员马克霍尔在接受新华社记者采访时说。
    在马克霍尔议员身后，3000名巴以和平人士高呼口号“要和平，不要高墙”、“我们不愿生活在监狱里”。一些标语牌上则写道：“永不屈服”，“抵抗，直到高墙倒塌”。抗议者挥舞着巴以两国国旗，一些人说到激动处，潸然泪下。
    在抗议活动现场，一些孩子在隔离墙上写道：“儿童不希望有这道墙”。一位巴勒斯坦青年解释说，许多孩子都在隔离墙对面上学，现在这道高墙，等于把他们挡在了校门之外。
    哈桑是当地一个杂货店主，因为店铺处于交通要道，以前生意还不错。但现在，一道高墙从旁边横过，道路切断，小店已是门可罗雀。一些巴勒斯坦人向记者哭诉，因为隔离墙，他们失去了赖以生存的土地，生活已面临绝境。
    由于抗议活动是在隔离墙东侧举行，记者被迫小心翼翼翻越隔离墙进入现场采访。一位巴勒斯坦老妇人艰难地爬过这道墙时，膝盖被磕了一下，她愤怒地嚷道：“这是什么墙？这是什么墙？”
    事实上，被巴勒斯坦人视为首都的东耶路撒冷，大部分地区都已被此墙圈占。耶路撒冷也因此被称为“包在信封中的城市”。
    这种地表形态变化，无疑将淡化巴以间“绿线”的存在。大片巴勒斯坦土地，将可能最终落到以色列手中。耶路撒冷希伯来大学的尤瑞博士对记者说：“我们不反对修墙，但这道墙不是建在‘绿线’，而是建在巴勒斯坦村庄中间，这不是侵略是什么？世上哪有这样的道理？”
    在隔离墙旁的一座建筑上，巴勒斯坦人高挂着一条带有讽刺意味的横幅：“欢迎来到阿布迪斯监狱”。以色列和平人士阿弗纳里感慨地说，犹太人曾饱尝被歧视和被关进“隔都”的痛苦，“悲剧不能重演，我们不能也把巴勒斯坦人关在‘隔都’里”。他说：“对话才能带来和平，高墙造成的却是分裂，是在两个邻居间制造仇恨，这是心灵上的一堵墙。”
    （新华社耶路撒冷2月7日电）
〖-ZW/正文〗
