〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于当面言人过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国强/周敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余国强周敏
    前不久，笔者参加某学员队的军人大会，议题是围绕“小刘私自外出有何危害”开展批评帮助。会议开始了许久，就是没有一个学员站起来发言。最后，只好队长将此事批评一通收场。由此，笔者联想到当前在一些学员中，这种碍于情面、当面“不言人过”的现象颇有一定市场。
    笔者在与一些奉行好人主义的同志谈心时发现，他们之所以在公开场合“不言人过”，主要原因是心里有一个“怕”字：怕批评对象心胸狭窄，对自己耿耿于怀；批评上级，怕领导日后给穿小鞋，影响进步；批评下级，怕失去群众，丢了“选票”；批评别人，怕拔出萝卜带出泥，抖落出自己的问题。因此，对别人的过错，也就睁只眼、闭只眼，任其发展了。对批评心存“怕”字，依笔者看还是私心作怪，考虑个人得失太多，把党的原则、组织纪律丢在了一边。
    应该看到，能否勇于当面言人过，是衡量一名学员是非观念强弱和政治上成熟与否的一个重要标志。对错误的东西不敢反对，这不仅使歪风邪气得以滋长和蔓延，而且还从根本上背离了官兵的利益和愿望，是不讲正气的表现。在大是大非问题上旗帜鲜明，理直气壮地坚持正确的东西，毫不含糊地反对和制止错误的东西，这是对每一个军校学员的基本要求。愿广大学员拿起批评与自我批评的武器，勇于纠正别人和自己的错误，让“讲正气”发扬光大。
〖-ZW/正文〗
