〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视抓好非建制连队党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《政工条例》笔谈
    重视抓好非建制连队党支部建设
    ●王建明
    主持人语：本文提出的问题值得重视。一个人能看出两个事物比如一支笔和一头骆驼之间显而易见的差别，人们不会说这个人非常聪明。同样，一个人能看出两个事物比如橡树和槐树之间显而易见的相似，人们也不会说这个人有很高的比较能力。黑格尔上述这段话所蕴含的意思，是要求人们能看出事物的异中之同与同中之异。把握这一辩证思维至关重要。唯有看到异中之同，才能从个别抽象出一般；唯有看到同中之异，才能运用一般去指导个别。如果无视同中之异，用一般去“套”个别、“切”个别，那么真理都会变成空谈或谬误。为什么总政强调对基层党支部必须坚持分类指导、分类建设？道理就在这里。
    现在，不少单位的非建制连队党支部数量已超过建制连队党支部，在一些军兵种部队和科研院所，甚至已超过了五分之四。但是，由于受传统的“大陆军”、“大步兵”观念的影响，一些单位存在偏重抓建制连队、忽视抓非建制连队，偏重抓步兵单位、忽视抓军兵种单位党支部建设的状况。结果，不少非建制连队党支部建设滞后。解决这个问题的途径之一，就是按照《政工条例》的要求，进行分类指导、分类建设。
    毫无疑问，对建制连队党支部与非建制连队党支部在大的方面要求是相同的。如，都要成为领导本单位全面建设的战斗堡垒，都要增强“三个能力”，都要坚持抓书记带班子、抓骨干强队伍、抓帮建促提高的工作方法，等等。但是，两者的不同也是显而易见的。如，有些基层单位不设专职政治干部，党支部书记大都是行政、业务、党务“一肩挑”；这些单位工作独立性强，专业技术性强，人员流动大，党员中技术干部较多，管理难度较大，等等。
    这两类党支部的“同”提醒我们，在对他们进行指导时应该“一视同仁”，用同样的标准，下同样的力气，不能对非建制连队党支部低看一眼。因为战场没有非建制，军人没有非建制，党支部建设在共性要求上也不能有“建制”与“非建制”之分。
    这两类党支部的“异”提示我们，对它们进行分类指导、分类建设是不二选择。有些对建制连队党支部管用的经验、做法，对非建制连队党支部不一定管用；有些建制连队党支部落实起来比较容易的制度，非建制连队党支部落实起来有点难；有些对建制连队党支部不是问题的问题，对非建制连队党支部却是大问题。比如，许多党支部书记做党务工作是“半路出家”，对党务工作存在“不懂、不会”的情况；有的因正式党员少，人数难凑齐，一年往往开不了几次支委会；有时遇到突击性任务，这些单位的组织生活制度不易落实。因此，在指导上各级应该摒弃“一锅煮”的做法。
    随着部队现代化建设步伐的加快和体制编制的调整改革，军兵种、科研院所等技术含量高的非建制单位已成为实施科技强军战略的重要力量，在现代化建设和未来高技术战争中地位作用越来越突出。我们提倡分类指导、分类建设的目的，并不是让非建制连队党支部因其特殊性而降低建设标准，恰恰相反，正是为了使它们更好地落实《政工条例》和《军队基层建设纲要》，提高建设水平。
    （作者单位：广州军区房地产管理局）
〖-ZW/正文〗
