〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从洪湖到西湖书法：李铎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/老典型新风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从洪湖到西湖
    （小报告文学）
    ●葛逊
    “硬骨头六连在哪里？”“在杭州。”“离西湖有多远？”“就住在西湖边，每天早晨起来伸手就能舀到西湖水喝。”
    ……
    这不是笑谈，也不是传说，而是硬骨头六连接兵干部与一位新兵的对话。版权所有者为六连所在师政治部主任吴惠芳。
    如今，六连已在西湖边驻守了近30年。但追根溯源，它最早的源头是洪湖。
    1939年3月，以从洪湖岸边走来的14名红军为骨干组建成六连，他们先后转战冀中、晋绥，踏遍了陕甘宁边区和西北战场，参加了伟大的抗日战争、解放战争和抗美援朝战争，铁流滚滚就是英雄的铁骨。无论是在战火纷飞的峥嵘岁月，还是在阳光明媚的和平年代，六连走到哪儿就把英名和美名留到哪儿。他们的鲜血染红了洪湖，染红了征途，染红了山川河流，染红了战旗，也染红了共和国的朝霞，真正的是走一路，红一线；打一仗，红一片。1975年，六连从河南移防进驻浙江杭州西湖之滨。自从移防进驻杭州以来，与杭州人民结下的情谊深过西湖，桩桩件件，更是不胜枚举；同驻地群众的融洽关系远近闻名，鱼水欢歌穿越时空传遍天下。
    上有天堂，下有苏杭。江南忆，最忆是杭州。西湖和六连，一个充满温情和水，是梦幻的天堂；一个硬骨如铁，激情似火，披坚执锐，是无言的雷霆。在近30年的朝夕相处中，西湖是水，六连是山，阴柔的更显阴柔，阳刚的格外阳刚，一切都是那么和谐。熏风吹不醉壮士，铮铮铁骨一代更比一代硬。六连走在西湖边，真正是刚柔并济，阳刚之美和阴柔之美融汇成一种天人合一的大美！
    西湖是天下最美的湖。驻守在天堂里的六连官兵积极主动地为西湖锦上添花增光添彩。一代代官兵前后接力，为这山、这湖、这河、这街、这路……倾注了多少血汗，知道的人却很少。
    不知从何时起，“8”字因与“发”字谐音，身价百倍，价值飚升。电话号码、汽车牌号、门牌号码等等，以能有“8”而增值；婚礼、庆典……以能选在带“8”的日子而视为吉祥。1999年8月8日这天，柔弱秀美的杭州城狂风大作，雷雨交加，一场罕见的特大台风无情地向杭州袭来。飓风，伸出它无情的巨手，抽打着西子美丽的脸庞。电线杆断了，双人合抱的大树倒下了，交通受阻，通讯中断……杭州城瞬间瘫痪在黑暗之中。六连接到命令，火速赶到西湖边，投入到抗台风抢险的战斗中。指导员的动员也同往常有点不同，不同之处就在于动员词，软中有硬，硬中有软：“全连每一个同志，都要发扬硬骨头精神，为‘西子’整容作贡献。”
    他们把连队的旗子往路边一插，就干了起来。
    六连官兵手里拿着的不是精巧的整容手术刀，而是板斧、号子、绳索和铁丝。被台风刮倒的大树，树身很滑，他们就光着脚板，打着赤膊，爬上树杈，用斧子砍，用锯子锯，然后系上绳子或铁丝，硬是把一棵棵被连根拔起的水桶般粗的风景树拉了起来。风停了，雨住了，六连官兵的手脚没有停。他们喊着号子，越干越有劲。西湖边的游客感动了，纷纷举起相机，把镜头对准这些英雄好汉。几个青年工人见到插在路边的连旗，激动地说：“硬骨头六连的旗帜应该高高飘扬。”说着，就爬上一棵大树，将连旗绑到了树梢上。
    六连的旗帜在西子湖边升上去了。硬骨头精神在杭州人民的心中飘起来了。
    这里没有硝烟，不是战场，却有官兵在挥热汗洒热血。就在这场抗击台风的激战中，战士张汉斌同几个战友一起，冒着被大风吹落湖中的危险，爬到一棵棵梧桐树上，使劲往下锯树枝，以减少招风，保护百年古木。连续作战的劳累，加上风雨中树身太滑，他用力过猛，突然“咔嚓”一声树枝断了，随着树枝的断裂声，张汉斌也从大树上一头摔在了湖边的护堤石上。
    张汉斌，安徽固镇人，红红的脸膛就像一株成熟的高粱。他是连队的战术训练标兵，曾两次在上级组织的战术考核中夺得第一名。风雨过后，躺在病床上的他抚摸着烫金的军事考核第一名的证书，为再也不能到训练场上一展昔日的硬骨雄风而伤感……他的档案里，在装进一张立功卡片的同时，又填进了一份三等残废的表格。西湖恢复了她妩媚的娇容，又在笑迎八方游客，张汉斌却永远地结束了军旅生涯，告别了他热爱的训练场，默默地走了。台风劫掠后的西子湖应该记得他，那棵重新生长出青枝绿叶的梧桐树应该记得他，杭州人民不会忘记他――一位像西湖柳一样普普通通的六连士兵。
    水火无情，在西湖边，无情的水火都让六连碰上了。作为西湖的保护神，六连在与水与火共舞中留下了一串串动人的故事：将军山的大火扑灭了；腐臭涌堵的中河疏浚了；狭窄拥挤的保淑路拓宽了……美丽的西湖分外美丽！
    铁打的营盘流水的兵。一年又一年，如同西湖的后浪推前浪，六连新兵来了，老兵走了。六连官兵的硬骨头群像，永远定格在杭州人民的心中。六连把爱献给了西湖，西湖从来也没有忘记守卫在自己身边的六连，把最美丽的桂冠送给了六连战士。自古美人爱英雄，西湖以她少女般纯真的情怀默默地热恋着六连。位于杭州西郊的“硬骨头六连”在西湖的眼中是一个特殊的“景点”，这个景点被杭州人民亲切地誉为“西湖第十一景”。
    在走向21世纪的征途上，西湖更美，六连的铁骨更硬。六连与西湖的情谊更深。
    2002年的西湖博览会期间，筹委会举办了一次“天下西湖聚杭州”的宣传杭州城形象的活动，并在各个行业选出了36名代表担任西湖形象大使，负责与全国其它拥有西湖城市的联谊活动，采集天下西湖水共汇杭州西湖。在征集西湖形象使者中，“硬骨头六连”也得到了邀请，连队选派了优秀的班长马洪刚。“看！我们的班长当上了形象大使。”六连战士们互相传阅当天的《杭州日报》，马洪刚身着绿军装，气质大方，军姿威武，在众多的西湖使者中特别扎眼。
    这一年11月，一个阳光明媚的日子，沈阳市西湖边，马洪刚与市长一起将带来的西湖水融合在一起，马洪刚连起了第二故乡与家乡两市人民深深的友谊。他在活动中表现出来的当代军人良好精神面貌，让家乡父老乡亲交口称赞。
    马洪刚因此成了名噪一时的“风云人物”。
    不久后的一天，杭州市的一家知名饮料企业的广告部经理，慕名来到连队找马洪刚拍广告，并表示台词只有一句话，有10万元的报酬。小马一听客气地说：“同志，军队有严格的规定，不准拍广告。”来人以为他嫌钱少，连忙说：“价钱还可以再谈。”“同志，实话实说，我是沾了硬骨头六连的光才有了当西湖形象大使的机会。形象大使只是形象，而广告则是商品。不好意思，我真的做不到。”在小马再三婉言谢绝下，对方才依依不舍地离开六连。或许他们认为失去了诸多商机，但小马维护了六连和当代军人的形象。
    六连官兵人人都熟悉团队从洪湖到西湖的光荣历程，把这些看得比自己的生命还要宝贵。回眸从洪湖到西湖的征途，与铁与钢为伍，与血与火结缘，烟熏血染的战旗连着流光溢彩的锦旗，叱咤风云的战斗接着气吞山河的决战。山长水长情更长，难舍的一程程告别，难忘的一次次挥手。告别，告别，又告别；挥手，挥手，再挥手……洪湖与西湖共同见证了六连的一次次历史性的跨越。而对六连来讲，数十年征战四方，几万里纵横驰骋，也是一次思想的万里长征。六连不忘洪湖心系洪湖，扎根西湖热爱西湖。洪湖水，西湖水，共同孕育和滋润了硬骨头精神，如大树参天永远长青。
    1998年，六连悄悄地从西湖边的一座老营房搬进了另一座现代化的新营房，它不仅仅是与老营房的情感分离，也不单单是驻地的调整、营房的搬迁，而是部队编制体制的调整、训练内容的变更、未来作战武器装备的转换。这更是一次观念的调整思想的搬迁。
    从前辈们告别洪湖、告别延河、告别黄河……来到西湖，到六连新一代告别西湖边的老营房，走进新营区，掌握新装备，开拓新征程，六连与时俱进，与日俱新。六连在西湖边告别小米加步枪，告别骡马化，告别摩托化。今日的六连驾驭着新型的装甲战车，以雷霆雄风走向机械化，走向信息化。
    告别昨天，迎接未来新的挑战。六连在赶路，急匆匆迈上未来的路程，这是历史的选择，这是时代的选择，这是未来的选择！
    六连，从洪湖来到了西湖，洪湖是出征的地方，西湖是守卫的地方。英雄与美人在这里热恋，壮士对梦中情人爱意的表达总是欲言又止，欲说还休。他们总是习惯于把爱深深地埋在心头，用忠诚、用行动、用功勋来表达自己的情中情、爱中爱。历史已经证明并将继续证明，硬骨头六连无愧于西湖保护神的美誉。
〖-ZW/正文〗
