〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废旧手机电脑哪里去了废品中蕴藏着不小的财富？研究证明，从1吨的电路板？卡中，可以分离出130公斤铜？0.45公斤黄金？20公斤锡，仅分离出的黄金就价值数千美元？上世纪90年代初，电子垃圾拆解成为贵屿人的主业，贵屿镇地区有80%的家庭参与到这个行业中来？该镇每年回收的塑料在15万吨以上，回收铁？铝？铜？锡等常用金属20万吨以上？〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗然而，“淘金”也引发了严重的环境问题。当地许多拆解小作坊为了从废旧电脑芯片中提取金，经常使用一种被称为“王水”的强酸。提取过程导致大片蒸汽状酸性气体的挥发，甚至从很远的地方都能看到烟雾。大部分经“王水”处理过的废料被直接倒入河里。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗计算机主机、显示器和键盘等物品的塑料部分，被送到贵屿的一个专门从事处理塑料的村子――上练片区，然后在熔化炉熔化。环保专家认为：“电脑塑料的处理可能充满了溴化阻燃物，有可能制造二口恶英。”二口恶英是目前世界上已知的一级致癌物中毒性最强的有毒化合物。一千个癌症病人中，就有一个是因二口恶英引起的。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗人们开始在问，贵屿到底是“淘金天堂”还是“污染之源”？〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗电子垃圾拆解业需要很高的投入来控制对当地的污染问题，但是以作坊生产为主的贵屿，根本就不可能配备那些昂贵的设备。贵屿在使很多人富起来的同时，也把严重的环境问题留了下来。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗新闻追踪 手机厂商展开行动电脑行业默不作声〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗2〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗2003年，电子垃圾回收工作首先在手机领域取得突破。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗截至2003年9月底，我国手机用户已达2.5亿户，以每只手机平均使用3年，重100克计算，每年有近7000万部手机退役，产生重量为7000吨的电子废弃物。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗在国家环保总局等政府机构的倡导和推动下，“移动电话环境保护行动”倡议签署仪式2003年10月30日在人民大会堂举行。以诺基亚、摩托罗拉、三星、首信、海尔、海信、TCL7家手机厂商为首，32家中外企业和协会参加了倡议签署仪式，在全国开展回收旧手机行动。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗这一行动，标志着我国手机行业向绿色通信时代迈出了一大步。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗国家环保总局副局长潘岳对此表示，政府的思路是先引导企业开展自愿回收，逐步淘汰有毒物质，再逐步立法强制执行。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗据悉，诺基亚已在98个城市设置了160多个专用回收箱，3万多部废旧手机被回收。这些手机将从上海集中运往新加坡，交由专业公司处理。而摩托罗拉公司的“绿色中国项目”也运作了一段时间，主要是通过设在各大城市的维修中心回收摩托罗拉品牌的废手机、电池和部件。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗与手机厂商不同，常常抛出一些新概念的PC厂商在这个问题上却显得很平静。对于废旧电脑的回收问题，有的厂商说“不清楚”，有的厂商则以各种理由回避了这个问题。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗其实，像惠普、戴尔、IBM这样的国际厂商，对废旧电脑基本都有回收措施，不过主要是在美国等国外市场实施。随着我国相关政策法规的逐步完善，相信大多数厂商也会主动面对和解决这一问题。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗一位行人从兰州街头的一幅手机广告画前经过。截至去年十一月底，甘肃省每百户城镇居民手机拥有量为六十九点一部。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗新华社发〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗前景分析 “绿色法规”促进产业向绿色IT转型〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗3〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗电子废弃物所产生的环保问题不仅在我国才有，在印度的新德里、巴基斯坦的卡拉奇和亚洲其他国家的许多乡村，也有堆积如山的废旧计算机显示器、打印机部件。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗位于美国加州的“硅谷防止有毒物质联盟”公布的一份报告显示，美国西部各州回收的电子垃圾中，有50%-80％被运到了亚洲发展中国家。美国各州尤其是IT产业集中的西部各州已开始制定相关法规，禁止使用掩埋的方式处理电脑显示器等电子垃圾。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗欧洲在这方面着手较早。2001年，欧洲委员会提出要求，电子产品的生产者必须负责回收利用包括电脑、手机等在内的电子废弃物。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗目前我国还没有建立规范的废旧家电及电子产品回收处理体系，废旧家电回收和处理完全是在经济利益的驱动下自发进行的。废旧家电的无序回收，以及原始落后的拆解处理造成的资源浪费、环境污染情况十分严重，同时也给使用旧家电的消费者带来了安全隐患。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗我国政府已经意识到这个问题的严重性，信息产业部正在联合国家环保总局、国家质检总局等政府部门制定相关政策法规，由信息产业部起草的《电子信息产品污染防治管理办法》草案已经出台。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗根据草案，各级政府的信息产业主管部门将电子信息产品污染防治管理工作纳入职责范围。草案规定，电子信息产品的生产者应当承担产品废弃后的回收、处理以及再利用等责任。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗经国务院批准，国家发改委已确定浙江省、青岛市为国家废旧家电及电子产品回收处理体系建设试点省市。在借鉴发达国家和地区成功经验的基础上，国家发改委将同有关部门着手研究建立我国废旧家电回收处理体系，提出建立以生产者责任制为核心的废旧电子回收处理体系初步方案，并正在起草制定《废旧家电及电子产品回收处理管理条例》。总体思路是推行生产者责任制，建立多元化的废旧电子回收体系和集中处理体系，实行分散回收，集中处理；回收处理企业实行市场化运作，国家在政策上给予鼓励和支持。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗“绿色法规”的推行，势必促进产业向绿色IT转型。在北京中关村的电子市场，前两年柜台上基本卖的是新产品，而现在几乎就是一个专门的二手IT产品市场。老旧IT产品开始和新产品同台唱戏，并由此诞生了一种新的经济形式。〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关注电子垃圾引发的环保问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废旧手机电脑哪里去了
    ――关注电子垃圾引发的环保问题
    ■王龙
    蹬一辆三轮车，走街串巷，车上挂一个牌子：“回收旧电脑”。当人们看到这种城市中的新景象时，不知是否意识到，IT废品已经太多了，多到和旧报纸一样很容易回收到了。
    春节前后，贺岁片《手机》的热映，在观众中引发了有关情感的话题。其实，手机还在我们生活中制造着另外一个更需要关注的话题：环保。
    与家电产品10-15年的使用寿命相比，平均3-5年就更新一次的电脑和手机更像个“短命鬼”。数据显示，目前我国约有500万台电脑、上千万部手机已进入淘汰期。
    以废旧手机、电脑为代表，包括充电器、打印机、墨盒等在内的飞速增长的废旧IT产品垃圾，对于原本已经十分脆弱的生态环境而言，是一个新的不能承受之“重”。
    现场观察 贵屿：“淘金天堂”还是“污染之源”
    1
    位于广东省汕头市的贵屿镇，是国内著名的电子垃圾拆解基地之一，每年要吞吐掉上百万吨的电子垃圾。然而，在大量回收各种可利用资源的同时，对环境的严重污染也引起了广泛的关注。
〖-ZW/正文〗
