〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师针对列装有先后实际整合资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高新装备训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑/鲍广东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程剑、鲍广东报道：济南军区某师装备部近期组织的一次新装备考核结果表明：一些尚未列装的单位，却同已列装新装备的单位一样，相关课目考核合格率达100%。该师装备部领导说：“列装的单位提前训，装备未到位的单位交叉训，一家成果多家用，大大提高了全师新装备训练效益。”
    新装备列装到位常常有早有晚，如何克服时间差，使全师的整体训练效果不受影响？这个师在新装备训练中，对列装同类装备的营连采取大集中、小结合，理论知识成块学、具体操作分层学、连贯演练集中学，使各单位新装备训练时间实现了“零时差”。同时，借助师装备人才库，采取装备人才统一使用的方法，将专业技术骨干分到连，重点教员分到营，专家人员分到团，使新装备未到位的单位也拥有相应的教学骨干。去年该师某团二营只有一个连队装备了某新型装备，师装备部的同志及时查阅了大量此型装备的相关资料和技术参数，整理成册后下发到即将列装的连队供官兵学习。在此基础上，他们将未列装连队的骨干集中到已列装的连队参加训练，这些骨干回到连队后充分发挥“酵母”作用，带领官兵利用师装备部统一调整分配的新装备展开训练。这样一来，尽管一些连队的新装备尚未到位，但官兵已掌握了操作方法。
〖-ZW/正文〗
