〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃某预备役旅建成多媒体电子图书阅览室等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金正祥/张新辉/何选明/陶胡/伍杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■甘肃某预备役旅建成多媒体电子图书阅览室
    本报讯 金正祥、张新辉报道：2月1日，甘肃某预备役旅投资15万元新建的多媒体电子图书阅览室竣工，并向官兵开放。新建成的多媒体电子阅览室配套设施一应俱全，点击该阅览室相关阅读指南，有关政治、军事、经济等方面的报纸杂志和书籍应有尽有，特别是新安装的图书网络查询系统，向官兵们提供了电子文献阅读、查询、信息检索等服务，受到了官兵们的好评。
    ■赣州军分区引导民兵领跑奔小康
    本报讯 何选明报道：春节刚过，江西省赣州市所辖18个县（市、区）的600多个民兵生态示范点，又筹划新一轮扶贫参建计划。
    赣州军分区把引导民兵领跑奔小康，作为落实十六大提出全面建设小康社会的实际步骤来抓，组织发动民兵开展“争当致富能手，争创文明示范户；带头致富，带领群众致富”活动。截至目前，全市涌现出民兵文明示范户1500个、带头创业致富民兵典型1000余名，促进了当地经济发展。
    ■桐城市人武部争优创先推动工作发展
    本报讯 陶胡、特约通讯员伍杰报道：春节前夕，一条消息给安徽省桐城市人武部增添了许多喜庆的气氛：他们再一次被省军区评为先进人武部。
    该人武部牢固确立发展是第一要务的观念，以战时任务为牵引，先后组建了10余支民兵高技术分队。他们积极探索改革民兵训练，突出难点课目演练，同时推行退伍军人复训、民兵骨干升级训练及人武干部滚动训练办法，有效地提高了训练质量，促进了武装工作落实。
〖-ZW/正文〗
