〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联庆祝百年诞辰拉开序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是国际足联成立100周年，为此他们策划了一系列大型庆祝活动，并别出心裁，以评选现今依然在世的“世界足球100名人”作为一系列庆祝活动的开端。2月4日，国际足联正式对外宣布了首批入选100名人的5位球星。
    1904年5月21日，国际足联正式在法国巴黎成立，当时仅有7个成员国。一个世纪过去了，国际足联已经发展成为拥有229个成员的大型体育组织，也是世界上最大的单项体育联合会，其影响力和号召力都与成立之初不可同日而语。国际足联已决定今年5月20日至21日，在巴黎举行盛大的庆祝仪式，同时还策划了一系列庆祝活动。其中比较引人注目的是，五届世界杯冠军得主巴西队将与法国队在法国大球场进行一场纪念比赛。此外，他们还将举办多个展览，借以回顾国际足联的发展史。
    国际足联当然希望自己精心策划的一系列活动能够一炮打响，因此他们特别安排以评选现今依然在世的“世界足球100名人”作为这些庆祝活动的开端。为了吊起人们的胃口，国际足联先公布了这100人中5名球星的姓名。他们是：亨利（法国）、罗伊・基恩（爱尔兰）、鲁梅尼格（德国）、罗伯特・巴乔（意大利）和米娅・哈姆（美国）。作为曾经叱咤风云一时的前锋，鲁梅尼格的入选充分体现了老一代球星的独特魅力；而巴乔的入选可谓顺应民意，他的技术流派一直为人称道；大基恩出现在首批公布的5人名单中多少令人感到意外，但他凶狠的防守以及火爆的脾气也是国际足坛一道独特的风景线；亨利则是新一代前锋的代表，融速度、技术与力量于一身；米娅・哈姆作为女子足球运动的标志性人物，入选更是理所当然。
    国际足联副秘书长杰罗米・夏佩恩在新闻发布会上说：“在当今世界上，足球已经深入人心。而且伴随着足球运动的发展，它现在已超越了体育运动的范畴，在政治、文化和经济等各个社会领域都可以见到足球的踪影。我们评选依然在世的‘世界足球100名人’，目的就是帮助人们回忆这些球星在场上的精彩表演，以及他们为人类其他事业所做出的贡献。”
    据悉，本次首批公布的5人全部是由世界著名球星贝利评选出来的，其余球星的名单将于3月4日在伦敦公布。为了配合这一活动，国际足联还将在世界各大著名博物馆和展览馆巡回展出这100名球星的照片和用过的物品等。此外，国际足联为了感谢“球王”贝利为足球运动做出的突出贡献，还将特别举办一个名为“贝利：足球艺术之王”的展览。贝利此前曾被评为“国际足联20世纪最佳球员”，能够享受为之单独举办展览的荣耀，贝利当之无愧。
    除此以外，国际足联也没有忘记现代足球的发源地――英国。他们本月底在伦敦举行会议，感谢英足总为现代足球运动的推广与普及所做出的特殊贡献。夏佩恩说：“我们对英国感到骄傲和自豪，因为是他们发起了现代足球运动，制定了比赛规则，并将这项运动推广到全世界。”据了解，届时英国女王伊丽莎白二世将在白金汉宫举行盛大的招待会，并邀请国际足联主席布拉特等著名足球人士参加。
〖-ZW/正文〗
