〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中实现保障有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某预备役师后勤正规化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐臻/何锐/高东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●齐臻何锐高东明
    战时装备物资召之即来，战场防化救护及时有效……1月上旬，济南军区某预备役师官兵在省军区后勤正规化建设现场演示会上的出色表现，充分展示该师与时俱进探索加强后勤正规化建设路子，在实现保障有力上迈出了坚实的步伐。
    以点带面――
    谋求正规化建设整体推进
    该师的正规化建设起步于组建之初。在当时部队生活、办公条件十分简陋的情况下，师党委从加强基础设施建设、改善工作生活条件入手，研究确定了后勤正规化建设思路。师领导带工作组深入基层调查研究，着手制定后勤正规化建设标准、实施要求以及达标验收细则等。在此基础上，他们结合各团的实际情况，通过以点带面的方式，在全师推广普及，形成了全师上下不等不靠抓后勤正规化建设的良好局面。
    某团是师后勤正规化建设的先行试点单位。在当地党委、政府的大力支持下，全团官兵从抓营区正规化建设入手，严格按照标准修建办公、训练及各种保障设施，实现了“当年组建，当年走上正规”的目标。师党委及时总结推广他们的经验，加快了全师后勤正规化建设整体推进的步伐。
    完善机制――
    确保后勤工作高效运转
    后勤正规化建设，对于一个组建不久的预备役部队来说，是一个不小的挑战。特别是组建初期，所需的经费多、缺口大，怎样弥补经费不足？再如怎样管好用好标准经费，如何理顺地方保障渠道、确保经费物资及时供应到位等，都需要在实践中摸索出具体的路子来。
    该师党委按照省军区提出的预备役部队后勤正规化建设标准，研究制定了《后勤各级各类人员职责》、《后勤工作管理规定》、《物资统筹统供管理办法》等20余项规章制度，下发机关各科（室）和基层连队，并通过“人员按职责办事，工作按制度运转，保障按标准执行”狠抓落实。他们还先后出台了营房营具管理、水电设施管理、经费管理、军需被装管理、器材管理、车辆油料管理、战备资料软件管理等各项责任制。针对后勤管理上容易出现的有章不循、执行不严、落实打折扣等问题，师党委加大督导力度，认真维护制度的严肃性，有效地确保了后勤工作的高效能和正规秩序。
    整合优势――
    搭建后勤保障网络平台
    该师组建5年多来，先后担负了后勤正规化建设试点、城市防空演练、建制营训练试点、实弹射击演练等任务。扎实有效的后勤保障工作，确保了每次任务的圆满完成。
    他们通过整合驻地信息人才装备优势，加强后勤指挥自动化建设，形成了以省会城市为中心、交通要道为依托、中小型城镇为重点、人武系统为结点的多层次物资储备网络。据师领导介绍，覆盖部队驻地各重点部门的后勤保障动员信息网络系统和军民兼容物资储备网络系统建立后，能准确真实地反映后勤保障动员状态、仿真演示保障动员全过程、自动生成动员预案，提高战时动员保障能力。
    与此同时，师党委在用人上严防“行不行到后勤”的情况出现，坚持选准配强后勤干部，坚持专业不对口的不编，长期不在位的不编。先后组建了由地方维修、油料、医疗、运输等单位组成的专业门类齐全的后勤保障分队。目前，该师后勤预编官兵专业对口率达到90％，高技术人才占42％。
〖-ZW/正文〗
