〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防控有力人心稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这张照片记录的是2月4日防疫人员正在河南省平舆县东皇庙乡一农户家消毒。类似的画面近期在媒体上屡见不鲜。为了防治和阻击高致病性禽流感疫情，各地政府迅速采取果断措施，划定隔离区，启动应急防疫预案，迅速扑灭和控制疫情，确保人民群众的身体健康和生命安全。
    与去年非典爆发初期的情况相比，我们可以明显地感受到这样的变化：面对禽流感这一新的严峻考验，各级政府和有关部门的处置更加果断，对疫情的信息公布更加迅速及时，人民群众的情绪更加稳定。我国从1月27日公布首例确诊高致病性禽流感疫情以来，截至2月4日，共出现高致病性禽流感疫情23起，其中疑似18起，确诊5起；全国合计病禽56417只，死亡49236只，扑杀1215057只。尚未发现一例感染人群的情况。这说明我们的疫病防控机制正在日益完善，也使我们对战胜禽流感的侵袭更加充满信心。
    现在，防治禽流感的战斗刚刚开始，我们决不可掉以轻心。由于我国家禽饲养比较分散，冬春季病毒极易传播，加上动物防疫体系还有薄弱环节，人们对防治禽流感的知识了解不够，防治高致病性禽流感的工作仍然十分艰巨。一方面高度警惕、严密防控，一方面临事不乱、处变不惊，才是我们应当采取的态度。
〖-ZW/正文〗
