〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“渐进式台独”为害日甚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “渐进式台独”为害日甚
    ■刘红
    陈水扁当局执政以来，一以贯之地全面推进敌视中华民族、排挤中华文化、清除中华特征的“渐进式台独”，重点是在巩固李登辉“台独成果”的同时，向岛内社会意识、伦理道德、文教科技和军事等领域“渐进”，使“台独”意识形态在岛内蔓延，为害日甚。
    “渐进式台独”变本加厉
    陈水扁当局大肆推行“去中国化”。在社会意识和政治领域，专打“统独牌”，挑起和激化“族群冲突”，制造“中国人”和“台湾人”、“外来政权”和“本土政权”的对立。着力清除象征中国的各种口号、标记、符号、特征、图案和名称，代之以“台湾”名号，规定“驻外各单位”用梅花图案取代所谓“国徽”，在所谓“中华民国护照”上加注“TAI鄄WAN”，安排驻“非邦交国”办事机构“台北办事处”更名为“台湾办事处”……
    陈水扁当局公开支持“台湾正名运动”。“台湾正名”本来是“建国党”、台联党等激进“台独”势力的伎俩之一，陈水扁上台之初迫于内外压力，并不敢公开表示支持，只是将其用作自己搞“渐进式台独”的掩护。等到他自觉羽翼丰满之后，便跳到前台，亲自为“台湾正名”活动打气，甚至抢了“建国党”“台湾正名”旗手的头牌。
    陈水扁当局疯狂推行“文化台独”。篡改、割裂历史，否认台湾自古是中国领土，把明朝以后历史都作为“外国史”，鼓动公立大学将原有的中文系归并至外国文学系，甚至“改造”台北故宫等集中体现中华传统文化的机构，增加陈列台湾“本土文物”及“世界文物”，而现有的文物则被列为“中国文物”。同时，陈水扁当局大肆宣扬殖民文化，竭力挑拨台湾同胞对祖国大陆的感情，煽动对祖国大陆的敌意，大讲特讲所谓“大陆对台湾的冷落和欺负”。此外，陈水扁当局还大力推行所谓“台语教育”，拼凑以闽南话发音为基础的“通用拼音”替代《汉语拼音方案》，规定小学生必须学习闽南话，公务员升等考试中也要有闽南话试题。
    陈水扁当局狂妄推行“军事台独”。在台湾军队内部开展“去反台独化”、“服从新统帅”、“敌视大陆”教育，加紧把台湾军队变成“台独”的新阵地和实现“台独”的工具。陈水扁当局加大购买西方武器的力度，计划自2005年起10年内每年购买700亿元新台币武器，妄图用外国的先进武器为他们实施“以武拒统”撑腰打气。
    显然，“渐进式台独”是陈水扁当局充分利用“台独”势力执政的机会，四面出击，重点突破，图谋把“台独”推进到岛内各个社会领域，“绿化（民进党化）台湾”，以实现其提出的“台独时间表”。
    手法不断翻新以欺骗民众
    陈水扁当局深知“公开台独，死路一条”，因此在“台独”本质不变、方向不变、作为不变的同时，改变手法全力推进“渐进式台独”，以增加欺骗性、实用性。
    其手法之一是掩盖真相。陈水扁当局大玩“文字游戏”，提出什么“没有共识的共识”、“没有‘九二共识’，只有‘九二精神’”、“找遍了材料也没有‘九二共识’”……以拒绝和否定一个中国原则。
    其手法之二是寻找同盟。为讨好国外某些势力，陈水扁当局大力鼓吹“中国威胁论”。推行“务实外交”和“台湾问题国际化”，也是陈水扁当局的基本目标。只不过，陈水扁当局分裂祖国，搞“一中一台”为世界潮流和国际准则所不容，寻找国际同盟往往是徒劳无功，自取其辱。
    其手法之三是诬蔑挑衅。陈水扁当局鼓吹“台独神圣化”，把按照“一国两制”方针实现祖国和平统一，把接受“九二共识”歪曲成祖国大陆“并吞台湾”、“矮化台湾”，把海峡两岸定位为“一边一国”，把反对“台独”的政党和个人打成“卖台集团”，竭力丑化祖国大陆，挑动岛内族群分裂。
    陈水扁当局与其他“台独”势力虽然互有芥蒂，但为了“台独”目标则是相互利用，“分工不分家”。陈水扁不时拿出软的一手拉拢中间选民，李登辉等“台独基本教义派”则出场唱黑脸，强化“台独意识”。彼此迂回推进，在“台独”道路上先跨出一大步“问路”、“试探”，再退回一小步“巩固”、“扎根”，试图一步步走向最终“台独”。
    “公投”企图深化“渐进式台独”
    自全力推动通过“公民投票法”后，陈水扁当局罔顾台湾人民的切身利益和国际社会的反对，多次叫嚣要在“3・20选举”期间举办“防卫性公投”。舆论认为，陈水扁当局把“防卫性公投”作为选举工具，力图凝聚“台独铁票”。但是，“防卫性公投”的背后是“台独”势力不惜玩火的疯狂，他们“拼连任”是为了继续“拼台独”。
    “防卫性公投”是“渐进式台独”的重要手段，以“合法化”象征来“彰显台湾主权”，使隐含的“台独”意识形态从法理上得到肯定。陈水扁把“防卫性公投”说成是“民主的深化和巩固”，以所谓“民主牌”对抗统一和欺骗国际舆论。“3・20公投”只是一种试探，一旦“台独”势力认为时机成熟，就会图穷匕首现，抛出“统独公投”来。因此，万不可将陈水扁当局的“防卫性公投”看作单纯的骗票伎俩。
    陈水扁当局执政的4年，是“渐进式台独”加速推进的4年，是台湾同胞为之付出极大代价的4年。随着时间的推移，在“求和平、求安定、求发展”的岛内主流民意下，在发展两岸关系、扩大两岸交流的总趋势下，“渐进式台独”只能是死路一条。
    （照片为新华社发）
〖-ZW/正文〗
