〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且慢说“复仇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且慢说“复仇”
    ■凌川克
    在女足四国邀请赛上，经过大换血的中国女足有不错的表现，赢得了亚军。虽说是以新人为主，但在与世界前四名的球队的较量中，仍有不少可圈可点的表现。
    中国女足首战以2比1战胜了加拿大队后，不少媒体用了“复仇”、“雪耻”、“报了一剑之仇”等字眼。其原因是，中国女足在去年的女足世界杯上，正是因输给加拿大队而没能进入四强。在有些人的眼里，这可是“深仇大恨”了。其实，大可不必。
    四国女足赛，尽管参赛的球队水平很高，但也只是一个邀请赛，与世界杯那种顶级赛事相比，不能相提并论。两场比赛的含金量显然不同。创造过辉煌的中国女足，经过大调整后正在走上复兴之路。要走好复兴之路，光想着“复仇”，对球队的成长进步并无好处。一场比赛难以解决自身存在的所有问题。新一届的中国女足不论是球员还是新任的主教练，都闭口不谈“复仇”之事，反复强调的是要用平和正确的心态，打好每一场比赛。这等表现和态度，应该比夺得亚军还令人欣慰。
    我们常说赛场如战场，但赛场毕竟又不是战场。赛场有对抗，有输赢，但不能制造仇恨和对立。不管是奥运会，还是各类世界锦标赛，都在倡导和平、团结和友谊。体育竞技，是超越民族、语言、国度的一项文明的交流活动；体育赛场，是各国人民增进团结和友谊的一个舞台。在体育竞赛史上，即使是交战国的选手在赛场上过招，也都表现出了良好的体育精神，向世人传递了和平的信息。
    赛场上有输有赢，胜利者少不了欣喜若狂，落败者也难免惋惜和遗憾，能夺得冠军的选手当然值得大家的称赞，而那些在体育比赛中体现了顽强拼搏、敢于胜利的体育精神的运动员，同样能赢得人们的尊敬。赛场需要经过较量、角逐、对抗而升华的体育精神，但拒绝仇恨和隔阂。也正是因为有着这么美好的精神存在，我们星球上的体育运动才如此充满了生机和活力，蓬勃向前发展。
    输赢是暂时的，友谊才是长久的。让我们用永不言败的精神去争取比赛的胜利，也要用平和的心态去看待比赛的输赢。唯有如此，我们不仅能在赛场上收获胜利，也能在赛场上收获友谊与和平。
〖-ZW/正文〗
