〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军回家也伤心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏岳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照美国国防部制定的计划，驻扎在海外的20多万美军已陆续轮换回国。其中，驻扎在伊拉克的13万美军中，最终将会有11.8万人被轮换。对于换防回家的驻伊美军士兵来说，任务完成，脱离险地，按理应该是高兴事。然而，不少回到祖国的美军士兵，特别是那些伤员，还是大伤其心。
    目前，驻伊拉克美军几乎每天都有近10名士兵受伤。当这些伤员抵达安德鲁斯空军基地时，却根本得不到欢迎。没有国旗，没有电视报道，也没有摄影师拍照，场面冷冷清清。原来，美国政府为了让大多数美国人继续相信在伊伤亡人数是“令人可以容忍的”，要求新闻媒体不许报道伤兵血淋淋的形象，不许出现军服褴褛的镜头，更不许报道伤残士兵惨不忍睹的画面。
    据美联社报道，许多美军伤病员不仅得不到欢迎，而且得不到很好的医疗服务。就在美国总统布什在司徒华特港欢迎回国的士兵并称他们为“英雄”一个月后，大约1000多名伤病员正居住在水泥房间里，等待着医生来料理他们的伤病。每间营房住60名左右伤兵，室内潮湿、阴暗、闷热，没有浴室。
    如今，五角大楼对驻伊美军伤亡人数的公布越来越不及时，也不准确了。最新的一份官方报告说有2809名伤员，而一些媒体根据自己掌握的情况推测，伤员总数远不只这些。即便如此，这也是近30年来美军在战争行动中伤亡人数最多的一次。在美国国内，现在又出现了像越战退伍伤兵那样的新一代20岁左右的退伍老兵，他们中不少人不是没有胳膊，就是没有腿。
    除了伤兵日渐增多，不少士兵患上严重精神分裂疾病，自杀事件屡屡发生，也令美国军方头疼不已。据报道，美国军方已将478名驻伊美军士兵送回国内接受精神康复治疗。美国国防部1月14日证实，自去年3月伊拉克战争爆发以来，已有21名驻伊美军士兵自杀，非战斗死亡中自杀率从3个月前的11％上升至约15％。由于一些非战斗死亡事件仍在调查中，实际自杀人数有可能超过21人。
    美军年均自杀比例为10万分之13。但2003年，由于驻伊美军自杀者增多，这一比例上升至10万分之17。美军方不得不采取措施缓解战争带给官兵的心理压力以及其他情感问题。尽管美军心理医生已为驻伊官兵开通了免费咨询电话，但很难消除年轻士兵感到战争似乎没有尽头，军方没有及时部署足够的后备役部队所带来的绝望情绪。这种绝望情绪依然悄悄地在驻伊美军中蔓延。大约2500名从反恐战场归来的士兵必须在美国基地等待接受身体与精神的双重检查。
    美国政府对待伤员的做法，再加上不少驻伊美军士兵没有按时拿到应得的津贴，使得每天面临生命危险的驻伊美军士兵满腹牢骚。他们使用一种全新的武器――互联网，在电子邮件和网上聊天中大倒苦水，把自己的处境和战友的遭遇昭告天下，以争取早日回家。特别是在美国政府计划削减“即时危险”等津贴后，美军士兵的不满情绪更为强烈。就连一向风格保守的《军队时报》都发表措辞激烈的社论，批评政府“卑鄙，伪善”。一些老兵组织也对政府一面吹捧士兵在阿富汗和伊拉克的表现，一面计划削减福利的做法感到很气愤。
    （根据外刊编译）
〖-ZW/正文〗
