〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望孤独〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大勇/于文权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘大勇于文权
    每逢佳节倍思亲。海军飞行学院某部靶场战士谢胜才今年又是一个人过年。屈指算来，这是他独自在小海岛上度过的第4个春节了。
    习习的海风，轻柔的碧浪，沧桑的老船长，是从小在湖南农村长大的小谢梦想的图画。当年他主动要求上岛，除了一份厚重的责任感外，就是对大海的向往了。
    初来乍到的新鲜感一过，小谢要面对的困难接踵而来。高寒、潮湿且不说，吃水、吃菜、洗澡都成了难事，用水要到1公里以外的小水井担。冬季水井冻严实了，就凿冰化水，洗菜水不能倒，留下来洗手、洗脚。
    在岛上，最大的敌人不是恶劣的环境，而是寂寞和孤独。对于小谢来说，迎接轰炸靶标任务是他最兴奋的事情，因为在工作中他会忘记一切。每当航弹呼啸而过，他总是禁不住热血沸腾，他觉得这就是他的位置。
    任务过去，维修完光学靶标和雷达靶标，他又回到了寂寞的环境中。白天家里来了信，他总是在深夜才打开，他说对着漫漫长夜、无边大海，咀嚼远方亲人的牵挂别有一番风味。
    去年大年三十，小谢自己包了饺子，炒了几个菜，还破例斟了一杯白酒，可是他吃不下，看着中央电视台的春节晚会，想起了父母兄弟，想起了儿时的伙伴们……这时，他的对讲机传来了全连战友的声音：小谢，过年好！荧屏里，晚会主持人的声音响起：向驻守海岛的中国人民解放军指战员致以衷心的问候。那一刻，小谢的眼泪再也忍不住流了下来。
    有句歌词是“今夜的寂寞让我如此美丽”。正是这种对孤独坚韧的守望，让小谢明白了什么是生命存在的意义……
〖-ZW/正文〗
