〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把标准定在“打赢”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院学员十三队狠抓学习质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩昶光/王礼乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把标准定在“打赢”上
    ――空军雷达学院学员十三队狠抓学习质量纪实
    ●韩昶光王礼乾
    “60分”有啥关注的？然而，空军雷达学院十三队在提高学员学习标准、狠抓学习质量中却拿此开刀，经过“阵痛―反思―奋起”的历程，扭转了“60分”学员增多现象。
    阵痛：“60分”学员为何增多
    话题要从前年10月说起。空军雷达学院学员十三队新学期以来首门课程考试成绩揭晓，全队上下大吃一惊：60―69分的学员占了28%，另有两人不及格。
    这个结果给队干部当头一棒：是试题难度大，还是判卷过严？教研室反馈的情况是：考试内容基本都是教员课堂所讲，难度没有超出教材和教学大纲，判卷尺度也比较合理。那么，究竟什么原因使得学员成绩下滑如此之快？
    经过与学员谈心、听取骨干汇报、加大跟班听课力度，队干部们终于弄清了缘由：有的学员觉得辛辛苦苦熬了两年，到了最后一学年也该歇口气了；有的信奉日后走上工作岗位主要靠关系，学习成绩是次要的；有的盘算着毕业下部队后当排长，只要管理能力强就行了……
    种种认识上的偏差，使得部分学员逐渐放松了一向紧张的学习。他们或上课听讲不专心、开小差，或做作业不用心，或自习课迷恋与专业无关的书刊……结果，考核“60分”增多就不足为奇了。
    反思：“60分”算不算及格
    “60分”算不算及格？“60分”在未来战场上能否“打赢”？据此，队党支部组织全队学员进行了一次大讨论。
    讨论开始，个别学员提出了反对意见：“60分及格是明摆着的事，讨论这个问题没有多少价值”；“60分跟七八十分没多大区别”；“下部队后能不能进步，与在校成绩关系不大”……
    这些观点很快受到了多数人的反驳。二班学员张恒涛说：“我看这个讨论很有价值，考核分数不高，不光看着不体面，也说明基本功不扎实。我入校前所在部队，学习成绩好的军校毕业学员，上岗后大都很快进入角色，工作起来也很顺手。相反，个别考试成绩差的毕业学员工作起来就很吃力。”一班学员陈贝说：“我认为，队里组织这次讨论的目的并不全在于鼓励大家一味追求考试得高分。如果光盯着考试分数，必然会偏离学习方向。再说，如果仅仅为了卷面成绩，教员判卷时松松笔头就可以让大家都满意，但那是自欺欺人。最根本的还是要学员学懂弄通书本知识，并能理论联系实际，提高打赢未来高技术战争的本领。”
    经过激烈讨论，大家的意见趋向统一。最后，队长朱恩德作了总结发言：“‘60分’仅仅是卷面上的及格，用‘打赢’的标准去衡量，则不能说是及格。战场无亚军。考试中不会做或做错的那些题目，如果在战时遇到，后果不堪设想。因此，我们不能为‘60分’沾沾自喜，就是70分、80分也不能满足。惟有拿‘满分’，才能确保万无一失，确保‘打得赢’。”
    奋起：向“60分”宣战
    痛定思痛。队党支部研究出了几个办法，引导全队学员向“60分”宣战。
    营造学习氛围。组织大家学习学院制定的《加强教学质量若干措施》等文件，进一步明确刻苦学习的重要性；收集整理学院历年来涌现出的学习尖子的事迹，对照典型查差距、找不足；干部、骨干与学员广泛谈心，为学员打气鼓劲；定期向学员家长通报本人学习情况，求得家长对孩子的关注与督促；制订相关措施，将学习成绩与评选优秀学员、立功受奖挂钩。
    发动群众献策。结合开展“为国防现代化建设刻苦学习”教育活动，发动学员围绕
    “如何提高学习质量”献计献策，学员们很快提出10余条合理化建议。
    组织经验交流。定期请学习能力强、成绩突出的学员谈体会、传经验，帮助学习吃力的学员分析原因、找出不足，制订赶队计划，改进学习方法。背记英语单词犯愁的大专班学员小唐，接受了本科班一位同学的建议，采取“拆分法”、“联想法”背记，很快收到成效。
    措施落实了，学习质量上去了。在去年底组织的“夜间复杂地形测量”考核中，通过率100%；参加全国计算机等级考试，一次通过率79%；本科班英语四级一次通过率80%；学员队获学院首届“教学质量奖”。
〖-ZW/正文〗
