〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功千里边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区组织民兵开展“兴边富民”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国富/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---黑龙江省军区组织民兵开展“兴边富民”活动纪事
    ●陈国富本报特约通讯员周军
    新年伊始，瑞雪纷飞的大兴安岭，一支支“民兵森林管护队”踏雪巡视在茫茫林海雪原。与此同时，在冰封雪裹的江面上，一队队民兵与边防官兵顶风冒雪打桩、拉网，防止不法分子凿冰炸鱼而布标设障……这是黑龙江省军区组织发动边防民兵“建功生态边防”的实际行动。
    该省军区结合“老少边穷”地区经济发展实际及地域特点，以建设“生态、科技、文化”边疆为目标，广泛组织发动边疆民兵开展“兴边富民”活动，有力地推进了边疆经济建设和武装工作协调发展。
    新理念催生新思路
    黑龙江省有3000多公里边境线，除边境口岸，边境地区大都自然条件差，边民文化程度较低，经济发展落后。3年前，省军区党委在分析民兵参建工作时认为，边境地区民兵参建虽然做了不少工作，但并没有成建制地形成合力，对“兴边富民”推动边境地区的经济发展难以产生规模效应。
    如何与时俱进确立民兵参建新思路？省军区党委深入学习十六大精神，以“三个代表”重要思想为指导，对此进行了深层次的思考。大家深刻感到，过去参建之所以效果不显著，在于没有结合驻地产业发展、自然气候、地域特点及经济发展实际，且“各自为战”，缺乏连续性、系统性。
    下基层调研，寻找新思路。在深入边疆一线与广大民兵一道共商兴边富民强兵之策的基础上，省军区党委根据省委、省政府提出的经济发展目标和扶贫攻坚总体规划，结合边疆地区自然气候、地域特点和经济发展实际，确立了以建设“生态、科技、文化”边疆为目标的新思路，组织广大边疆民兵在千里边疆线上摆开了兴边富民强兵的战场。
    新思路催生新实践
    目标锁定，号角吹响。省军区党委组织各边防军分区、人武部发动30余万民兵成建制投身“兴边富民”的攻坚主战场。
    唱响“生态工程”重头戏。北疆有被誉为“地球之肾”的三江平原等宝贵湿地、森林资源以及大量野生动植物、渔业资源。过去，部分边民受“靠山吃山，靠水吃水”的观念影响，滥砍、滥伐、滥捕，使森林、渔业及野生动植物资源受到严重破坏。此次，省军区发动民兵投身边疆生态建设。广大民兵进深山、钻林海、擒盗贼、斗歹徒，演绎出一个个保护生态环境的动人故事，先后制止滥砍、滥伐、盗猎行为上千起，使各自然保护区野生动植物资源、界江珍贵鱼类资源得到较好保护，一片片绿色生态屏障正在边疆地区崛起。
    倾力“科技兴边”大产业。省军区与各边防军分区党委变物质扶贫为科技扶贫，依托民兵训练基地、“青年民兵之家”等举办培训班，广泛开展“科技之冬”活动。各地基层民兵连带头创办“高效日光温室大棚”、“农业科技示范区”，推广了10余项农业新技术。广大民兵带头致富、联户致富、联片致富，先后有2万多个民兵家庭靠科技种（养）植（殖）率先跨入了小康行列。目前，他们组织民兵创办、领办的企业达3400余个，开发特色产品项目700多个，成为边疆经济发展的新支柱产业。
    建设“文化边防”施重彩。前几年，一些边民农闲、“猫冬”时间打麻将、喝酒、唠闲嗑，甚至搞封建迷信活动等。在“兴边富民”活动中，省军区组织人武系统成立了150余所文化夜校、300多支民兵文艺宣传队、义务帮工队等，利用晚上或农闲时间，以文艺节目为传媒，用身边人、身边事为素材，宣传党的致富政策，宣传科技致富信息。许多文化夜校成了边疆群众科技致富的园地、文化娱乐的阵地……如今，走进北疆各村屯，以民兵为骨干的具有东北特色的文艺宣传队、“威风锣鼓队”等随处可见，社会风气明显好转。
    新实践催生新效应
    建设“生态、科技、文化”边疆，惠泽北疆人民。3年来，全省边疆地区民兵带头植树1000多万株，造林30余万亩，退耕还林还草8万余亩，使上万群众率先跨入小康行列。边疆赫哲、达斡尔、鄂温克等少数民族村（屯）人均年收入已由几年前400余元上升到现在的1600元……
    谈起“兴边富民”的实践，黑龙江省军区政委肖玉国深有感触：思路决定出路。只有围绕全面建设小康社会的目标，结合地方经济建设实际，担重任成建制投入参建，才能实现富民强兵的双重效益。
    是的！全省民兵在“兴边富民”的实践中，不仅为边疆地区的经济建设注入了新活力，而且摔打了队伍，促进了民兵组织的落实，培养了顽强战斗的作风。仅“科普之冬”活动，便使170余名民兵获得了农艺师证书，200余名民兵获得了果蔬种植业技术员资格。广大民兵成了先进思想传播人、爱军习武排头兵、发展经济领头雁、安全稳定铁拳头，形成了促进地方经济快速发展与武装工作创新发展的局面。
    “兴边富民”促进了边疆经济的发展同时，也产生了兴武强兵的连动效应，为武装工作赢得了地位，各级地方党委政府更加关心支持武装工作。两年来，各边防军分区、人武部的基础设施建设得到加强，民兵工作的大项活动地方政府优先保障经费。特别是在乡（镇）区划调整、企业改制，乡（镇）干部富余的情况下，武装机构不变，优先使用专武干部，促进了边疆地区武装工作的落实。
〖-ZW/正文〗
