〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可持续发展中的重要课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平/王建刚/刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者江亚平王建刚刘军
    第四次“德里可持续发展峰会”7日下午在新德里落下帷幕。此次峰会与会者普遍认为，在一个人口日益稠密的世界里，在对粮食、饮用水、住房、医疗、能源、保健服务和经济安全的需求日益增多的形势下，人类实现可持续发展仍任重道远，其中，消除饥饿和贫困、加强食品安全、积极保护自然资源、发达国家和发展中国家合作解决相关的全球性挑战，都是重要的课题。
    所谓可持续发展，就是“能够满足当前的需要又不危及下一代满足其需要能力的发展”。围绕本次会议主题：“为可持续发展而合作”，与会代表们认为，可持续发展涉及到的许多问题都是发达国家和发展中国家共同面临的普遍性问题，需要人类的通力合作。
    在这次峰会上，与会者对世界面临的涉及到可持续发展的一系列问题进行了充分的讨论，他们对发展中国家的饥饿和贫困问题尤其感到忧虑。统计显示，在1999年至2001年间，全世界常年面临饥饿、营养严重不足的人口达8.4亿，其中95％生活在发展中国家。如要实现联合国确定的在2015年将世界饥饿人口减少一半的目标，现在每年就必须减少2600万饥饿人口，而目前每年减少的饥饿人口数实际只有210万。
    饥饿的根源来自贫困。目前，世界上有10亿人口生活在绝对贫困线以下，每天生活费不超过2美元的人口接近3亿。与会者一致呼吁尽快制定减少贫困人口的战略计划，加快发展中国家经济，特别是其农村经济的发展，努力摆脱贫困，控制人口增长。联合国环境规划署高级官员在大会发言中说，只要世界上20％的富人占世界消费总额的86％这一事实不改变，穷人实现可持续发展的理想就不可能成为现实。
    食品安全是与饥饿和贫困相关的另一重要话题。目前世界上有三分之一的人口得不到安全的食品，而在改善这一状况方面取得的进展却不令人满意。与会者认为，发展农业是发展中国家经济增长的关键因素。农业的增长不仅可以提高穷人的食品安全，还可以增加农民收入，为他们打破贫困的恶性循环提供机会，因此有必要建立可持续发展农业的新机制。
    再生能源的使用问题同样引起会议的高度关注。提高再生能源的使用率与环境保护和经济增长密切相关，因此这类能源的使用应成为各国政府制定政策时注重的内容。与会专家指出，目前发达国家和发展中国家在人均能源消费量方面的差距不但没有缩小，还有不断扩大的趋势。应该鼓励使用风力、海浪、太阳能和水力发电以替代不可再生能源，使能源成为可持续发展的一个重要工具。
    环境污染问题有时是地区问题，但更多的时候是全球问题。与会专家呼吁，各国必须重新检查它们的消费和生产形态，致力于负责任的、对环境无害的经济成长，携手努力，扩展跨境合作，分享专门知识、技术和资源。正如联合国秘书长特别顾问、哈佛大学教授杰弗雷・萨奇在会上发言时所指出的那样，发达国家在可持续发展问题上应该承担更多的责任，但是如果发展中国家不联合起来大声疾呼，那么目前的现状就难以改变。专家们还认为，谁将来重视可持续发展，谁就掌握了企业和商业的制胜先机。
    值得指出的是，提出建议不难，制定政策也不难，难的是具体落实。与会代表希望各国政府和决策者能认真对待和高度重视可持续发展问题，因为它不仅关系到整个地球的未来，同时也关系到每一个人的福祉和正常生活。
〖-ZW/正文〗
