〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女曲获亚洲杯赛第三名等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安治平/刘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女曲获亚洲杯赛第三名
    据新华社新德里2月8日体育专电（记者安治平）在8日进行的第五届亚洲杯女子曲棍球赛最后一天的比赛中，缺少了4位主力的中国女曲与卫冕冠军韩国队加时赛过后互交白卷，在点球大战中，中国队以3∶0获胜，获得本届杯赛的第三名。
    在当天下午进行的冠军决赛中，东道主印度队以1∶0战胜日本队，如愿捧走本届杯赛的冠军杯。
    赛后，中国队教练杨红兵在接受新华社记者采访时说，两队在比赛中都表现得很出色。“我对中国队这批年轻队员在比赛中敢于拼抢的精神状态很满意。”
    隋菲菲受伤无碍八一队卫冕目标
    据新华社长沙2月8日体育专电（记者刘涛）八一中国电信女篮8日表示，该队主力隋菲菲的意外受伤将直接导致她无法参加10日和13日的两场全国联赛主场比赛。虽然隋菲菲的受伤直接影响了球队实力，但八一队卫冕的目标不会因此而改变。
    八一女篮领队郑海霞表示，隋菲菲的受伤直接影响到球队的整体实力与技战术的发挥，但失败也会带来新的动力，球队将认真寻找差距，通过全队的努力来完成以后的比赛。她相信八一女篮会在入湘后的首个主场比赛中打出风格，给大家交出一份很好的答卷。
    武警江西总队干部要提升体能先达标
    本报讯 吴吉兵报道：日前，武警江西总队对35名满任职年限的连排职干部进行考察时，首先对他们进行了体能考核，结果3名长期不注重体能训练，体能考核成绩不达标的预提对象被当场亮了红牌。江西总队对预提干部在考察思想品德、精神状态、履行职责等方面之前，首先进行体能达标考核，成绩不达标者，不能晋职晋衔。总队先后制定了《总队首长机关体能训练计划》、《分队干部体能培训计划》和《体能达标细则》等。同时，总队分批分层次对全总队干部进行体能轮训，确保部队体能素质的提高。
〖-ZW/正文〗
