〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训中的女排姑娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗备战雅典奥运会的中国女排郴州军训花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴从惠/黄建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴从惠黄建民
    今年1月28日，中国女排又一次来到她们的成长摇篮――湖南郴州体育训练基地进行冬训。
    中国女排又站在了新的起点上，她们的目标是今年的雅典奥运会冠军宝座。在迈出第一步的时候，她们和往年一样，进行了为期一周的军训。教官，是郴州军分区派出的3名军官。一方是有过硬军政素质的教练员，一方是赫赫有名的世界冠军。军训中难免发生一些有意思的小故事。
    是谁惹的“祸”
    29日上午，是女排姑娘军训头一天。教官让她们重温了以前学过的队列动作，只见她们个个精神抖擞，动作规范整齐，在场的观众一致叫好。原来，她们的队列动作在以前的训练中多次练习过，有一定的基础。
    训练间隙，女排主攻手杨昊跟教官雷红兵打趣说：“我们的动作可以跟三军仪仗队媲美吧！”雷教官灵机一动，马上集合队伍练习“站军姿”，他一边检查大家的站姿是否符合要领，一边说道：“刚才有队员说，你们的动作可以跟三军仪仗队媲美，我们的三军仪仗队可以站一个小时不晃，坐两个小时不动，现在你们就先站30分钟吧。”
    好动不好静的姑娘们都知道站军姿的“滋味”，无奈教官的军令如山，更何况领队、教练都在规规矩矩地执行教官的命令，她们也只好默不作声了。下课后，不少球员纷纷埋怨是谁惹的祸？缠着教官供出“内幕”，雷教官没辙，只好如实相告，结果，杨昊被“姐妹们”掀翻在地。
    “谁说是花拳绣腿”
    军体拳，是这次女排姑娘们练习的新课目，平时活泼爱动的姑娘们对此尤为感兴趣。训练场上，她们认真体会动作要领，一招一式，学得有模有样，训练热情格外高涨。队员刘亚男在接受记者采访时说，她嫌军训时间太短了，学完第一套军体拳还不过瘾，要是有时间她还真想学军体拳第二套呢！记者问她学拳法对她有何帮助时，刘亚男毫不迟疑地说：“好处多着呢，比方说可以强身健体，还可以在关键时刻防身呀！”记者说：“就这几招花拳绣腿，哪能防身呀？”刘亚男顿时伸出了大拳头说：“你不信，试试看！”记者见状拔腿就跑。
    “泡汤”的承诺
    学了两天的军体拳，尽管大家热情蛮高，但是能够在较短时间里打好这套拳法，还真不是一件容易的事。领队李全强私下跟教官们说：“到军训结束考核那天，谁能够完整地打完这套拳法，就在实弹射击中多奖励她们5发子弹。”这个消息不胫而走，女排姑娘们练得更刻苦了，场上细心体会动作要领，场下相互交流切磋，就连休息时间还要跟教练比划几下，过上几招。
    2月2日上午，当飒爽英姿的姑娘们个个干净利索地完成这套军体拳后，领队、教练和教官们都乐了。但原定在这天下午进行的实弹射击因天公不作美而“泡汤”了，事后，姑娘们都说李领队承诺没有兑现。
    “对不起，我不是故意的”
    在此次军训中，有5名负责勤务保障的战士，他们仰慕世界冠军队中国女排已久，以前只能在电视上一睹她们的风采，现在有幸在现场目睹球星们的英姿，战士们甭提有多高兴。他们有个心愿，就是想得到明星们的签名排球。
    在军训结束的前一天，他们悄悄地用有限的津贴费购买了10个排球，带到了训练场。教练陈苏杭把他们的意图报告了主教练陈忠和，陈教练当即表示没问题。军事考核结束后，女排姑娘们很热情地在球上签名，并与战士们合影。由于当时找女排姑娘签名的人太多，赵蕊蕊一不小心在战士小郑的同一个球上签了两次名，这事在现场一时成为笑料传开了，赵蕊蕊却俏皮地跟战士小郑说：“对不起，我不是故意的。”
    这是中国女排队员在进行队列训练。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
