〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未熟的瓜不能摘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/黎宏刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖孝志黎宏刚
    新年过后的一天，成都军区某炮兵旅政委李文平前脚刚踏进办公室，司令部和政治部就送来了两份调兵报告。两份报告直奔一个主题：在新兵连抽调“特长兵”到机关工作。司令部拟调新兵一连新战士高明鹏到旅机关小招食堂，理由是小高拥有特一级厨师证书，入伍前还在大酒店掌过大厨，调进小招能调剂好首长们的伙食；政治部拟调新兵七连新战士陈国臣到旅文化活动中心，理由是小陈小提琴演奏水平已达到国家十级，还有丰富的演出经验，调入机关后可以给领导机关的文化生活注入活力。
    李政委对两名新战士的情况早有耳闻，但令他没想到的是，两个新兵还没有训练几天，有人就“关心”起他们来了。李政委来到新兵集训队调查，发现此种现象比较普遍。据反映，今年入伍的新战士中具有一技之长的较多。几位大学生中，有学计算机的，有学医的。另外，还有不少战士身怀“绝技”。这些新兵一到部队，立即引起了大家的注意。机关各部门的“伯乐”纷至沓来，有找谈话的，有找带兵干部要人的，有找军务部门打招呼的，还有“提前预定”的。对此，一些带新兵的干部骨干感到很为难，认为“伯乐”们喜欢“特长兵”是个可喜现象，但过早地关注，容易引起新战士的思想波动，对新兵的成长进步没有好处，也干扰了他们正常的教育训练。
    “特长兵”何去何从？李政委和其他旅领导商议后感到，未熟的瓜不甜，当然不能摘。新兵只有经过严格的入伍训练，才能实现由一名地方青年向合格军人的转变。机关一些同志的做法，看似是对人才的重视和偏爱，实质上是本位主义思想作怪，缺乏部队整体建设意识。旅党委决定，新训期间，不准任何单位以任何理由到新兵连调“特长兵”。新训结束后，“特长兵”的分配由机关统一安排，尽力做到人尽其才，才尽其用。
    视点感言
    爱才惜才是我军的光荣传统，“特长兵”招人喜爱也是正常的，至于如何正确教育、管理、使用，相信各级领导、机关会像某旅那样从全局考虑。我由此想到的是另一个问题：关注“特长兵”不能忽视普通士兵。如果把完成一次作战任务比喻成织一张网的话，那么每一个兵就是一个网扣，任何一个网扣都关联全网，你能说哪个网扣不重要吗？军营是所大学校，大学校里需要培养出各类拔尖的人才，但最重要的是力争把每个人培养成人才；部队是个战斗集体，需要培养各类有一技之长的好兵，但最高境界是把每个穿上军装的人都培养成合格战士。因此，各级领导、机关对待“特长兵”与普通兵，不能厚此薄彼，要一视同仁，力争使每一个士兵都能成为有用之材。 （欧世金）
〖-ZW/正文〗
