〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国赴伊拉克专家评估小组正式开始工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德法日三国将联合参加伊拉克重建工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达2月8日电 （记者聂晓阳、李骥志）联合国秘书长安南委派的伊拉克选举问题专家评估小组8日在巴格达会见了伊拉克临时管理委员会（临管会）成员，听取了临管会25名各派政治、宗教和部族领导人的意见。
    这是自去年10月伊拉克一系列爆炸事件导致安南下令所有非伊拉克籍联合国工作人员撤出伊拉克后，联合国官员首次重返伊拉克并进行实质性工作。
    7日抵达巴格达的联合国专家评估小组由安南的高级顾问拉赫达尔・卜拉希米带队。该小组将在伊拉克工作10天左右，对通过大选产生伊拉克过渡政府的可能性进行评估。
    安南7日亲自在纽约宣布了专家评估小组抵达巴格达的消息。他说，这个专家评估小组将广泛听取伊拉克各派和联军占领当局的意见，寻找一条各方都能接受的途径建立战后伊拉克过渡政府。他希望新的过渡政府能在既定时间6月30日接管政权，使伊拉克尽快结束被占领状态。
    根据去年11月15日美英联军占领当局与伊拉克临管会签署的协议，联军当局将在今年6月30日将政权移交给一个由推举而不是选举产生的伊拉克过渡政府，并在2005年底之前由全体人民根据一部新的永久性宪法选举产生正式的伊拉克政府。但是，今年年初以来，占伊拉克人口多数的伊斯兰教什叶派多次要求联军当局通过直接选举产生6月30日即将接管政权的过渡政府。
    新华社柏林2月7日电 （记者刘海燕）据德国《明镜周刊》7日报道，德国、法国和日本准备通过一项全面合作项目，共同参加伊拉克的重建工作。
    报道说，德法日三国政府日前在柏林已经就一个共同合作项目的基本框架达成了一致意见。德国总理施罗德准备在2月底访问美国时向美国总统布什介绍这个项目。
    按照三方协议，到2005年年底三方将在德国的领导下在阿拉伯联合酋长国为伊拉克培训2000名警察，其中主要是刑侦警察和边防警察。三国还将首先协助伊拉克恢复供水和供电。3月，德国将派遣专家前往阿布扎比举办有150人参加的首期警察培训班。德国还将帮助伊拉克恢复职业教育制度。法国则主要参与伊拉克文化领域的重建工作，着重协助重建大学和图书馆。而日本将在2004年向伊拉克提供主要是材料和技术援助的15亿美元贷款。
〖-ZW/正文〗
