〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“经济建设发展到哪一步，武装工作推进到哪一步”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连云港与时俱进创新党管武装工作机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经济建设发展到哪一步，武装工作推进到哪一步”
    连云港与时俱进创新党管武装工作机制
    本报讯 朱松涛报道：新年伊始，笔者在连云港所属城区采访，看到该市民兵建设呈现一派新气象：功能齐全、设施先进的民兵装备修理所拔地而起；一支支民兵高技术分队正展开网上对抗演练……红红火火的兴武强兵场面，展示了该市与时俱进创新党管武装工作新机制带来的成果。
    连云港市十分重视通过机制创新推进新形势下的武装工作。近两年，他们在建立完善党委议军会等行之有效的党管武装制度的基础上，不断探索创新党管武装工作机制：一是推行党委任期目标责任制。按照“经济建设发展到哪一步，武装工作推进到哪一步”的原则，把武装工作纳入地方经济与社会发展规划，实施武装工作与经济建设同步确定目标、同步下达任务、同步检查考评；二是建立党政军联席会议制度。定期召开由驻军部队和有关部门领导参加的党政军联席会议，专题研究解决国防建设中的有关具体问题。与此同时，他们按照“属地管理”的原则，制定了街道武装部建设标准、工作职责和专武干部管理规定，明确各级属地管理的职责和任务，把党管武装工作延伸到街道与社区。
    党管武装工作新机制的形成与运行，使武装工作中存在的诸多疑难问题在该市迎刃而解。两年来，民兵训练经费理顺了“市区两级财政保障”的渠道，打破了计划与市场并存的保障模式；民兵武器采取了集中保管，改变了过去“谁管理谁出钱”的不均衡负担体制；民兵政治教育完成了“课堂式与伴随式相结合、集中式与分散式相结合”的转变，教育落实率由过去的54％提高到97％，其做法被上级推广。
〖-ZW/正文〗
