〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好专题教育创造学习条件尽力排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团待安排干部管理不挂空挡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗卿峰/白瑞涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗卿峰、白瑞涛报道：北京军区某团党委以高度的政治责任感，认真做好待安排干部的教育管理工作，使这些干部纪律不松、作风不散、学习劲头不减、进退去留听组织安排。2月上旬，北京军区机关转发了该团“搞好专题教育、创造学习条件、尽力排忧解难”的经验。
    在这次调整改革中，该团有部分干部待安排，团党委高度重视这些干部的教育管理工作，成立了“待安排干部集训队”，制定了管理教育措施。针对他们的思想实际，集训队先后开展“牢记组织的期望和嘱托，始终保持军人本色和作风”等专题教育，组织大家围绕“面对调整改革，个人应该想什么、图什么、做什么”进行讨论，引导大家自觉服从组织需要。
    团党委把帮助待安排干部更新知识、提高综合素质作为一个重点，为他们创造良好的学习条件。团党委除了拨出专项学习经费外，还集中32台电脑，在团军官训练中心设置了待安排干部学习室，让大家上网学习；购买或租借了大量科普杂志和报考公务员方面的书籍，供大家学习掌握工作转换后所需要的知识和技能。
    针对待安排干部面临困难较多的问题，团党委广泛开展帮战友活动，设身处地为他们排忧解难，使大家深切感受到党组织的关怀和温暖。
〖-ZW/正文〗
