〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国与葡萄牙建交25周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席和桑帕约总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与葡萄牙建交25周年
    胡锦涛主席和桑帕约总统互致贺电
    新华社北京2月8日电 中国国家主席胡锦涛与葡萄牙共和国总统若热・桑帕约8日互致贺电，热烈庆祝两国建交25周年。
    胡锦涛在贺电中说，中葡建交25年来，两国关系稳步发展。双方各级别往来日益密切，相互了解和信任不断加深，各领域的交流与合作取得显著成果。特别是两国通过友好协商，顺利解决了澳门问题，为中葡关系发展开辟了更加广阔的前景，也为有关国家之间妥善解决历史遗留问题树立了榜样。胡锦涛表示，中方愿与葡方一道，继续挖掘双边关系发展潜力，共同谱写中葡友好合作的新篇章。
    桑帕约在贺电中说，葡中两国建交以来，中国为建立与葡萄牙稳固、友好的双边关系作出了巨大的努力和贡献。澳门政权顺利交接4年多来，双方在澳门开展了富有建设性的密切合作。葡方愿保持和深化与中方在各领域业已存在的友好合作，以造福于两国和两国人民。
    中国外交部长李肇星与葡萄牙外交和侨务部长戈维亚也于同日互致贺电，庆祝两国建交25周年。
〖-ZW/正文〗
