〖ZQ/总期〗16831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿里军分区干部交流经常化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15名“老高原”下山任职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15名“老高原”下山任职
    本报讯 黄正裕报道：洁白的哈达挂在胸前，芳香的青稞酒令人心醉。1月14日清晨，西藏阿里军分区营区内军乐高奏、鼓锣齐鸣，军分区副政委侯德山在阿里地委党政军领导和军分区驻狮泉河部队全体官兵的欢送下，离开阿里高原风雪边关，到条件较好的新疆昌吉军分区工作。至此，近3年来，阿里军分区先后有15名“老边防”、“老高原”，在上级党组织的亲切关怀下，离开高寒缺氧、条件恶劣的高原边防，到条件相对优越的山下部队任职。
    阿里军分区边防一线部队大都驻守在平均海拔4500多米的风雪高原，许多干部长年戍边守防作出巨大的牺牲。兰州、新疆、南疆三级军区党委决定，每年在进行干部调整时，优先考虑“老边防”、“老高原”，并尽可能把在高原工作时间较长的同志调整到山下部队工作。近几年，军分区有5位领导干部被组织调离高原。
    各级党组织对阿里官兵的特别关爱，使奉献在这片“生命禁区”的军人备受鼓舞，大家决心以实际行动报答党组织的关怀，为祖国守好边关。
〖-ZW/正文〗
