〖ZQ/总期〗3981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次报名前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红山岳报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王义兰和我们第一批下农村了！”大连十一中学初一九班的红卫兵小将都为这件事而感到高兴。
    事情是这样的：十一中学红卫兵革命小将掀起上山下乡高潮后，阶级敌人恨得要死，怕得要命，千方百计破坏毛主席最新指示落实。他们暗地在群众中散布流言蜚语，说什么“大姑娘能打几年土坷垃，还是在城市好”，“小山沟又苦又累，赶什么时候才能熬出头，现在，工厂快招人了，你们还是在城市找个安身的地方吧”。第一个报名下乡的红卫兵小将王义兰，听到这些话，下农村去的决心动摇起来了。她背着母亲跑到学校向工人毛泽东思想宣传队摆了一大堆家庭困难，说啥也不下乡了。阶级敌人的破坏，使工人宣传队的潘开生师傅气愤极了。他重温了毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，决心帮助王义兰提高两条路线斗争觉悟，识破阶级敌人的阴谋诡计，走上同工农结合的光辉道路。
    晚上，潘师傅来到王义兰家，同义兰、义兰母亲一起斗私批修。潘师傅首先领着她们母女俩学习毛主席的伟大教导：“看一个青年是不是革命的，拿什么做标准呢？拿什么去辨别他呢？只有一个标准，这就是看他愿意不愿意、并且实行不实行和广大的工农群众结合在一块。”然后，和她们一起忆家史。提起吃人的旧社会，义兰的母亲泪水直在眼圈里转。在旧社会，狗地主逼租要债，全家被迫从河北逃荒到大连。义兰的父亲在瓦斯厂当短工，没干上几年就被资本家活活折磨死了。……
    义兰母亲讲着讲着，嗓子哽咽了。潘师傅接着说：“旧社会我们穷人为啥那样苦，现在又为啥这样甜？这就是因为在旧社会咱们没有掌握政权，现在我们掌握了政权。政权是咱们穷人的命根子，咱可千万不能忘记呀！可是，阶级敌人时刻都梦想复辟。他们暗中破坏知识青年上山下乡，就是妄图使青年走到邪道上去，成为他们复辟资本主义的工具。”
    潘师傅和义兰母亲的谈话，深深教育了王义兰，使她认识到，自己不愿下乡的想法错了，便坚定地表示：“阶级敌人越不让我们同贫下中农结合，我们越要为毛主席争气，在农村与贫下中农结合一辈子！”第二天，王义兰又向工人宣传队报名要求第一批下农村。
    （红山岳报道组）
〖-ZW/正文〗
