〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小门面与大形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日，湖南省衡阳市石鼓区人武部营区附近，一家名为“兴武文具店”的小超市正式开张营业。附近的商户纷纷赞叹：“人武部的家属真守规矩！”女店主梁先敏则认真地说：“咱不能只图赚钱，要自觉维护军事机关的形象。”
    前不久，该人武部党委考虑到部分职工家属没有工作，决定将一闲置门面房内部出租，帮助困难职工家庭增加收入。经过全体干部职工投票表决，最终该门面被职工蔡伯祥的家属承租。
    夫妻俩进行了一番市场调查，决定利用这个门面房开一家棋牌馆，并购置了部分设施。消息传开后，人武部政委陈忠明却皱紧了眉头。开一家棋牌馆无可厚非，问题是人武部的职工家属来经营是否合适，况且又是人武部的门面房，一旦经营起来，情况难以把握。在一些地方，棋牌馆里聚众赌博的事时有发生。陈忠明找到部长锻炼，说了自己的想法：“门面虽小，连着军事机关形象，要谨慎处理。”
    两位部领导找来了蔡伯祥夫妇，向他俩介绍了上级关于加强人武部门面房出租管理的规定。一听此言，梁先敏快人快语，“请放心吧！部领导把门面房租给我们，是对家庭困难职工的照顾，我们不会做违背上级规定的事。”
    两位主官又帮梁先敏进行了市场分析，建议经营一家文具超市，以马路对面学校的师生为服务对象。两人一听有理，很快就退掉了先期购进的棋牌设施。
〖-ZW/正文〗
