〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投资百亿元的项目缘何两次移址？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏省灌云县军地领导共同维护国防工程的一段佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡积权/汤永奇/周宗江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投资百亿元的项目缘何两次移址？
    ――江苏省灌云县军地领导共同维护国防工程的一段佳话
    ■胡积权汤永奇周宗江
    4月8日，江苏省灌云县举行第一季度招商引资项目开工仪式。在大小100多个项目中，投资100亿的华润电厂建设项目备受瞩目。
    今年2月，经过市、县领导的多方争取，该项目获准“落户”灌云县燕尾港镇。欣喜之际，县人武部却拉响了“警报”。原来，燕尾港镇濒临黄海，新厂址内有几处火炮工事和一条战备坑道，建电厂势必要将这些国防工事毁掉。
    一时间，电厂建设的事被搁浅，军地双方都很为难。有人认为，如果因为几处旧国防工事而停止或延缓好不容易争取来的建设项目，那就太不值了；还有的人认为，县域经济落后，国防建设应该为经济建设让步。
    军地协调会上，县委书记唐铁飞态度鲜明地说：“对于一个经济落后地区来说，争取到这个投资项目确实不易，但如果单纯地考虑经济建设而损害国防利益，说明我们的招商引资工作是不完整的。我们一定要找到一个两全齐美的解决办法。”
    受县领导委托，该县发改委主任谢兆英带着相关材料3次来到人武部，协商解决问题。在军地双方的共同努力下，经过对现地勘察论证和报请各级批准，最终决定将厂址整体向海边迁移500米。
    3月初，全面规划展开后，人武部又一次拉响“警报”。尽管厂址向海边前移了500米，但与两个火炮工事距离较近，不符合《江苏省实施〈中华人民共和国军事设施保护法〉办法》规定的要求。
    军地再次召开协调会。有人提出，再往前移就进入海滩了，这么大的工程项目，毁掉两个国防工事也没有什么关系……然而，县委领导却果断决定：重新请来专家，对占地3000亩的建设面积进行论证，看能否在缩小面积上做文章。
    几天后，经过专家组的实地测量，最终将一个绿化带和一个休闲娱乐场所从厂区规划图上“撤下”，按要求避开了国防工事。
    投资百亿的建设项目两次为国防工事让步，在当地被传为佳话。
〖-ZW/正文〗
