〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政府承认远东法庭关于强征“慰安妇”的判决
    日本政府在20日的内阁会议上通过的一份答辩书中表示，日本政府接受远东国际军事法庭认定日军在第二次世界大战中在中国桂林强征当地妇女充当从军“慰安妇”的判决，对此没有异议。
    安倍表示日本对“慰安妇”问题负有责任
    据共同社21日报道，日本首相安倍晋三日前在接受美国《新闻周刊》记者采访时表示，日本对二战随军“慰安妇”问题负有责任。
    美国约翰逊航天中心发生劫持杀人事件
    据美国媒体20日报道，位于美国得克萨斯州休斯敦的约翰逊航天中心当天下午发生一起持枪劫持并杀害人质事件，劫持者在枪杀一名男性人质后自杀，一名女性人质获救。
    美国校园枪击案凶手家人发表致歉声明
    美国弗吉尼亚理工大学枪击事件制造者赵承熙的姐姐赵善卿（音译）20日通过美联社发表声明，代表家人对赵承熙犯下的“无法用语言形容的罪行”表示“极度歉意”。
    北约举行军事情报会议
    来自北约及其地中海对话国的军事情报专家20日在索非亚举行为期两天的军事情报会议，讨论如何加强各方在安全领域的合作。军事情报会议是根据北约军事委员会两年前提出的倡议召开的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
