〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥运会期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3000万栽摆花卉将扮靓首都等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉/南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3000万栽摆花卉将扮靓首都
    据新华社北京4月21日电 （记者刘浦泉）2008年奥运会期间，北京市将在奥运场馆和重点接待饭店周边、奥运道路联络线、城市重要节点、重点文化旅游点等地开展花卉布置工作，计划栽摆花卉3000万株（盆），布置花带63万平方米，形成花团锦簇的环境景观。
    北京市园林绿化局局长董瑞龙21日透露，奥运会期间，将营造花团锦簇、欣欣向荣的城市形象，保证重点地区花卉覆盖率不低于绿地面积的10％。
    全国保龄球联赛
    “飞弧大战”弧线打法胜出
    本报讯 南方报道：2007维达全国保龄球俱乐部联赛近日在京结束首战争夺。首站比赛共有来自全国的34支队伍参赛，大大超过了上届联赛北京站的人数。
    这次比赛中最吸引人的就是“飞弧大战”――公开组冠军的飞碟打法和曲线球组弧线打法的直接对决。获得公开组冠军的北京金坛俱乐部、曲线球组冠军的内蒙古蒙牛队分别派出2名选手，精彩激烈的大战得到了现场最热烈的掌声。最终代表曲线球组出战的张昀、米忠礼胜出，为弧线打法赢得了胜利。
    据悉，多哈亚运会前几名的队伍基本都是弧线打法，专家论证认为，该打法在技术上更为先进。
〖-ZW/正文〗
