〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大毕业学员家长纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持子女到艰苦地区建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月21日电记者王握文、特约记者陈明报道：“我们全家积极支持他到基层部队去，到祖国最需要的地方去。”国防科大指挥军官基础教育学院应届毕业学员苏晓波的父亲，近日在给中队领导的来信中这样写道。在学员临近毕业分配之际，该校出现令人欣喜的新景象：家长们纷纷来信支持子女到艰苦的地方建功立业，为国防和军队现代化建设贡献力量。
    该校今年共有2000多名本科生毕业，在他们面临人生又一次转折时，家长们纷纷来信表示，鼓励自己的子女不辜负党和军队培养，到艰苦的地方去磨练摔打。
    该校学员蒋涛向父母透露了去西藏工作的想法，本以为要做很多说服工作，不料父母当即表示支持。他父亲给中队领导来信说，作为家长坚决支持他的选择。
    家长们情真意切的来信，使学员们受到极大的鼓舞，更加坚定了他们献身国防、扎根基层的信念。毕业学员积极向党组织递交申请书，要求到祖国最需要的地方去实现自己的人生价值，决不辜负学校的培养和家长的期待。
〖-ZW/正文〗
