〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学决策保节俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学/毕永波/程凡照/傅勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京某预备役高炮团严审预算报告节约经费50万元
    本报讯 王学、特约通讯员毕永波报道：4月2日上午，北京某预备役高炮团党委第3次召开专题会议，审议团年度经费预算报告。会上，团党委再次将公共事业费预算开支缩减了7万元，预算报告最终获得通过。该团党委先后3次会审预算报告，缩减各类经费预算开支50万元。
    该团迁入新营房后，各项开支明显增大。地方党委、政府得知这一情况，决定每年为团队追加经费，用于新营房维护和日常办公开支，并承诺遇到大项工作任务时，团队随时可打报告申请保障经费。地方党委、政府的大力支持，让团队的家底变得厚实起来，个别机关干部也由此认为“紧日子”熬到头了。今年初，机关申报年度经费预算计划时，个别部门竟然多报了一些预算开支。团财务股汇总后呈报团党委会审议，没想到被“一班人”当场否决。全团军人大会上，团领导语重心长地告诫官兵：“地方党委、政府追加经费，是对全团官兵的信任。地方领导越是信任支持，我们越应该把每一分钱花出效益来。”第二次上会，预算报告虽然比上次缩减了36万元，但“一班人”再次责令压缩，机关四个部门又压缩了7万元。第三次审议时，团党委又将招待费用进一步作了压缩。
    ●河南省淇县人武部取消4次不必要的外出参观活动
    本报讯 程凡照、傅勇报道：4月10日，河南省淇县人武部党委做出决定，取消原计划下半年组织的4次集体外出参观活动，仅此一项就节约经费5万多元……面对个别干部职工的不理解，部长刘孟怀动情地说，地方党委和政府在经费使用上给予了人武部大力支持，我们理应把有限的经费用在刀刃上，决不能搞游山玩水式的学习考察。
    在经费开支使用上，该部党委“一班人”坚持节俭办事，严格落实财经管理规定，审批经费坚持主官双签、联审会签等措施。该部地处风景名胜区，接待任务较重，部党委为此专门研究制定了一套接待管理规定，对接待经费的开支进行了规范，明确了接待范围和标准。接待友邻单位来人多了，人武部个别干部职工也产生了借参观学习名义外出旅游的想法。前不久，在审议机关提出的去兄弟单位参观学习的计划时，部党委感到，能通过其他渠道学到经验做法，就没必要花冤枉钱跑远路，当即给予否决。今年以来，该部还对机关办公用品采购、电话费、水电费等进行改革，采取统购、定额、包干等措施，增强了经费使用的科学性和有效性。
〖-ZW/正文〗
