〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展 共建共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江时强/李志晖/李亚杰/陆文军/罗晴方/刘广波/张美银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展 共建共享〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将出台系列政策调控高能耗行业
    据新华社宜昌4月21日电 （记者江时强、李志晖）我国将出台一系列政策措施，加大对高能耗、高污染、资源型行业的布局和产品结构调控力度，严格市场准入，鼓励企业自主创新。
    国家发改委产业政策司副司长侯世国说，国家发改委即将出台差别水价、差别排污费等政策，减少资源消耗和环境污染，并于今年普查全国差别电价政策落实情况，加快落后企业退出市场。
    共青团中央设立青少年绿色家园建设基金
    据新华社北京4月21日电 （记者李亚杰）记者日前从共青团中央了解到，共青团中央设立中国青少年绿色家园建设基金，分期分批用于支持全国青少年绿色家园建设和奖励。
    青少年绿色家园建设按照“区域固定、交通便利、规模适中”的原则，在保护母亲河工程、纪念林等原有工程项目基础上建设，也可与有关部门和社会力量合作建设，还可以由团组织自行建设。
    上海着力解决交通拥堵“世纪城市病”
    据新华社上海4月21日电 （陆文军、罗晴方）“交通拥堵是‘世纪城市病’，从先进国家和城市的经验看，公交优先是解决城市交通不畅的一剂良药，必须立足公交优先发展城市交通。”上海市交通局局长李文辉在20日召开的“优先发展城市公共交通工作会议”上这样说。
    到2010年，上海公共交通日均客运量将达到1690万人次，中心城两点间公共交通出行在1小时内完成，郊区新城1次乘车进入轨道交通网络，新市镇与所属中心村之间1次乘车到达。
    南京军区某部与驻地共建和谐家园
    本报讯 刘广波、张美银报道：日前，南京军区驻皖某仓库官兵与驻地党政领导和社会各界群众1000多人，共同为刚修整拓宽的长近千米的一条双拥大道举行通车仪式，这是该仓库在与驻地共建和谐家园活动中，所做的又一件实事。
    这个仓库把与驻地群众共建和谐家园作为一项重要任务，设身处地地为群众利益着想。针对军地合用的一口水井不能完全满足军民生活用水需要，部队主动投入50多万元在营区内打井找水，解决了一到干旱季节水资源紧缺的问题；他们还利用节假日专门派出官兵组成义务服务队为驻地村民宣传法律和科普知识；结对帮扶小组的官兵经常给贫困村民和孤寡老人送医送药；仓库每年都要向驻地2所小学赠送价值数千元的学习用品。
    官兵们把驻地真正当成自己的第二故乡，驻地群众深受感动。去年冬至，一起突发的山火严重威胁到油库的安全，驻地几十名群众闻讯而动，与部队官兵一道扑灭了山火，确保了油库的安全。
〖-ZW/正文〗
