〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在总装传达贯彻全军思想政治教育座谈会精神时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴武器装备建设推进思想政治教育创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德指出，胡主席关于加强和改进军队思想政治教育的重要论述，是对党的三代领导核心关于思想政治教育理论的运用、丰富和发展，是科学发展观在军队思想政治建设领域的具体运用，充分体现了对我军建设带方向性、根本性问题的深邃思考，深刻揭示了思想政治教育的客观规律，为做好新形势下的思想政治教育工作提供了根本遵循。我们要切实把广大官兵特别是各级领导的思想认识，统一到胡主席的一系列重要论述上来，进一步深化对思想政治教育在军队建设中地位作用的认识，进一步增强做好思想政治教育工作的责任感使命感，进一步坚定搞好新形势下思想政治教育的信心。切实把胡主席的重要论述贯彻落实到各项教育之中，认真分析教育形势任务，解决教育存在问题，推进教育创新发展，检验评估教育成效，不断推动部队思想政治教育取得扎实成效。
    陈炳德强调，要紧紧围绕迎接十七大胜利召开、学习贯彻十七大精神和做好军事斗争装备准备开展思想政治教育；要从总装部队实际出发，把贯彻落实《思想政治教育大纲》作为思想政治建设的一项重要任务抓紧抓好；要充分发挥各级党委、支部的作用，发挥广大官兵的主体作用，组织方方面面的力量做好教育工作；要注重学习借鉴先进经验，改进方式方法，提高教育质量效益；要注重抓好先进典型，充分发挥示范引导作用；要广泛深入开展向方永刚同志学习活动，努力培养一大批热爱本职、业务精湛的思想政治教育的行家里手。
    总装备部政委迟万春对贯彻落实全军思想政治教育座谈会精神，加强和改进总装部队思想政治教育作了部署。
〖-ZW/正文〗
