〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛2007年年会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席并发表主旨演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周正平/赵晓辉/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社博鳌（海南）4月21日电 （记者周正平、赵晓辉、徐松）以“亚洲制胜全球经济――创新和可持续发展”为主题的博鳌亚洲论坛2007年年会，21日上午在海南博鳌开幕。全国人大常委会委员长吴邦国出席开幕式并发表题为《开创亚洲和平合作和谐新局面》的主旨演讲。吴邦国强调，中国将坚定不移地走中国特色社会主义道路，以科学发展观为指导，坚持科学发展、和谐发展、和平发展，既通过维护世界和平来发展自己，又通过自身的发展来维护世界和平。
    今天的博鳌亚洲论坛主会场高朋满座，嘉宾云集。吴邦国委员长和菲律宾总统阿罗约、巴基斯坦总理阿齐兹、博鳌亚洲论坛理事长、菲律宾前总统拉莫斯等在主席台就座。
    在简要回顾亚洲发展历程后，吴邦国指出，亚洲的深刻变化激发着人们对实现亚洲政治上和谐相处、经济上平等互利、安全上互信协作、文化上交流互鉴的深入思考与探索。亚洲各国各地区在促进和平发展的共同实践中逐步形成一些相同的理念，值得认真总结，发扬光大。
    一是维护地区和平。和平是亚洲发展的基本前提。面对威胁和挑战，我们应当树立互信、互利、平等、协作的新安全观，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。
    二是深化区域合作。合作是亚洲发展的重要途径。我们应当充分利用现有合作机制，拓展合作领域，完善合作方式，增强合作实效，把亚洲区域合作不断引向深入。
    三是加快科技创新。创新是亚洲发展的不竭动力。面对世界科技发展的大势，面对日趋激烈的国际竞争，亚洲国家只有把科技创新摆在优先发展的战略地位，才能抓住先机，赢得发展的主动权。
    四是保护资源环境。节约资源、保护环境是亚洲发展的应有之义。我们应当坚持走科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的新型工业化道路。
    五是促进亚洲和谐。和谐是亚洲发展的本质要求。应尊重文明的多样性，促进国际关系民主化。
    吴邦国在介绍了中国经济社会发展总体情况后指出，中国政府高度重视自主创新，提出到2020年进入创新型国家行列的目标，并制定了国家中长期科学与技术发展规划纲要。他表示，中国坚持对外开放的基本国策，坚持以引进先进技术、先进管理为重点，积极利用海外智力，扩大和深化国际交流与合作。他强调，中国政府将依法保护所有外国投资者的合法权益，依法保护知识产权和权利人的合法利益。
    吴邦国还指出，中国历来重视人与自然和谐相处。为了实现发展的可持续性，中国将保护环境和节约资源作为基本国策，将可持续发展作为重大战略，将建设资源节约型和环境友好型社会作为奋斗目标，将节能降耗、保护环境和节约用地作为转变经济增长方式的突破口，并以高度负责的精神履行国际条约。
    吴邦国最后说，实现亚洲可持续发展，是历史的重任、时代的要求、人民的期盼。让我们携起手来，为创造亚洲和平合作和谐的美好未来而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
