〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点评与解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学奎/张建高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评与解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岂能容忍这样的“挑战”
    “满天飞”的办假证广告，一直为群众所痛恨，却又似乎奈何不得。有网民说，这简直是犯罪分子公开向政府“挑战”。
    办假证广告之泛滥，如今确已到了成灾的地步，除了城市电线杆上、人行便道上、公共厕所墙面上等随处可见“牛皮癣”，更让人不胜其烦的是手机短信、电话，因为是私用通信工具，怕漏掉有用的信息，想不看、不接听都不行。涉嫌违法广告如此肆虐，不是挑战政府的社会管理权威么？
    在尚不健全的人才评价、资质认证体系中，越来越多的假文凭、假获奖证明材料，让投机钻营者在谋职、升迁中轻易得逞，社会管理秩序、道德体系受到冲击，挫伤了勤劳守法者的积极性。而假身份证、假工作证等虚假证件泛滥，则直接损害着国家的公民身份认证制度，危害不亚于其他形式的犯罪。
    办假证广告虽然猖獗，但毕竟属于“散兵游勇”、小打小闹，毫无对抗政府的力量。而且，与其他违法行为不同的是，办假证等小广告、短信息都会留下联系方式，有关部门如想打击，只需“按图索骥”便可“瓮中捉鳖”。一个在老百姓看来不难解决的问题，政府职能部门却长期奈何不了。有关部门尽可推诿塞责，也尽可总结出诸多原因进行解释，但百姓不会买账，而是统统归结为两个字――失职。
    社会分工可以越来越细，但政府各职能部门不能“分家”。面对危害日甚的办假证广告，有关部门应当主动协作，形成合力，打出成效，以造福于民的实际行动树立政府的权威。
    （新华社记者 张建高）
    铤而走险，越来越不划算了
    20日，全国煤矿瓦斯防治工作电视电话会议在京召开。不巧的是，同一天，河北邯郸金能邯矿集团陶二煤矿发生煤与瓦斯突出事故，11人被困井下（新华社4月20日报道）。同样是邯郸，峰峰集团大淑村矿19日发生煤与瓦斯突出事故，9名矿工遇难，8人下落不明。同样不好的消息还有不少，3月份全国煤矿事故出现反弹，总共发生99起，遇难和失踪279人。而一季度，全国发生的煤矿事故瞒报竟多达12起。
    在这样的背景下，20日，国家出台了《生产安全事故报告和调查处理条例》。明确规定：发生特别重大事故，事故发生单位负有责任的，处200万元以上500万元以下的罚款。而瞒报，最高也可能被罚500万元。
    矿难频发，势头难遏，所以人们才对《条例》很有期待。遏制矿难频发的措施可能有多方面，但抓住“违法成本”这个牛鼻子，才堪称“纲举目张”。煤矿、矿主求的是商业利益，自然会用“商业”头脑权衡利弊得失。由此，法规完善的过程，也可以看成是不断打击“侥幸利润”的过程。
    如果停产带来的损失比“罚款”大，就不难理解，为什么会有人选择瞒报。如果侥幸得逞的概率高，就会不断有人“参赌”。类似的算术题还有，对安全的投入越多，利润肯定就减少了。偷偷摸摸不讲安全，岂不成了“竞争优势”。所以，上面这样的高罚款，也是一种公平，对守法者的公平。
    当然，罚款还只是提高安全成本的一部分，以身试法者还可能坐牢。付出的筹码是人生幸福，谁还敢赌？铤而走险越来越不划算了，这样才能越来越安全。
    （4月21日新华每日电讯作者 刘学奎）
    （本栏稿件均据新华社）
〖-ZW/正文〗
