〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元帅们的文学传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯健飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建军80周年/军事图书精品回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军文艺出版社出版、荣获第五届中国人民解放军图书奖的《中国人民解放军元帅传记丛书》，在新中国军事出版史上无疑会留下浓墨重彩的一笔。这既是由元帅们伟大而传奇的人生经历所决定的，也是由广大读者的喜爱所决定的。文学传记有别于“评传”和“正传”之处，在于作家投入了更多的情感要素，通过深入采访，对主人公的情感不断聚积，有的还与主人公成了朋友，他们倾心交谈，这样更容易展现主人公的情感世界。这就是文学的力量，也是文学的魅力。这套最新版“元帅传记丛书”之所以畅销，与文学传记写出的是生动的历史人物，而不仅仅是写人物的历史有关。我甚至认为这应该成为好的伟人传记的标准之一。
    《聂荣臻元帅》一书作者这样谈到他们的写作经历：出版社建议写出历史中的人物，而不是人物的历史；立足于文学性，立足于老帅们的人生精彩岁月，争取好读，字数在30万字左右。开始觉得难度不仅在于这个篇幅不足以充分描述元帅的人生，更在于“好读”的原则，它需要大量的采访和燃起创作激情。当我们得知列出的150余位采访对象名单，经过查找竟然有110位都已谢世的结果时，我们才真知道写这本书有多难。
    据丛书策划人李鞍明介绍，丛书经中央军委批准，被国家新闻出版总署列为重点选题，由知名军旅作家和军事专家撰写。在创作内容的选材上，丛书作了通盘考虑，选择元帅人生经历的不同侧面和重要阶段，以军事实践和军事生涯为主，写作中注意去探索人物心路和情感历程，使读者对人物的认识升华到理性层面，升华到对信仰、人格和奉献的思考。这套丛书的许多作者在谈到写作心得时，都说到写作元帅传记给他们以许许多多的人生思考，教他们如何为人、做事。他们推荐给妻子孩子、亲朋好友读。丛书还补充了大量鲜为人知的史料，对一些谬传进行纠正，这些情节和细节得到专家及元帅亲友和事件亲历者的认同，这使丛书又具有了新鲜和全面的特点。
    在纪念建军80周年之际，让我们怀着无比崇敬的心情记下老帅们的生卒年：朱德元帅（1886-1976）；彭德怀元帅（1898-1974）；刘伯承元帅（1892-1986）；贺龙元帅（1896-1969）；陈毅元帅（1901-1972）；罗荣桓元帅（1902-1963）；徐向前元帅（1901-1990）；聂荣臻元帅（1899-1992）；叶剑英元帅（1897-1986）。读这套丛书是一次缅怀，也是一次洗礼。
〖-ZW/正文〗
