〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军内外专家学者交流研讨“中国战略”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭霄/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军内外专家学者交流研讨“中国战略”
    本报洛阳4月21日电彭霄、记者田源报道：2007年中国战略研讨会4月19日至21日在解放军外国语学院举行，来自全国各大专院校、科研院所以及军队有关方面的专家学者参加了会议。
    本次研讨会由中国国际关系学会和解放军外国语学院共同主办。与会者就中国的和平发展、中国国家安全战略以及中国软实力的提升等课题进行了学术研讨和交流。
    专家们指出，中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。在全球化的今天，中国的发展既有利于促进世界的发展与繁荣，也有利于亚洲乃至世界的和平与稳定。中国的发展壮大不会对任何人和任何国家构成威胁，还将为其它国家以及世界的发展提供更多的机遇。专家们认为，和平与发展仍是当今时代的主题，和平发展道路是中国基于历史和现实的必然选择。随着中国国力的增强，软实力的不断提升，中国正在国际舞台上树立起一个负责任大国的良好形象。专家们表示，只要坚持以科学发展观为指导，高举和平、发展与合作的旗帜，中国必将为世界和平与发展以及推动和谐世界的建设做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
