〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙连长“五顾茅庐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东杰/王宝财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙连长“五顾茅庐”
    ■吴东杰王宝财
    4月17日上午，山东某预备役炮兵团作战室内，一场网上对抗演练正在紧张进行。突然，“红军”遭到“蓝军”通信分队强电磁干扰，一时陷入被动。
    “快找谭高工！”情急之中，通信连连长龙长松喊道。
    很快，一位预备役少校赶到现场，利用多种手段实施反干扰。不到3分钟，“蓝军”就败下阵去。
    这位预备役少校名叫谭景新，是驻地一家通信公司的高级工程师。
    今年初，团里整组扩编，通信连急需信息技术人才。得知谭景新的情况后，龙长松慕名前去拜访。谁知，谭景新正带着公司科研小组进行一项信息技术攻关，谢绝来访。龙长松只好悻悻而归。
    第二次登门又不凑巧，谭景新应邀去为某大学授课。有人说，算啦，还是另找人选吧。龙长松却来了倔劲：“我倒非要见一见这个谭工不可！”
    第三次，龙长松事先电话联系，约好了见面时间，结果按时赴约又扑了空。公司负责人说，谭景新刚刚被一家企业接去抢修光缆，耽误一分钟损失上万元。
    好事多磨。龙连长第四次登门仍然没见到人。这下，团里不少人沉不住气了，有的说，刘备“三顾茅庐”就将诸葛亮请出山了，如今都上演“四顾茅庐”了，连个人影还没见到。也有的说，直接找公司领导将其编进来不就完事了。对此，龙长松却认为：强扭的瓜不甜，必须要与本人当面谈清楚。
    春节过后，龙长松突然接到谭景新打来的电话，约定了见面时间。
    见面后，两人一见如故，聊了很久。谭景新被龙连长的执著精神感动了，当即决定加入预备役部队。
    编进预备役部队后，谭景新接地方的活少了许多，把腾出的精力用在团队信息化训练上，先后对机动指挥引导监控系统、野战移动指挥通信系统等进行升级和改造，提高了部队信息化条件下的作战指挥效能。
    官兵们都说，龙连长“五顾茅庐”，值！
〖-ZW/正文〗
