〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生/刘群兴/薛艳明/王建斌/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将加强四类重点人才培养
    人事部部长张柏林21日表示，未来我国将加强创新型科技人才、社会工作人才、高技能人才和农村实用人才等四类重点人才队伍建设。张柏林是在中国人才研究会第四次会员代表大会上作上述表示的。
    香港万人齐诵《道德经》拉开国际道德经论坛序幕
    21日下午，上万香港市民会聚香港大球场，齐声诵读中国古代哲学经典《道德经》，成功打破“最多人同时集体发声诵读”吉尼斯世界纪录。
    据介绍，首届国际道德经论坛将于4月22日至27日分别在陕西、香港两地举行，论坛香港组委会为此特别筹办了21日的诵读活动。
    西藏林芝森林大火基本被扑灭
    在人工降雨的帮助下，西藏林芝地区境内19日发生的森林大火经过驻地官兵、消防部门和当地干部、群众6000多人历时两天的全力扑救，21日明火已基本被扑灭。（张云生）
    济南军区某海防团做好驻地群众安全保密工作
    近日，济南军区某海防团会同驻地安全部门，通过图片展、放警示录像等形式，对驻地群众进行了一次生动的保密教育。从4月份开始，该团主动与地方安全部门联系协商，从运载游客的出租车司机开始，加大对驻地群众进行安全保密教育宣传工作的力度，收到较好效果。（刘群兴、薛艳明）
    西藏5所中学成为首批“国防生源基地”
    “成都军区国防生源基地”挂牌仪式20日在西藏军区八一校举行。拉萨中学、西藏军区拉萨八一校等5所高级中学成为西藏首批国防生源基地，填补了西藏没有国防生源基地的空白。（王建斌、曹虎城）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
