〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军认真贯彻落实胡主席重要指示精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习方永刚贴近实际注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者看到海军政治部编写的《学习方永刚精神，贯彻科学发展观，建设强大海军》教育提纲，分深入学习、坚定信仰、真情传播、模范践行党的创新理论4个专题。各部队将以此为依据进行集中授课和辅导，促进官兵更加自觉、深入和扎实地向方永刚学习。
    万里海疆，正在掀起贴近实际注重实效学习方永刚热潮。各部队充分利用沿海改革开放、“战舰与命名城市论坛”和对外军事交流的大课堂，引导官兵了解经济社会发展和军队建设的巨大成就，把对党的创新理论的认识由感性认同上升为理论信仰。海军所属院校广泛开展“方永刚式好教员”评选、“三尺讲台展风采”课堂质量评比等系列活动，推进党的创新理论进入教材、进入课堂、进入学员思想。驻上海某保障基地党委与方永刚母校复旦大学党委开展“联组共学”活动，拓展了理论学习的广度和深度。某快艇支队采取“一进五出”活动形式，组织官兵“把理论观点学进去”，“把思想感受讲出来”、“把心得体会写出来”、“把时代赞歌唱出来”、“把感人事迹演出来”、“把知行统一做出来”，使理论教育由少数人传授变成群众性参与。
    海军各级注重把学习方永刚活动融入到贯彻落实科学发展观的实践中，着力提高部队打赢能力。海军领导带队，对重点作战部队逐一评估战斗力。各级领导随舰出海、跟班飞行，深入训练场，带领官兵练指挥、练谋略、练战法。东海舰队组织百余名团以上党委书记集训，研讨以科学发展观为指导解决军事斗争准备中的重点难点问题。
〖-ZW/正文〗
