〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗初春的兴安岭，一架架银鹰时而盘旋茫茫林海，时而飞越幽谷绝壁？这便是多次在护林？抢险和军事演习中一展身手的黑龙江省农垦总局民兵航空应急保障大队――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天边飞来一支后备军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景山/赵铁坚/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的兴安岭，一架架银鹰时而盘旋茫茫林海，时而飞越幽谷绝壁。这便是多次在护林、抢险和军事演习中一展身手的黑龙江省农垦总局民兵航空应急保障大队――
    天边飞来一支后备军
    背景链接
    1985年2月，黑龙江省国营农场总局农业航空实验站以空军退役飞行员为骨干，成立了农业航空民兵连。2006年12月，黑龙江省农垦总局军事部在原民兵连的基础上，组建了一支拥有7个型号、30多架飞机的民兵航空应急保障大队。这支民兵队伍平时主要担负飞机播种、航化施肥除草、航空护林、抢险救灾等工作，战时则担负空中机动指挥、侦察勘测、战场救护等任务。多年来，这支队伍先后参加了扑灭大兴安岭森林火灾、航空灭虫救灾、军事演习等任务260余次，被国家林业部东北航空护林中心授予“护林工作先进集体”荣誉称号。
    勇降火魔
    4月12日上午，兴安岭深处的绥滨农场，飞机轰鸣声此起彼伏。
    “眼下正是火险等级高的季节，民兵的主要任务是驾机航空护林，为及早发现火情提供准确情报。”随行的宝泉岭农场人武部部长郭守志告诉我们，这支队伍不仅是地面防火指挥员的“眼睛”，还是空中灭火“神兵”。
    去年5月，黑河地区发生森林大火，由于天旱无雨，大火持续数日未能扑灭，严重威胁到国家重要森林资源和林区数万群众的生命财产安全。
    “命令你们迅速调集飞机飞赴黑河，执行人工增雨任务！”紧急时刻，省防火总指挥部发来指令。远赴3000里外的火场灭火，沿线山高风大气流急，尤其是飞机要穿过烟幕，随时有可能遇烟导致发动机熄火。
    “让我们民兵机组上！”民兵机长王维志主动请缨，带领机组人员驾驶Y-12飞机紧急飞抵灾区。
    晨曦微露。随着一声令下，连夜在机舱待命的王维志，立即起飞升空。按照预先作业方案，王维志迅速驾机穿过滚滚浓烟，在飞机易遭雷击、临空机身难以保持平衡的情况下，沉着应战，一次次成功地将增雨剂洒向空中……
    不一会儿，天空就突降大雨，地面参战人员一片欢呼。
    紧急迫降
    走进龙垦通用航空公司飞行基地，到处可见身穿迷彩服的民兵在紧张忙碌。“农用飞行风险大、体力消耗大，当一名农用飞行员不容易啊！”民兵航空应急保障大队副大队长宫长贵告诉笔者，多年来，民兵们练就了一身硬功夫。
    一次，民兵王家民驾驶某型飞机在农场上空进行航化作业。突然，机体传来“嘭嘭”的响声，紧接着机舱里烟雾弥漫。
    “不好，发动机出故障！”凭着多年的飞行经验，王家民当即判定遭遇“空中停车”，如果不紧急迫降，后果不堪设想。
    王家民来不及多想，果断地将飞机拉起，迅速将携行药物抛洒出去。随后，他将头紧贴座舱风挡玻璃，观察地面情况，伺机寻找迫降地点。这时，机身下方隐约出现一条田间小道。王家民迅速调整速度，降低高度，关闭电门……在短时间内接连完成30多个动作，凭着高超的驾驶技术，实施紧急迫降。
    30秒、20秒、10秒……两个主轮一接触到地面，机身立刻产生剧烈的抖动。滑行了120多米后，飞机终于成功迫降在不到9米宽的田间土路上。
    民兵王家民冒着生命危险，为国家挽救了一架飞机，避免经济损失100多万元，创造了我国通用航空史上成功迫降的经典范例。
    灭虫救灾
    4月17日，当执行护林任务的飞机穿过建三江农垦分局红卫农场上空时，正在农田里实施春耕作业的民兵们发出阵阵欢呼。“他们既是护林雄鹰，又是空中农夫……”民兵张家兵一边对笔者说，一边向空中伸出大拇指。
    2005年夏天的一幕，至今让红卫农场的干部群众赞不绝口。
    这年7月，垦区突发水稻虫害，特别是建三江分局，受灾面积较大。
    “出动飞机，航喷农药！”受领任务后，民兵樊利国驾机紧急驰援建三江分局作业区。然而，虫灾越来越严重，看到只有一架飞机来回奔忙，农户们带着央求的目光找来了……
    时值农忙季节，其他飞机都已远赴各作业点，紧急调集时间来不及，怎么办？民兵们当即决定在喷液量、飞行时间和改进作业方法上想办法，在不影响效果和保证安全的前提下提高作业效率。民兵们发扬连续作战精神，每天天还没亮就起床检机、加药、升空，一直飞到日落，每天飞行作业达21架次，飞行11个小时，总作业面积达41000亩，创造了单人置飞机日农业作业量最高纪录，此纪录在我国通用航空史上至今无人打破。（本文配图由李佳国、张国慧摄）
    张景山 赵铁坚 本报特约通讯员 周军
    登机演练
    鏖战火海
〖-ZW/正文〗
