〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书人的雅称〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对读书人的称谓不少颇为粗俗，比如“书痴”、“书虫”、“书呆子”、“两脚书橱”等，别人这么叫着，读书人自己也常以此戏称。近日读史籍，看到读书人在过去还有个很好听的称谓――采芹人。《诗经・鲁颂・泮水》中有：“思乐泮水，薄采其芹”之句，泮水之边有泮宫，是鲁国的学宫。以后不知从何时起，据说读书人若是中了秀才，到孔庙祭拜时，得在大成门边的泮池采些芹菜插在帽上，这才算得上是个真正的读书人。久而久之，人们便以“采芹人”来称谓读书人。
    以前从《诗经》中读到“薄采其芹”、“言采其芹”等句，一直以为指的是咱们常吃的那种芹菜。后来一位朋友告诉我，我们常吃的芹菜叫药芹，而《诗经》中说的芹菜则叫水芹菜。他还特意找来一本冈元凤纂辑的《毛诗品物图考》，翻到《草部・言采其芹》，只见上面注有“水草可食”的字样，看书中插图，它为茎管状，有节，有叶，有花。我想起来了，在江南的一些水乡多有此芹，那年我到扬州就曾吃过，感到特别清香爽口。在扬州民间，水芹还有个好听而形象的名字――“路路通”，大概取其茎呈管状而中心通畅为意。过去每到大年三十，街坊邻居常相互送水芹，取“路路通”谐音，算是讨个口彩。古人把读书人称作“采芹人”，是否也含有“路路通”之意呢？因为读书毕竟是通达美好仕途前景的捷径。
    巧的是最近刚读罢《曹雪芹小传》，又加深了对“采芹人”的认识。《红楼梦》的作者曹雪芹字芹圃，号雪芹、芹溪，都有个芹字，这绝不是因为他江郎才尽，想不出更好的称谓，而是缘于他对水芹这种植物情有独钟和深入了解，有例为证。
    曹雪芹家被抄后，他流落到京郊西山一带，过着“举家食粥酒常赊”的穷苦生活。在他常赊酒的酒馆里有个年过半百的老伙计叫马青，他见曹雪芹满腹学问，便时不时地接济他。一来二往，俩人就成了推心置腹的好朋友。一次，马青生病卧床，曹雪芹到村头池塘边，割下一把野生的水芹，熬成汤，让马青喝下，不到三天，马青的病就好了。用水芹熬汤饮服竟成为当地的一剂治病良方。曹雪芹对水芹菜若不知根知底，怎么可能发掘出它的药用功效。
    “采芹人”，一个对读书人颇有诗意的褒词，一个对读书人寄予希望的称谓。
〖-ZW/正文〗
