〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看变化寻源头话使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北某预备役炮兵师挖掘驻地资源搞活主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱西权/李永龙/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，河北某预备役炮兵师充分挖掘驻地教育资源，开展了“看变化、寻源头、话使命”活动，组织官兵追寻红色足迹、回眸唐山巨变、解析发展源头、强化职责使命，增强了主题教育的感染力。3月下旬，记者走进该师，撷取了教育中的几个片段。
    寻红色足迹
    当好传人作贡献
    唐山有着光荣的革命传统和丰富的红色教育资源。教育中，该师以“红色寻根之旅”活动为载体，组织官兵到李大钊故居、冀东烈士陵园、喜峰口抗战遗址等爱国主义教育基地参观，将师史中七战七捷、孟良崮战斗等著名战例汇编成册下发基层，引导官兵从革命先烈前赴后继的英雄壮举中，感悟今天幸福生活的来之不易，坚定“不忘历史、继承传统、当好传人”的理想信念。
    在乐亭县大钊镇，官兵们目睹了农民参加新型合作医疗的热烈场面。76岁的农民赵天乐掰着指头计算着免除农业税后家庭增加的1000多元收入，老大爷动情地说：“多好的政策啊，只有共产党才有这样的魄力……”
    身临其境感悟，引发官兵思想共鸣：党领导全国人民走科学发展之路，建设和谐社会，革命军人理应继承传统、当好传人。教育期间，一些预备役官兵也自发展开挑战应战活动，纷纷表示，要弘扬优良传统，立足岗位练精兵。
    观地震遗址
    解析巨变寻源头
    3月25日，唐山市抗震纪念馆迎来一批特殊的客人，该师组织官兵前来参观地震遗址，对比唐山新貌解析巨变背后的动力源。
    “没有党的英明领导，没有优越的社会主义制度，就没有新唐山……”当年在地震中致残的该师退伍战士姚翠琴以自己的亲身经历，和官兵一起回顾发展成就，解析发展动因，分析发展形势。
    预备役军官齐福臣动情地说：“灾后重建靠国家，新的辉煌靠大家，我们一定要弘扬抗震精神，为建设和谐新唐山作贡献。”
    该师还开展了“发展动因是什么，科学发展靠什么”大讨论活动，引导官兵通过“家中物、袋中钱、盘中餐”看变化，感受党的执政理念的创新和综合国力的增强，加深对科学发展观的认识和理解。
    访渤海新港
    使命在肩沉甸甸
    3月29日，官兵们来到被列入国家“十一五”规划重点项目的曹妃甸港口。蔚蓝的渤海湾，钢臂林立、轮船如织、油龙蜿蜒，现代化新型工业区的壮观景象，让官兵们激情迸发。
    港口管委会的同志告诉官兵：随着中央实施加速环渤海地区开发战略，唐山必将迎来发展史上的又一个春天。
    现场组织教育活动的师政治部主任高树义因势利导：“唐山锁钥京津，战略地位重要，我们驻防唐山，就要把唐山巨变作为练兵习武的动力，努力提高战斗力，随时准备履行党和人民赋予的神圣使命。”
    官兵们对照使命任务更知责任重，迅速掀起一轮“强素质、谋打赢、当尖兵”的练兵热潮。在师长丁振华的办公桌上，记者从机关修订的年度军事训练方案上看到，即将进行的检验性考核被升格为实兵实弹演习，并增加了阵地转移、野战生存、信息攻防等演练内容，与此同时，还有13项技术革新和战法创新成果将拿到实战环境中进行检验。各团也结合自身实际对年度整组规划进行了完善，确保编实编强队伍，打牢战斗力建设的基础。
    朱西权 李永龙 本报特约记者 覃照平
〖-ZW/正文〗
