〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢掉心中那块石头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨晚输掉WCBA总决赛第二场比赛后，八一女篮的姑娘们都很沮丧，不只是因为比赛失利，更是因为她们过于急躁，没有发挥出自己应有的水平。
    今天在去训练馆的路上，有几个队员还在讨论昨晚的比赛，懊悔自己发挥失常。这时，队员陈丽莎给大家讲了一个小故事：一个老和尚和一个小和尚下山化缘，来到河边，有一个女人请求他们背她过河。老和尚一言没发，把女人背过了河。但小和尚却越想越不明白，过了河走了二十多里，他实在忍不住了，就问老和尚：“师傅，您不是常对我说‘男女授受不亲吗’？为什么刚才您还要背那个女人过河？”老和尚淡淡地告诉他：“我把她背过河就放下了，你却背了二十里地都没放下。”陈丽莎说：“该放下的就要放下，昨天的比赛已经过去，就不要再想了，关键是看明天的。”队员们似有所悟。
    在昨晚的比赛中，八一女篮遭遇了本赛季前所未有的喧闹的客场气氛。尽管主教练范斌已经在赛前训练中强调过这点，但队员们上场时还是有些始料未及，甚至影响了她们在场上的交流。在此之前，她们一路打得顺风顺水，还没尝过失败的味道，或许正因为如此，她们会更在意本赛季的第一场失利。然而，这对她们来说并不是最坏的状况，明天的那场比赛才是最关键的，而仅仅靠后悔是不会对获胜有任何帮助的。
    正如昨晚赛后主教练范斌所说，经过这一场比赛的考验，队员们应该会有所成长，如何能在下一场比赛中有所借鉴、不重蹈覆辙才是最重要的。只有丢掉心中那块石头，调整好自己的心态，勇敢面对挑战，才会成为最后的胜者。（本报鞍山4月21日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
