〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心成长进步解决实际问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师采取措施增强基层干部事业心责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵国涛、特约记者罗路云报道：据北京军区某装甲师政治部统计，该师日前有19名大龄基层干部与驻地女青年喜结连理。解决大龄军官婚恋难题，是这个师党委机关关心爱护基层干部的举措之一。
    这个师调研发现，一些基层干部工作压力大、生活困难多。师党委认为，只有做到真正重视、真情关怀、真心爱护基层干部，才能进一步增强他们的事业心责任感。为此，他们采取多种措施，把组织的关怀送到基层干部心坎上。
    坚持正确的用人导向，是关心基层干部成长进步的重要方面。师党委完善了基层干部考评任用机制，做到不惟年龄、不惟学历、不惟资历。2006年，全师有46名德才兼备的干部被破格提拔为营连主官，同时有15名干部因能力较弱被延缓晋职。
    师党委把解决基层干部的思想问题与解决实际困难结合起来，先后为15名随军家属联系了工作，安排了21名干部子女入学、入托，拿出经费补助72名家庭有困难的基层干部。为满足基层干部学习成才要求，对参加学历升级取得研究生、本科学历的干部分别给予补助；凡通过自学获得英语、计算机等级证书的，给予奖励；依托驻地3所高校建立了育才基地，每年选送基层干部入学深造。目前，全师94%的基层干部达到大专以上文化程度。
    组织的关心爱护进一步增强了基层干部的事业心责任感，扎根基层、爱岗敬业、身先士卒的多了，埋头苦干、不计名利的多了。去年，这个师圆满完成了防空演练、装备信息化建设等重大任务，基层干部发挥了重要作用。今年，部队建设呈现又好又快发展态势。
〖-ZW/正文〗
