〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢和《亮剑》较劲的《气血飞扬》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书坛广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常会有奇迹出现。
    比如电视剧《亮剑》的热播，带动了解放军文艺出版社同名小说的热销，创下了半年之内热销50多万册的销售业绩。
    长春，一个叫谢颐丰的人，读完《亮剑》也来了李云龙的牛劲，非要向《亮剑》亮一个“剑”不可，其时，他正在写作他的长篇处女作《气血飞扬》。几个月后，小说写完了，抱着决一高下的想法，也要交给出版了《亮剑》的解放军文艺出版社。为此，他带着打印好的厚厚的一摞稿子从长春专程赶到北京，对编辑说，你只要认真看，会看出这部稿子的好来。
    这部被称作《气血飞扬》的稿子一下子便吸引了颇为挑剔的编辑，读下去，读下去，忘记了睡眠，第二天早上，天刚亮，她便拨通了谢颐丰的电话，激动地说：“这部稿子，我们要了！”
    《气血飞扬》这本书在坊间的悄然热销已是不争的事实。在不到两个月的时间内，第一次印刷的8000册就已售罄，各地书店还在纷纷添货，印刷厂正在加紧重印。看来，谢颐丰的这把“剑”算是“亮”出来了。
    谢颐丰“亮”出的又是怎样一把“剑”呢？
    老而又老的抗战故事，但谢颐丰却写出了新意。
    而且是另类的抗战故事。
    《亮剑》中那个令人难以忘怀的主人公李云龙是农民军人，他不但是军人，而且是英雄；与他相比，《气血飞扬》里的那些人的身份可就差远了，光听他们的名字就可以知道他们都是些什么人，赌三、二彪子、小耗子、梁满柜、王混混、王二糊涂、大白菜等等，没有身份地位，甚至连名号都没有，他们只不过是八路军监所的一群犯人，但个个身怀绝技。作品写的就是这群性格各异的“人渣”怎样在一种特殊的形势下投入一场关乎民族尊严的战争，并在战争中得到心灵的洗涤与净化，成了气血飞扬的血性男儿的故事。这样的人物、这样的故事，自然容易出彩，也自然会有引人入胜、跌宕起伏的韵致，谢颐丰这匹黑马突然杀出也就在所难免了。
    无论在“写什么”还是“怎么写”上，《气血飞扬》都有“别具匠心”的美――将八路军监所的一群犯人作为一部抗战小说的主人公，谢颐丰毫无疑问为自己出了一招险棋，而他有条不紊地下活了这着险棋，这也正是作者的高明与高超之处。对于这群犯人，作者更多着笔的是不正常的社会把他们挤压到了犯罪的边缘，比如，梁满柜是因吃不饱饭而偷了抗属的小米，红秀是因为不甘于恶霸村长的欺压而走上杀人的道路，大白菜是因生活的艰难而出卖色相，连惯偷小耗子，作者也赋予他只偷富人、不偷穷人的本性，至于二彪子、赌三等，也各个具有其被生活所迫而走上犯罪道路的动因（当然，孙大疤那种死心塌地的铁杆汉奸除外），也正是因为这种种非内在因素的动因，他们的内在素质才有可能在八路军的教育与感化下发生质的变化。
    《气血飞扬》已被广州和平影业公司买下了电视剧的版权，能否与锁定了万千观众的《亮剑》在荧幕上一比高下，我们还需拭目以待。
〖-ZW/正文〗
