〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任前谈话任期提醒离任审计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警辽宁总队建立全程监督机制改进领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 特约通讯员孙振彪报道：4月上旬，武警辽宁总队党委着眼改进领导机关干部工作作风，建立了团以上领导、重点岗位干部全程监督机制。第一个动作是对刚刚调整岗位的20余名团以上领导、重点岗位干部进行离任审计。
    据该总队政委韦秀锁介绍，这套监督机制对个别领导干部和重点岗位机关干部存在的为兵服务意识不牢，利用手中职权为个人谋利，工作中花钱大手大脚等问题，作出了禁止性规定，操作性比较强。
    上任前，勉励谈话。团以上领导干部和会计、兵员参谋、油料助理员等12个重点岗位的干部上岗前，总队军政主官和部门领导都要对其进行一次勉励谈话，讲清部队有关规定，教育干部坚定理想信念、廉洁自律、爱岗敬业。为了避免谈话流于形式，他们对谈话方式、内容等精心准备，谈话情况登记存档。
    任职中，经常提醒。领导对部属岗位表现、工作作风、精神状态、廉洁自律等方面存在的倾向性问题，进行逐人逐项的分析，对有问题苗头的人员给予及时提醒。同时，通过问卷调查、网上信箱、热线电话等途径，了解群众意见，及时反馈给干部本人，起到警示在先的作用。依托民主生活会、党小组会等载体，组织大家对照岗位职责进行自省。总队还成立了由处以上干部带队的巡查小组，对各单位建设和干部工作情况经常检查，发现问题及时处理。
    离任时，全面审计。重点岗位的干部，任期满2年的，除特殊情况外，全部进行岗位轮换。团以上领导和重点岗位干部离任时，由纪检处、干部处和审计处组成联合工作组，对其经济情况、工作绩效进行审计和评估，将结果作为下一步晋升使用的主要参考内容。为了保证离任审计工作规范运行，总队党委制定了审计实施细则，对审计范围时限、问题追究查处等方面做了明确规定。
    全程监督机制的实施，有效增强了各级干部改进作风的紧迫感，促进了部队全面建设。总队组织两级工作组下基层蹲点指导，工作组成员坚持与官兵实行“五同”，认真听取官兵意见，为基层解决了20多个难题，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
