〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大海是我施展才华的舞台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军优秀地方大学生入伍干部？海军某新型导弹护卫舰舰长刘志刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/徐锋/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大海是我施展才华的舞台”
    ――记全军优秀地方大学生入伍干部、海军某新型导弹护卫舰舰长刘志刚
    暮春，东海。海军某新型导弹护卫舰劈波斩浪。舰艇指控中心，各类战场数据快速更替、刷新，舰长刘志刚从容应对来自空中、海面、水下以及电磁空间的威胁，指挥战舰顺利完成演练任务……
    从一名地方大学生到海军陆勤干部、猎潜艇技术干部，到新型护卫舰舰长，刘志刚三跨专业鸿沟。他说：“大海是我施展才华的舞台。”
    1
    毕业那年，刘志刚正好赶上海军在浙江大学征招大学生。面对蓝色海洋的召唤，自小倾慕军营的刘志刚没有犹豫，毅然携笔从戎。
    入伍后，刘志刚被分配到海军某工程部队当技术员。参军的愿望实现了，但现实的挑战比想像更大。生活中的困难，刘志刚都能克服，最让他感到失落的是专业不对口。刘志刚学的是机械专业，但是部队用的工程机械和他所学的专业有不小差异。第一次施工，刘志刚就出了“洋相”。
    那天，一台设备突然出现故障，他捣鼓了老半天，也没弄明白个究竟。这时，一名老班长赶过来，三下五除二就把故障排除了，闹了刘志刚一个大红脸。面对专业差异，摆在他面前的只有一条路：学。
    凭着一股不服输的劲头儿，几个月后，工地上再也没有刘志刚修不了的工程设备。
    2
    正当刘志刚准备一展身手大干一场时，部队精简整编，刘志刚又一次选择了大海。他向上级递交了到舰艇部队工作的申请。很快，他被分配到一艘猎潜艇上工作，成了一名机电干部。第一次出海，猎潜艇驶离码头不久，他就感到胃里翻江倒海。战友告诉他，对付晕船的秘诀只有两个字：坚持。从那以后，每次出海，刘志刚都在心里对自己说：坚持、坚持，再坚持。航行中，他拜战士为师，坚持跟班作业，翻烂了10多本专业书籍，摸透了电气管路。半年下来，他顺利通过全训考核，一举摘得基地机电专业比武第一名的桂冠。
    此后，刘志刚不断挑战自我，又考上了海军兵种指挥学院硕士研究生，成为该院当年惟一一名跨兵种、跨专业录取的学员。
    3
    1999年7月，刘志刚以优秀的成绩获得硕士学位后，被分配到某驱逐舰支队任某导弹护卫舰见习副舰长。面对科技密集的战舰，刘志刚开始了新一轮冲刺。他和各部门长反复演练战术指挥程序，很快掌握了指挥战舰进行全系统、全功能训练和遂行海上作战任务的本领，同时围绕使命任务撰写发表了30多篇军事学术论文。
    2003年1月，在众多舰长人选中，刘志刚再一次脱颖而出，成为某新型导弹护卫舰舰长。在他率领下，新战舰试航仅20天，全体舰员就能自主操纵所有武器装备，先后5次进行实弹射击，次次准确命中目标。
    针对“水面舰艇抗击来袭导弹”这一难题，刘志刚带领技术骨干，摸索出了一套副炮拦截导弹的成功战法。实弹演习中，他率舰连续成功拦截3枚来袭导弹，创造了舰队该课目训练的历史最好成绩……近年来，作为海军新生代优秀舰长，他先后10余次驾舰接待世界20多个国家的海军舰艇来访，为中国海军赢得了荣誉。去年，他被评为全军优秀地方大学生入伍干部。
    本报记者 钱晓虎 特约记者 徐锋 汪鲁迅
〖-ZW/正文〗
