〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴曼峰：农民的好朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑玮娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25年如一日，他无怨无悔地以满腔热情投入到农村工作中，在农作物优良品种与农业新技术的推广、病虫害防治、沼气建设等多方面的工作中取得了不凡的成绩，为农民朋友送去了致富“金钥匙”，被称为是“农民的好朋友”。
    他，就是海南省儋州市农业技术推广中心主任吴曼峰。1996年，吴曼峰等人在儋州市洛基村推广良种，一位老蔗农不相信新品种好，不肯改种。吴曼峰也不强辩，而是在一块地里分区种植新老两个品种，让这位老蔗农对比试种，年终砍完甘蔗一过磅，同等面积下，新品种亩产6吨，而老品种只有4吨，等于每亩净增收260元左右。这位老蔗农服了。早几年，吴曼峰在儋州农村推广杂交水稻新组合、水稻抛秧技术等让农民增产增收的新品种、新技术时都有过类似的经历。
    吴曼峰常说，向农民推广农业技术，讲大话不行，得用事实讲话。如今，农民们都毫不犹豫地跟着他学新技术，他们说：“老吴一心为我们着想，我们相信他。”
    在儋州市排浦镇禾丰村，“方便”曾是令人十分尴尬的问题。这个村的村民家里一般都没有厕所，村里也是污水横流，垃圾满地。如今，绝大部分村民都在吴曼峰的帮助下修建了沼气池，用上了沼气。沼气的综合利用，使儋州市的种植业、养殖业迈进了新天地，同时也增加了农民收入。
    儋州市是海南省沼气起步较早的地区，吴曼峰对这里的沼气师傅都进行了培训，“我们的这些沼气师傅，已走出深山，在海南省白沙、琼中、琼海、万宁、三亚等地除建造沼气池外，还带出了很多徒弟，为全省沼气推广工作和文明生态村建设作出了贡献。”吴曼峰高兴地说。
    现在，吴曼峰一年大约要接3000位农民的技术咨询电话，他从没有因工作忙而拒绝过，相反，每次电话他都耐心地解答，直到对方满意为止。有些问题在电话里讲不清楚，他就亲自赶往田间地头，现场诊断开药方，并进行跟踪服务。
    吴曼峰的农民朋友是这样评价他的：“我们儋州大多数农户家的土地上都洒满了老吴的汗水，他是我们农民不能缺少的好朋友。”
    （据新华社海口4月21日电）
    新华社记者 郑玮娜
〖-ZW/正文〗
