〖ZQ/总期〗17999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴双与她的《新白毛女传奇》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在为纪念建军80周年出版的图书中，由中国国际广播出版社出版的《新白毛女传奇》，无疑是非常奇特的一部书。乍一听书名，我以为是“白毛女的故事”又挖掘出了新鲜史料。及至拿到书翻看，才知道原来它与“白毛女的故事”在内容上并不相干。它是由电视文学剧本《沂蒙情怨》和作者吴双自传体的叙事诗集《新白毛女传奇》两本书组成，讲的是沂蒙人民撼天地、泣鬼神的抗日传奇故事及作者痴情写书的经历。之所以命名为《新白毛女传奇》，盖因为作者吴双，这个当时年仅23岁只有小学文化的沂蒙农家女，“自闭”三年，呕心创作此书，初稿写成时，满头青丝熬成白发，成了“白毛女”。
    一个青春靓丽的姑娘，面对着的是精彩而又充满诱惑的世界，何以如此自苦，甚至不惜牺牲姑娘最宝贵的容颜，去换取一部她小学文化功底力所难及的文学作品？带着这个疑问，在由国家广播电影电视总局中国广播电视协会、山东电影电视剧制作中心、青岛市文联共同主办的《新白毛女传奇》新书发布会上，我采访了吴双。
    在与吴双交谈时，我特别注意她的头发，当然，为了姑娘的美丽和尊严，她早已将头发染了，她指给我看，发根还是白的。吴双说，她并不像有的人揣测的那样，举目无亲，食不果腹，凄惨如“白毛女”。她从小受到了很好的文化熏陶，父亲是老家有名的“秀才”，擅长诗文书法，爷爷奶奶在她很小的时候，就给她讲述他们亲眼目睹的沂蒙人民抗击日寇的悲壮故事，嘱咐她将来一定要将此写成书，让人们永远不要忘记那些英烈！她打小习文爱武，读完小学后，因生活所迫，随姐姐到青岛打工。从一台缝纫机起家，直到成立双飞服装学校。秀发染霜，完全是她自讨苦吃写作此书的结果。直到此书初稿，被一家影视公司所看好，当地许多媒体纷纷作出诸如“历煎熬青丝变白发，沂蒙女痴情写沂蒙”、“苦三载写惊世传奇，熬白头了沂蒙情怨”等报道后，人们才知道她是为写书白了少年头。
    人们很难理解，好好的钱不挣，为躲避干扰，把自己关在阴暗潮湿不见阳光的地下室苦写三年，到底图个啥？吴双说，一开始她心里憋着一口气。在她的眼里，沂蒙人民是非常值得尊敬的英雄的人民，而在有的都市人眼里，却因为老区人民还穷，就看不起他们，歧视他们。她觉得她应该尽早完成爷爷奶奶的嘱托，把不该被历史遗忘的一页展开，让活在她心中的沂蒙抗日英雄的形象活在更多人的心里。
    为考证故事的真实性，她七返沂蒙，重走爷爷奶奶踏过的路，采访了几十位当年打鬼子的抗日英模，他们补充了许多细致感人的情节，正是这些情节，使她的写作变得痴情而忘我。她说，有好几个抗日英模都给她讲过这样一位沂蒙母亲：她收下了5个八路军寄养的孩子，连同她自己的5个孩子，一块藏在村外野树林中的一个大墓穴里。她给每一个八路军孩子的脖子上，都戴上一个红荷包，将他们父母的姓名缝在荷包中。当汉奸带着日本鬼子找到这个地穴，危难之时她首先想到的是，趁鬼子还没下来，赶紧把八路孩子身上的红荷包转移到自己孩子的身上。红荷包使鬼子汉奸深信他们找到了八路军的孩子。只有她知道，她交出的是她亲生的5个孩子，每个孩子都是她身上掉下的肉啊！她内心滴血的痛苦，我用任何语言都显得苍白无力。吴双讲完这个真实的故事已泣不成声。她说，当你面对这样的英雄母亲你会怎么想怎么做？我只有用我的作品来使她活在人们心中！
    三年初稿写成后，吴双反复修改了七年，十年青春，铸就一书。尽管如此，这部书还有一些不足之处。如故事进展有拖沓之感，语言还不够精炼，对反面人物的描写篇幅过长等。吴双这样评价她的书：“沂蒙情怨这部书，未加修饰语言粗。故事情真义更切，记事一部壮士录。”虔诚的吴双，不为名不为利，以对沂蒙英雄无双的虔诚感动着社会，同时也为她并不完美的作品，赢得了更广泛的社会影响。谢觉哉的夫人老红军王定国欣然为她题写书名“新白毛女传奇”；毛主席的儿媳邵华将军，与她见面合影，并题写“不断进取”，鼓励她继续写好沂蒙抗日故事；许多老将军对她书录沂蒙抗日长歌，给予充分肯定，他们希望部队官兵能读读这部书……
    《新白毛女传奇》以书里书外的传奇故事，让我们记住了年轻的女作者――吴双。
    本报记者 樊易宇
〖-ZW/正文〗
