〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军业余DV大赛评奖揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原建梁/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政治部组织的首届全军业余DV短片创作大赛评奖于近日揭晓，共有67部DV作品分别获奖。其中，《一号手》、《吉祥的彩云》、《输q赢》获特等奖；《一个人的放映队》等8件作品获一等奖；另有16件作品获二等奖，20件作品获三等奖，8个单位获组织奖。
    为紧密配合全军部队开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，从今年4月起，总政在全军和武警部队组织开展了首届业余DV短片创作大赛活动。此次活动紧紧围绕主题教育，热情讴歌火热军营生活的新人新事新气象。参赛作品题材广泛、形式多样、内容丰富，有反映国庆受阅部队刻苦训练的，有反映部队参加抗震救灾、亚丁湾护航、执行维和维稳等多样化军事任务的，有讲述先进典型和英模事迹的，也有记录北国哨所、南疆岛礁官兵平凡生活的，还有战士们自编自演的故事短剧等等。这些作品源于部队生活，讲述的是官兵身边的人和事，兵味十足，真实感人，具有鲜明的时代特征和军旅特色。军内外专家评委认为，DV短片创作是影视工作的一种创新，基层在DV短片创作方面的潜力很大，可以迸发出更大的能量。
    （原建梁、记者曹慧民）
〖-ZW/正文〗
