〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个指导员的“魅力指数”有多高？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点击吉林省军区边防某团优秀国防生干部李连磊的成功之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继才/张树才/解志友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个指导员的“魅力指数”有多高？
    ――点击吉林省军区边防某团优秀国防生干部李连磊的成功之路
    ■王继才张树才解志友
    猛一看，无论长相还是举止，李连磊都是一个极其朴素的人，看不出有什么特别魅力。
    但如果你有机会细细翻阅一下他的履历，也许你就会惊叹：学习期间，李连磊就是吉林大学的“首届十佳优秀大学生”、“国防生标兵”，到部队后相继被评为吉林省军区优秀共产党员，全军十大学习成才标兵。荣立一等功、二等功各1次。
    这位指导员究竟有着什么样的魅力？下面让我们来听听官兵对他的评价：感性魅力指数90
    80后的他有一颗感恩的心
    尽管也是80后，但李连磊的成长经历显然跟同龄人不太一样。6岁父亲病逝，母亲长年抱病卧床，他是吃着百家饭、穿着百家衣长大的。从小学、中学到大学，李连磊一路都是在政府和乡亲们的关爱中走来的。
    大学期间，一次去书店的路上，李连磊看到广场上停着一辆“义务献血车”，他一下心动了：“自己接受了那么多的恩情，献血救助那些同样需要帮助的人，不也是一种回报吗？”第一次他捐献了400毫升。从此，他把献血作为感恩回报的方式，一直坚持了下来，8年来累计无偿捐献血液8000毫升。
    2001年冬，李连磊在电视中看到一对姐妹因家境困难面临辍学，就悄悄与这对小姐妹取得联系，坚持为她们义务辅导功课，并每月从勤工俭学和家教的收入中拿出100元资助两姐妹。在他的帮助下，这对小姐妹学习成绩直线上升。一年后，李连磊的资助行动被师生得知，学院党组织专门发出倡议，建立了专项救助基金。2004年6月，李连磊毕业后，爱心依然持续接力，2006年9月，小姐妹双双考上重点大学。
    到部队后，李连磊依然把这份感恩的心化为火种，传递真情和真爱。无论是当排长还是当指导员期间，李连磊带过的兵都特别重感情，也跟他特别亲。老兵退伍后，无论成功还是失落，总是习惯于打电话来找他倾诉。
    “懂得了感恩，才会是一个成熟的人。”这是李连磊对感恩的理解。
    理性魅力指数95
    面对理想“不抛弃、不放弃”
    少年时的李连磊有两个梦：一是上大学；二是进军营。
    大一那年，军队决定从普通高校在校生中选拔国防生的消息传来，李连磊兴奋得一宿没睡。第二天，早早到驻校选培办报了名，如愿成为一名国防生。
    转眼面临大学毕业，2004年6月，选择再次摆在李连磊面前。在与他同批加入国防生的同学中，有人动了违约的念头，选择了高薪和安逸。李连磊是学校的优等生，学的是热门专业，又荣获过吉林大学“首届十佳大学生”等多项荣誉。一家大型企业的招聘负责人主动找到他，承诺相关的违约金由他们承担，并许以年薪8万元的待遇。
    大城市，高薪就业，对于一个贫苦的农村青年来说，意味着一生的幸福和几代的期盼，但李连磊笑着摇了摇头。
    “到最能体现军人价值的地方实现理想。”这是李连磊面对毕业分配多重去向选择时的坚定信念。于是，一个不到10人的执勤点成为这名国防生走进部队的第一站。这里，不通车、不通邮、不通电，方圆百里渺无人烟。每年大雪封山6个月，最低气温零下40多度。
    选择了，就没想过退路。多少个爬冰卧雪的日子，李连磊都在想：多少茬官兵都能够在边防牺牲奉献，为什么自己不能？岗位选择可以多样化，为什么非要专业对口？自己是一名带兵人，为什么不敢面对困难？一个个问号拉直了，一个个脚印也越来越坚实。毕业5年来，李连磊先后调换了4个岗位，当排长他是全团优秀基层干部，当助理他的发明获得军队科技进步奖。
    去年10月，一位已小有成就的大学同学从省城来看他，看到边防这么艰苦，回去后就给他发来了所在大公司“重金礼聘”的邀请函。李连磊一笑置之：“对我来说，军营不是选择，而是信念。”
    知性魅力指数85
    让知识成为快乐的源泉
    鼠标、键盘、DV、网络……被誉为李连磊带兵育人的“新武器”。
    2007年3月，李连磊被任命为巡逻艇分队指导员。到任之初，连队有5名士官正张罗着调走。一一谈心后，李连磊了解到，其实他们也不是为了别的，只是感到连队生活太单调、太寂寞。
    国防生出身的李连磊很理解这些“80后”、“90后”战士的心理，他开始调动自己所有的知识储备和资源。
    不论是军事训练、生产劳动，还是野外驻勤、巡逻执勤，李连磊的腰里常常别着个摄像机，帮助战士制作精美的FLASH“真人秀”。面对指导员的摄像机，战士们都想留下自己最美的“英姿”，不仅增添了乐趣，而且不文明的行为改掉了，不规范的动作改正了……
    每天战士听广播、看新闻和读报的“三个半小时”，被李连磊精心设计为资讯浏览、网上冲浪、音乐赏析等知识菜单和才艺擂台；曾经单调乏味的政治教育课，被李连磊精心“改造”为因人施教、因趣施导的知识超市和百家讲坛，那些休假和外出的战士，回来后纷纷要求指导员给他们补课；节日会餐，他不是让战士在食堂餐桌前相互庆祝，而是在操场上组织露天“烧烤”，让战士们在充满激情中淋漓表现。庆祝重大节日，他组织战士将船艇组合成流动的水上舞台，模仿星光大道、非常“6+1”等形式，定期组织战士才艺PK、水兵秀表演。
    曾经想调走的几个士官骄傲地说：“我们指导员有知识，有水平，有智慧，牛着呢！”
〖-ZW/正文〗
