〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单独调控政策激励人文关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军三项硬措施保留特殊岗位人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宇/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三项硬措施保留特殊岗位人才
    沈阳军区
    某集团军
    本报讯刘宇、特约记者韩光报道：沈阳军区某集团军着眼陆航等特殊专业干部在未来战争中的特殊作用以及培养周期长的实际，采取“单独调控、政策激励、人文关怀”3项硬措施做好特殊岗位人才保留工作，收到了明显成效。该集团军领导介绍，我们对特殊岗位人才高看一眼、厚爱一分，尽可能营造拴心留人的环境，同时加大储备人才的培养力度，确保特殊岗位人才不缺编、不断茬。
    近年来，这个集团军的特殊岗位数量明显增长，由于受编制限制，对培养保留人才提出了更高要求。为此，该集团军高度重视，专门出台了《关于加强特殊岗位人才的选择培养计划》，结合部队实际迅速行动起来。
    单独调控。在干部转业、调动过程中，将特殊专业干部单独成案、单独处理，两年共暂缓、取消15名特殊专业干部非工作性调动，先后调整7名综合能力强、军事素质过硬但因编制等原因发展受限的特殊专业干部到其他单位任职。
    政策激励。允许10%的某特殊岗位行政站长兼任专业技术职务，有效调控了近百名副连职以下站长在岗工作年限。
    人文关怀。协调部队驻地为18名随军家属安排了工作，安排近百名干部子女入托、入学。
    目前，该集团军所有特殊岗位都齐装满员，并有一定数量的人才储备，确保了集团军各部队战斗力的稳步提升。
〖-ZW/正文〗
