〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某旅 济南军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开公平公正处理敏感问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟令建/高效文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某旅
    济南军区某团
    本报讯孟令建、特约记者高效文报道：“我们今年的‘双争五评’总排名都贴不下了！”11月30日上午，记者在成都军区某装甲旅听到政治部郑干事发出的一声惊叹。来到公示栏前，一项项公示内容映入眼帘：选取士官名额分配表、干部拟晋升职务名单、干部士官探亲路费核报表、首长机关年终军事考核成绩等16项热点敏感内容贴满了公示栏。
    又到年终，热点敏感问题接踵而至。旅党委会上有人反映：有接到老领导打来的“人情”电话，有官兵登门“拜访”的事，这些现象让旅领导颇感挠头。党委“一班人”研究后一致表示：“解决这些敏感问题我们绝不偏向，必须坚持公平公正公开，让基层官兵吃好‘定心丸’！”
    为了增强解决敏感问题的公开透明度，该旅及时在显著位置设置了公示栏、意见箱。同时，旅里制定了《处理敏感问题12条公开措施》，对立功受奖、士官选取、入党考学、伙食管理、干部晋职、经费开支等19项内容进行全部公开，并接受基层官兵全程监督。
    本报讯王平、于河泉报道：11月26日，笔者在对济南军区某装甲团随机抽取的50名战士进行的问卷调查中发现，50名战士面对“你对关系士兵切身利益的敏感事务处理的公正性信心足不足”一题时，全部表示信心很足。团领导告诉笔者，这是与团党委出台的几项举措分不开的。
    新的《军队基层建设纲要》下发后，这个团党委“一班人”在研究时发现，新纲要在密切内外关系一条中规定：“实行基层有关事务办事公开，在入党、提干、考学、保送入学、选取士官和技术培训等问题上，做到名额、条件、程序和结果公开，公正处理。”
    士官选取工作全面展开前，这个团召开团军人大会，团党委向全团官兵郑重承诺，士官选取工作排除一切干扰全程实施阳光作业，坚决做到公开公平公正。他们制定下发了《深化士官制度改革具体工作方案》，实行三级承包负责制，并让营连主官签订士官选取责任书。士官选取工作中，工作组跟踪问效，实施全过程监督，群众评议时现场公布评议结果。他们还积极拓展监督渠道，开通了举报电话，设立民主意见箱，在网上开通了常委信箱，增强了选取工作的“透明度”。
〖-ZW/正文〗
