〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迪拜债务危机引发争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩小璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在人们刚刚感受到经济复苏些许暖意的时候，阿联酋“迪拜世界”发生债务危机的消息又一次触动了世界经济的敏感神经。11月25日，迪拜最大的主权投资集团“迪拜世界”宣布申请延期偿付590亿美元的债务。消息一出，全球股指应声下挫，与其相关的债务信用评级大幅下调。作为中东重要金融中心的迪拜将给旧创未愈的世界金融带来怎样的冲击？世界经济的复苏形势是否会受到影响？此类问题在国际上引发了一场争论。
    悲观人士认为，过去一年各国为应对金融危机而实施的“全球动员式”的救市行为只是造成了危机即将过去的幻象，并未解决任何实质性问题，而迪拜债务危机仅仅是冰山一角，更多的暗流仍潜藏在平静的表象之下。加拿大皇家银行新兴市场分析主管尼克・卡米发出警告，“在新兴市场和全球范围内还将出现新的债务违约”。
    来自欧洲高层的声音则显示了他们对世界金融形势的乐观判断。虽然迪拜债务危机发生后，英国与“迪拜世界”有投资关系的各大银行股票均跌幅不小，但首相布朗仍然显示出坚定的信心：“世界金融体系已经比过去强健，可以应对目前正在出现的问题，迪拜债务危机不过是金融市场的一个小挫折。”各国市场分析者的主流论调也认为，迪拜债务危机无论从规模还是影响范围上来说，都远不能和雷曼兄弟公司的破产相提并论，而各国政府广泛实施的积极政策也使当下世界的经济环境优于从前，这次危机对世界金融体系的影响其实相当有限。
    更加务实的投资者们则将注意力放在债务偿还的可能性分析之上，关注的焦点是迪拜富有的“石油兄弟们”。此前，阿布扎比已向阿联酋央行购买了150多亿美元迪拜债券，来自其他邻国的帮助也多达50亿美元，而这仍不足以填补迪拜的资金缺口。追加资金对于这些国家来说将意味着承受更大的风险，但更多的分析人士认为，如果“迪拜世界”宣布破产，将会给阿联酋带来灾难性的损失，所以，阿联酋不会任由形势恶化。然而，尽管阿联酋央行已表示愿意提供新的融资渠道，但阿联酋政府则表示并不为“迪拜世界”的债务进行担保。迪拜债务危机能否安然度过，前景尚待观察。
    尽管分析人士对迪拜债务危机的影响看法不同，但在危机给新兴经济体乃至世界经济的警示作用方面却基本达成了共识。回顾10多年前，迪拜只是一个不起眼的小渔村，而今天这里却在营造世界顶级的奢华梦想：在这占地不足五千平方公里的海湾之滨，矗立着一座座挑战人类想象力极限的建筑――史上最壮观的人工填海形成的棕榈岛、世界最大的游乐园、最高的办公大楼、最快的电梯……实现这些梦想需要的是真金白银的资本支撑。石油资源已近枯竭的迪拜选择了一条阿拉伯神话式的发展道路：以国家信用为抵押获得贷款，以流动性承载经济运行，营造世界顶级消费环境，依靠旅游和房地产带来的收益实现飞速发展。
    不可否认，这种发展方式曾一度为迪拜带来令世界瞩目的成就。然而，迪拜的经济运行在很大程度上脱离了市场规律，使相关的淘汰和纠错机制没有发挥应有的作用，而经济行为则不可避免地倾向于片面乐观和盲目扩张。这也给其他国家特别是新兴经济体敲响了警钟，既要警惕过度投机导致的泡沫危机特别是房地产泡沫危机，避免导致金融市场的混乱无序，也要注意使自身的发展模式和各种反危机措施尽可能地符合市场规律。
〖-ZW/正文〗
