〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把创新理论作为成长的“最佳投资”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地着眼团员青年特点学习实践科学发展观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余戌阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把创新理论作为成长的“最佳投资”
    ――总装某基地着眼团员青年特点学习实践科学发展观纪事
    ■余戌阳
    团员青年最关心什么？毫无疑问是成才和成功。总装某基地在深入学习实践科学发展观活动中，着眼团员青年特点，把创新理论作为成长的“最佳投资”，使团员青年真正学出了热情、学出了动力。请看他们的成功经验：
    做好前期“市场”调查
    开展“科学发展观引领我成长”主题活动之初，基地专门成立了工作小组深入基层连队，通过集体座谈、问卷调查、发放“意见小纸条”、通告“青年热线”等方式，以第一时间掌握第一手的“市场”行情。比如，他们在调研中发现，当前，新入伍的80后、90后战士普遍具有活跃但关注点存在偏差、进取意识强烈但韧劲不足、学历层次多样但认知能力不相对应等个性特点，对于理论学习也大都存在死记硬背理论观点、应付检查抄记理论笔记、岗位实践生搬硬套等理论学习误区。为此，他们对主题活动的方式和后续配套活动都作了细致的规划和调整，大大提高了主题活动的针对性、实效性。
    抓准“效益增长点”
    11月12日下午，基地测量控制站礼堂内掌声不断、气氛热烈，该站“十月份理论学习之星”颁奖典礼正在隆重进行。五名战士身披绶带、手捧奖状站在主席台中央。其中战士代表勤务中队一级士官孙志远发言说：“站里开展的理论学习活动，让我们愿意学、喜欢学、主动学。学习实践科学发展观，是我们航天战士建功阵地、争当尖兵的好路子！”
    紧盯团员青年需求，才能抓准“效益增长点”。基地邀请全军优秀士官马金永等进行“党的创新理论是实现人生价值的不竭动力”专题报告，组织团员青年参观导弹卫星发射场，开展“理论q使命q责任”演讲会等，营造鲜明的主题活动氛围；在搞好专题授课和辅导的基础上，坚持“兵教兵、兵学兵”。在基层建立了107个理论学习兴趣小组，选拔281名大学生战士担当“理论学习小教员”，在基地政工网开设了“青年理论学习”专栏，创办《学点理论》、《阵地》等内部学习刊物。
    用“实战”检验学习效益
    在通信连会议室，挂着一块“今天你奋斗了吗？”的留言板。可别小瞧了它，这可是连队开展主题活动的“主阵地”之一。团员青年每天都会轮流在留言板上写下“工作感言”，战士小郭就写下了这样的心声：“今天晚饭后，我自学了‘统筹兼顾’这一章节，我感到理论不仅仅只是书本上的几行字，它更是我每天检修设备的‘老师’，让我在工作中更加得心应手。”
    在实践中深化理解、并在理解中进一步推进实践。基地紧密结合试验任务和岗位练兵活动，组织开展了“争当发射标兵、争做通信尖子、争评勤务能手”等10多项岗位比武活动；借用“非常6+1”的形式，评选理论实、技术精、成绩好、作风硬、贡献大的“五佳岗位之星”；进行“小故事、小擂台、小竞赛、小征文、大团日”活动等。其中，一项“三个不让”的主题实践活动更是受到团员青年的欢迎，即：不让工作任务在我这里耽搁，不让细节差错在我这里发生，不让不良风气在我这里出现。
    理论与实践的结合，有效提升了团员青年的学习积极性。在上级一次随机理论抽考中，团员青年的优秀率达到了98%。
〖-ZW/正文〗
