〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕梁天堑开通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祖胜/江胡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马祖胜江胡
    连绵400多公里的吕梁山宛如一条巨龙纵贯三晋西部，自然地理条件恶劣，导致吕梁经济发展受阻。“要想富，先修路。”自上世纪80年代以来，武警交通第一工程处官兵先后承建了太旧、石太、太长、阳翼、忻阜、太佳等11条高速公路以及5条等级公路，用汗水谱写了一曲造福老区人民的赞歌。
    临县位于吕梁山西侧，虽然物产资源丰富，但由于交通不便，经济发展受限，属国家级贫困县。兔坂镇移民新村支部书记闫宏文深有感触地说：“山外青菜5毛钱1斤，山里却是三块多！”简短的几句话，不仅道出了老区人民的心声，更刺痛了筑路官兵的心。2008年底，临县人民听到了盼望已久的好消息――太（原）佳（县）高速公路正式开工。太佳线25标的官兵在项目部主任史祥生的带领下，克服了施工难度大、缺水少电等一系列困难，始终保持了施工进度全线第一、业主综合检查评比全线第一的纪录。
    山区气候变幻无常。今年6月下旬，浇筑乔家圪台大桥第一片梁时，天空突降暴雨，坡度超过50度的道路很快就变得泥泞不堪。怎么办？半途而废不仅将造成几十万元的损失，而且严重影响工程进度。身患重感冒的史祥生率先冲了上去，他带领官兵在坡道上跟着搅拌车，一锹一锹地挖淤泥、铺沙砾，一口气干了6个多小时，大梁终于浇筑成功。在夏天的施工现场，官兵随时都有可能中暑。机械操作室里温度近50摄氏度，二中队挖机操作手三级士官李凤钰一坐就是4、5个小时。经过全体官兵的努力，太佳线25标仅用7个月就完成了一年工期的施工任务，山西省交通厅长段建国激动地说：“把工程交给武警交通部队，我们放心！”
    一位联合国官员到吕梁考察后，曾感慨地说：“这个地方根本就不适宜人类生存！”面对恶劣的环境，承建太佳西段13标的武警官兵，在项目部主任彭朝发的带领下，在全线25家施工单位中创造出率先完成导线点复测、率先预制并吊装第一片梁等6项第一。去年冬天进场时，气温骤降到零下20多摄氏度，测绘班长王义虎带领测绘班进行导线点复测，五六十度的山坡，战士们背着10多公斤重的仪器，一手扒地，一手拿镐，一步一步艰难前进。项目部从进场到施工，短短15天准备工作全部就绪，迎来业主在该项目部召开的第一次全线建设推进会。
    太佳西段13标的湫水河特大桥是全线难度最大的控制性工程，全长1057米，需架设预制箱梁280片，加之该特大桥是“S型”，每片梁都不一样，3种类型墩柱和2种类型桥台，每根都要分几次安装浇筑，无形中更增加了施工难度。于是官兵采取多点开挖、交叉施工、全面推进的方式，全力提高施工效率。10月30日下午，随着指挥哨响，湫水河特大桥左幅最后一片箱梁准确、平稳地吊装到指定位置，特大桥按时顺利贯通。在现场，国家质监总站站长李彦武兴奋地说：“这样的速度我从未见过，武警部队是好样的！”
    太佳高速公路是山西省中北部地区通往陕、甘、宁，东达京、津、冀的重要战略通道，截至目前，武警交通第一工程处在太佳线承建的两个标段施工任务，已率先完工，被誉为太佳高速吕梁段的“双子星座”。
〖-ZW/正文〗
