〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝同加拿大总理哈珀举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，加拿大是较早与新中国建交的西方国家，在对华合作方面长期走在西方国家前列。近年来，两国关系经历了曲折，这不符合双方的利益。中加之间没有根本利害冲突，共同利益远远大于分歧。只要坚持相互尊重、互不干涉内政原则，照顾彼此核心利益和重大关切，中加关系就能够健康稳定向前发展。明年是中加建交40周年，希望双方共同努力，翻开两国关系新的一页。
    温家宝表示，面对国际金融危机、气候变化、能源安全等全球性挑战，两国要加强磋商，深化合作，互利共赢。欢迎加方采取贸易多元化战略，扩大对华出口，这有利于促进双边贸易平衡增长。要加快中加投资保护协定的谈判，为扩大相互投资提供法律保障。中方愿意在港口、铁路、公路、电信等基础设施建设方面，更多参与加方实施“亚太门户计划”。加方在环保产业、绿色经济、能矿领域优势突出，中加合作前景广阔。中国决定开放加拿大为中国公民出国旅游目的地，双方要扩大在教育、文化、体育、旅游、媒体等方面的交流，增进两国人民之间的了解和友谊。
    哈珀表示，加中建交以来，两国关系取得了长足发展。双方贸易和投资显著增长，人员往来日益密切。两国之间有广泛的共同利益，合作空间广阔。加拿大高度重视发展同中国的战略伙伴关系，坚持奉行一个中国政策，尊重中国的主权和领土完整，愿以友好坦诚和相互尊重的方式妥善处理双方的分歧。加方希望同中国加强对话与合作，使两国建交40周年成为加中关系发展史上新的里程碑。
    哈珀表示，加中两国经济互补性强，互利合作潜力巨大。加拿大将中国作为“亚太门户计划”的重点对象国，希望同中方共同探讨扩大经贸投资合作的新领域、新途径。加拿大反对贸易保护主义，对外国在加投资不搞歧视，希望双方尽早签署投资保护协定。加方愿以双方签署有关协议为契机，推进两国在环保、能源等领域的合作。加方支持扩大两国人文、教育交流，将简化签证审批程序，便利两国人员往来。
    双方还就哥本哈根气候变化会议、二十国集团金融经济合作、世贸组织多哈回合谈判等问题交换了看法，同意加强两国在重大国际事务中的沟通与协调。
    会谈后，两国总理共同见证了气候变化、矿产资源、文化、农业、教育等领域双边合作文件的签署。双方还发表了中加联合声明。
〖-ZW/正文〗
