〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国的健康卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院践行科学发展观忠实履行使命纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/吴志军/郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘明学本报特约记者吴志军郝成涛
    【新闻背景】军事医学科学院是我军最高的军事医学研究机构，承担着军队平战时核生化损伤和新武器损伤医学防护研究、军队疾病预防和控制、反恐处突和应急医学救援等保障任务，拥有14名院士、160多名博士生导师、500余名硕士生导师，有44个国家和军队重点实验室和研究中心；先后获得以国家科技进步特等奖和国家技术发明一等奖为标志的科研成果2000余项；被党中央、国务院授予“北京奥运会残奥会先进集体”荣誉称号；派出的卫生防疫救援队被党中央、国务院、中央军委授予“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号。
    军事医学科学院紧邻北京西四环，在外人眼里，它不过是一座普通的院落。然而，在共和国的史册上，这个院落中的军事医学科研人员却被誉为“共和国的健康卫士”、“人民生命的守护神”。
    ■从在国内率先确认“非典”病毒、研制出诊断“非典”的快速检测技术，到成功研制防治“甲型H1N1流感”系列药物……在突如其来的疫情面前，军事医学科学院的科技人员与病毒短兵相接，艰苦奋战，度过一个个不眠之夜――
    实验室作证
    今年10月中旬，军事医学科学院继圆满完成国家1300万人份甲型H1N1流感防治药物的储备任务后，又向国家储备无偿捐献5万人份适合老年和儿童服用的甲型H1N1流感防治药物。此举对防控甲型H1N1流感发挥了重要作用。
    “多年来，军事医学科学院以国家、人民利益为重，在应对重大突发公共卫生事件中，始终当先锋，打头阵，成为维护人民生命健康的重要力量。”该院政委边兆明介绍说。
    今年4月，北美地区拉响甲流疫情大流行警报的当天，该院领导就以敏锐的目光锁定这种奇怪“毒魔”，及时在实验室开辟了征服甲型H1N1流感病毒的特殊战场，流感的快速诊断、病毒人传人能力监测、特异性药物储备与新药及疫苗研发等一系列应急攻关研究相继展开。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    很快，科技人员就研制出5种不同方法检测病毒的试剂。与此同时，由该院李松研究员领衔的课题组在成功研制流感预防和治疗药物――磷酸奥司他韦原料药及胶囊的基础上，又成功开发出抗流感病毒新药――帕拉米韦三水合物原料药及其注射液。磷酸奥司他韦被国家确定为应对甲流疫情的储备药物。
    回首2003年那场抗击“非典”的斗争，人们至今记忆犹新。
    当年2月11日，广州市政府举行新闻发布会宣布：一种原因不明并且传染性极强的非典型肺炎疫病，开始在广东地区蔓延。
    作为长期战斗在军事医学研究一线的科技人员敏锐地觉察到：这不是一种简单的传染病，必须尽快找到致病元凶和破解的办法。于是，他们作出一系列超常规决策：2月12日，院党委及时召集相关专家制订研究方案，组建课题组；2月15日，从广东采回病毒样本……参加“非典”攻关的100余名科技人员，冒着被病毒感染的危险奔波在北京收治“非典”病人的医院，一次又一次地零距离接触“非典”病毒。
    “非典”病毒分离、动物实验、诊断试剂研制、药物研究等工作，必须在负压状态25℃的恒温实验室进行，进入里面的科技人员需穿着特制的3层防护服。不一会儿，他们贴身的衣服就被汗水浸透了。平时，他们工作两三个小时便会出来透透气休息会儿；非常时期，科技人员在实验室一干就是八九个小时，虚脱现象时有发生……
    超负荷付出赢得高成果回报。他们在国内率先发现“非典”元凶为冠状病毒、合作完成病原体全基因组测序、研制出快速核酸诊断技术和酶联免疫吸附检测试剂，并将预防新药推向临床……
    从在国内率先研制出诊断“非典”的快速检测技术，到研制成功防治甲流的系列药物……在突如其来的疫情面前，军事医学科学院的科技人员与病毒短兵相接，艰苦奋战，度过一个个不眠之夜。
    2004年底，禽流感又接踵而来。国家发改委紧急向瑞士罗氏公司订购抗人禽流感特效药物“达菲”，得到的答复却是，2008年以后才能安排供货。
    作为一个拥有13亿多人口的大国，国家公共卫生安全必须有自己的防控药物。军事医学科学院再次站在与病魔战斗的最前沿，在最短的时间内，成功研制出抗人禽流感特效药“军科奥韦”，为国家和军队抗人禽流感药物战略储备提供了有力支撑。受到胡锦涛主席、温家宝总理等党和国家领导人的高度评价。
    ■从研制出具有国内领先水平的高原制供氧设备，到研制成功防蚊系列装备……为了让高原边防官兵过上富氧生活、免受蚊患之苦，军事医学科学院的科技人员爬雪山、翻达坂，与高原疾病和蚊患殊死搏斗――
    高原官兵作证
    横亘我国西部的帕米尔高原、青藏高原，雪山连绵，空气稀薄，缺氧问题一直威胁着高原官兵的生命健康。
    为了早日解决高原官兵的吸氧难题，军事医学科学院的科技人员带着制氧设备爬雪山、过冰川、翻达坂，足迹遍及所有高原边防哨所，为神仙湾哨卡、红其拉甫边防连等高原部队，建起智能型高原高效制氧站和一批现代化氧吧。截至目前，他们已在驻新疆、西藏、青海等高海拔地区部队建成49座智能型制供氧站，让高原官兵过上了富氧生活。
    如今，高原官兵使用的复方丹参片、长效维生素、氨基酸注射液、防冻伤药品，以及单兵清洁包、产热鞋垫、防寒靴等装备，无不凝结着军事医学科学院科技人员的心血与汗水。
    院长贺福初告诉记者，坚持每年上高原开展科学研究，是他们雷打不动的一条规定。该院开展的高原危害因素调查、高原病流行病学调查、急性高原病诊断、高原病发病机制与防治措施、新兵进驻高原保障、高原营养供给量和特殊食品等一系列研究，都取得突破性进展。
    长期以来，一些边防部队的官兵一直承受着蚊虫叮咬之苦。为从根本上解决蚊虫叮咬问题，军事医学科学院的科技人员行程3000多公里，深入到边防一线部队，与官兵一起生活、巡逻、值勤、训练，观察蚊虫种类及其生活习性，了解不同时段蚊虫对官兵伤害的时机、方式、部位和程度。经过3年潜心研究，成功研制出新型防蚊系列装备和长效驱避剂，解决了困扰边防官兵多年的难题。
    据该院政委边兆明介绍，科技人员紧紧围绕部队需求开展科研攻关，仅“十一五”期间，先后有2000余人次院士、博士、硕士走出实验室，深入军兵种部队进行调研，完成200余项课题研究，为保障官兵健康和提高部队战斗力作出了突出贡献。
    ■从驰援新中国成立以来最大的侵华日军遗留化学毒剂芥子气泄漏事件，到汶川抗震救灾科学防疫、生态防疫……在人民群众生命安全受到威胁的危急关头，军事医学科学院的科技人员快速反应、英勇善战――
    救援现场作证
    2003年8月4日，黑龙江省齐齐哈尔市发生日本遗弃化学武器泄漏事故，43名市民中毒，生命危在旦夕。军事医学科学院迅速派出专家组赶赴事故现场。日方调查组以毒剂桶锈蚀，辨识不清为由，认为没有足够证据证明是当年日军遗弃的化学武器。专家组在全力救治患者的同时，夜以继日取证分析，拿出了“侵华日军芥子气毒剂证据”，日方最终承担了全部责任。
    进入新世纪，核生化应急救援及反核生化恐怖袭击任务日益凸显。为捍卫国家和人民的利益，军事医学科学院在防核、防化、防生等领域，开展了300余项新技术新课题研究。这些科研成果在2008年北京奥运会现场医学应急救援保障中发挥了重要作用。
    奥运会开幕后的第3天，正在某赛区执行奥运安保任务的军事医学科学院“三防”医学救援队接到一项特殊任务，奥运安保指挥部要求专家们迅速查明装有白色粉末的信件中是否含有核生化物质。在情况不明的情况下，只见身穿各种防护服、头戴不同防毒面具的专家们，娴熟地操作着各种仪器，对样品进行了放射性、生物传染性和化学速杀性危险物质快速检测，很快排除了含有放射性物质和鼠疫、炭疽、芥子气等毒剂的可能，保证了赛事正常进行。
    汶川特大地震发生后，军事医学科学院186名卫生防疫专家和技术人员第一时间奔赴汶川、北川等重灾区。他们用科技的力量为实现“大灾之后无大疫”发挥了重要作用，先后向党中央和军地抗震救灾联合指挥部提交科学施防建议案69份，统筹整合42支军地防疫力量，承担起汶川县震后的卫生防疫任务。
    提起防疫，人们往往想到的是“消杀灭”。灾区是国宝大熊猫等许多珍稀动物的栖息地，也是我们“母亲河”的上游，如果进行全面“消杀灭”，势必要对灾区及长江中下游的生态环境带来更大破坏。既不破坏生态环境，又要确保灾区不发生疫情，这道难题摆在防疫专家们的面前。
    “生态防疫、无害消杀、择机灭虫”。专家们在灾区实施了科学的防疫措施。他们不用浓度高、污染性大的敌敌畏，而是选用浓度低无污染的溴氢菊酯；不搞大规模全方位消毒，而是适时监控蚊蝇动态，在蚊虫最活跃时段，对蚊虫孳生地垃圾场、荒草丛进行集中喷洒消毒。此举不但提高了防疫效能，而且保护了生态环境。
    为加强灾区防疫力量，专家们创造性地提出把“输血式救援”改为“造血式救援”新模式，他们指导汶川县建立健全了乡、村、组三级卫生防疫体系，为汶川、北川的70余个乡镇培训3000余名卫生防疫骨干，留下了一支“不走的防疫队”。
    抗震救灾、抗洪抢险、抗击低温雨雪冰冻灾害……每当人民生命健康受到威胁时，军事医学科学院的专家们以大局为重、大险不惧、大爱无疆的精神，为维护人民生命健康提供了有力保障。
    军事医学科学院组织核生化医学防护救援综合演练。郝成涛摄
〖-ZW/正文〗
