〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非世界杯32强分档结果揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国队落选“种子”备受关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国队落选“种子”备受关注
    本报北京12月3日电记者柴华报道：国际足联官方网站消息，当地时间12月2日，国际足联在南非开普敦公布了2010年南非世界杯32支球队的分组结果，巴西、西班牙、荷兰、意大利、德国、阿根廷、英格兰以及东道主南非等8支球队被列为种子队，2006年世界杯亚军法国队未能获得种子资格。
    南非世界杯32支参赛球队中，欧洲球队13支，非洲6支、南美洲5支、亚洲4支（含澳大利亚）、中北美洲3支、大洋洲1支。根据国际足联的分组抽签原则，同一大洲的球队应尽量避免分入同一小组，所以除了第一档的8支球队被列为种子队外，其余3个档次严格按照地域划分，与球队实力无关，因此，被分在第二档的球队有来自亚洲、大洋洲和中北美洲的澳大利亚、日本、韩国、朝鲜、墨西哥、美国、洪都拉斯和新西兰；第三档的8支球队为来自非洲和南美洲的加纳、科特迪瓦、尼日利亚、喀麦隆、阿尔及利亚、巴拉圭、智利和乌拉圭；塞尔维亚、丹麦、斯洛伐克、瑞士、希腊、葡萄牙、斯洛文尼亚和法国等另外8支欧洲球队被分在第四档。
    2010年南非世界杯的第一档8支种子球队与上届相比，有两个席位“易主”，即东道主南非队与荷兰队取代了了墨西哥队和法国队的位置。由于前两届世界杯的分组抽签原则均是根据世界排名和世界杯成绩计算积分综合决定，因此尽管法国队在预选赛中走得跌跌撞撞，最终仅在附加赛上凭借亨利的手球争议性地战胜爱尔兰队才拿到出线权，但此前媒体普遍认为上届世界杯亚军法国队仍将入围种子球队。因此，对于法国队的此次意外“落选”，国际足联秘书长瓦尔克表示，这与亨利的“上帝之手”没有关系，本届世界杯种子球队的确定原则根据的是球队在国际足联10月份的世界排名，因此除了东道主南非队外，其他7支球队均是10月份排名前7位的队伍，而当时排名世界第9的法国队自然无缘种子队名单。而且这一决定早在法国队与爱尔兰队的世界杯预选赛开始前就已经达成，因此一些关于“国际足联未把法国队列为种子队是对亨利在预选赛中手球助攻的惩罚”的说法不成立。
〖-ZW/正文〗
