〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标指向问题功夫下在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区第105医院
    破解军地医疗热点难点问题
    本报讯胡伟、潘正军报道：南京军区第105医院注重运用自身学习实践活动成果，破解军地医疗热点难点问题，形成了军地联动的常态化救治机制，受到驻地政府和群众称赞。
    他们打造“应急救治链”，把卫勤训练与社会常态化保障结合起来，组建了安徽省首家专业应急救援队，让野战医疗队一肩挑两职；建立面向农村的“医疗辐射链”，与3个乡镇卫生院和大别山地区数十个村卫生所建立挂钩帮带关系；形成“人才培育链”，与省卫生厅协作建成了“安徽省专科护理培训基地”，与南京市第一医院等单位建立跨区人才培育机制。他们还与合肥市交警部门建起全国首个军民联动、警医联动的联合救治机制。截至目前，该院已救治伤员819人。
    南京军区空军党委
    加强具体指导务求取得实效
    本报讯顾立春、伍轶报道：近日，南空党委组织师旅团班子成员、机关干部深入全区基层单位，围绕如何搞好分析检查加强具体指导，确保第三批学习实践活动取得实效。
    他们要求领导和机关干部帮带指导时做到“十个一”，比如，进行一次调研摸底，收集基层意见建议；每个阶段参加一次基层党委、支部会，一起研究制定阶段性具体实施方案；每个专题作一次辅导串讲、参加一次讨论交流，帮助加深对科学发展观的认识理解；与基层党员干部普遍谈一次心，了解思想情况和现实困难；参加一次专题民主生活会或组织生活会，帮助查找基层党组织和党员干部存在的问题；开展一次“送温暖、解难题”活动，帮助协调解决矛盾问题等。目前，已有7个基层单位的活动经验被上级转发推广。
    总后某后方基地
    着力强化基层组织三个功能
    本报讯陶化文、笪溪报道：总后某后方基地在学习实践活动中，着力强化基层党组织教育引导、服务指导、组织领导功能，有力地促进了基层全面建设。
    他们采取分片集训、分类指导、分组示范的方式，对200余名基层党委、支部书记进行“领学”培训；团以上领导干部带头深入班排哨所，引导基层开展启发式、互动式、开放式学习，将科学发展观重大观点与军队建设成就、单位建设发展、个人成长进步逐一对应分析，增强了理论学习的实效。他们还从满足官兵愿望出发，认真做好排忧解难、稳定思想的工作。目前，基地各级年初承诺为官兵办的实事，95%已经兑现。
    兰州军区某集团军
    学习实践成果惠及基层官兵
    本报讯吴俊波、游成锋报道：兰州军区某集团军在学习实践活动中，坚持突出实践特色，注重解决问题，使活动成果切实惠及基层官兵。在日前组织的基层满意度测评中，官兵对营连党委、支部学习实践活动的满意率达98%。
    所属某旅针对官兵上网用网需求不断增大的实际，在已实现综合信息网和政工网进连入班的基础上，进一步加大投入，着力提高运行速度、开发拓展功能、抓好使用管理，极大地方便了官兵工作学习。所属某高炮旅针对基层官兵渴望留下军旅美好生活记忆的需求，拿出专项经费，为每个建制营购买配发了数码摄像机和光盘刻录机，培训业余摄像员。
〖-ZW/正文〗
