〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施本科生导师制度等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹舒雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施本科生导师制度
    本报讯曹舒雅报道：南京政治学院新闻系设立本科生导师制度，安排一名教员指导三至四名学员的学习与实践，并有针对性地布置作业，学员定期向导师汇报读书和实践情况，导师及时给予点评和建议，填补了课后教学的空白。
    武警宜春市支队完善新兵训练准备工作
    本报讯曹先训、特约记者李典胜报道：为做好新兵入伍训练，武警江西总队宜春市支队结合去年新兵训练的经验，进一步完善电化教学、网络练兵等训练手段，并对担负新训任务的骨干进行摸底，让经验丰富的优秀“四会”教练员现身说法，提高新训骨干的组训能力。
    沈阳军区空军积极开展营区规划整治
    本报讯李勇田、张雪冰报道：沈空积极做好公寓区售房区规划整治试点工作。近日，他们确定了某指挥所、某飞行学院两家试点单位，在很短时间内完成了非编人员居住部队公寓住房情况的调查统计；与非编人员住户签订相关协议，为工作顺利开展提供法律保障。目前，这两家试点单位正在实施售房区住房建设。
    北京卫戍区某团解决训练场地不足难题
    本报讯李万升报道：近日，北京卫戍区某警卫团举行“军民共建运动场”落成剪彩仪式。该团党委着力在解决现实问题上下功夫，部队建设取得了明显成效。这座集训练、健身、娱乐于一体的现代化综合训练场，解决了该团训练场地不足的难题。
    第二炮兵某通信团研发话务仿真训练系统
    本报讯蔡玉光、吴忠哲报道：第二炮兵某通信团研发《话务仿真训练系统》软件，按照“阶段晋级训基础、语音反映训脑功、考核强化训综合、仿真模拟训应用”的训法，推进训练由单一技能向综合运用转化。
    兴山县人武部五项措施严抓保密工作
    本报讯邓作铭、聂中汉报道：湖北省兴山县人武部注重加强安全保密工作，他们坚持把好审批关，坚持把好上网关，坚持把好检查关，坚持把好管理关，坚持搞好安全保密教育，有效杜绝和防止了失泄密事件的发生，近日受到湖北省军区通报表彰。
〖-ZW/正文〗
