〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和嫂子有个“约定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和嫂子有个“约定”
    11月27日上午，第二炮兵某旅发射勤务营退伍命令宣布后，给老兵们戴红花披绶带的都是营连领导，唯独给国庆首都阅兵队员、该营大学生退伍老兵杨欢戴红花的人，却是该营教导员李立华的妻子夏胜红。经过仔细询问，才弄清楚了事情的来龙去脉。
    两年前，杨欢从沈阳工程学院保留学籍入伍来到部队。他从小父母离异，性格内向。当年春节，该营教导员李立华妻子夏胜红来部队探亲，听丈夫说起杨欢的家庭情况后，就格外关心他。杨欢在部队过第一个生日，夏胜红给他买了蛋糕，织了毛衣，让他感受到军营大家庭的温暖。渐渐地，杨欢性格变得开朗了，脸上的笑容也多了。今年年初，杨欢幸运地被组织挑选参加国庆首都阅兵。临行前，杨欢把喜讯告诉嫂子夏胜红，嫂子鼓励他珍惜机会，崇尚荣誉。阅兵场上，高强度的训练，加上全身多处伤痛，杨欢几次想放弃，但一想到领导的嘱托和嫂子的鼓励，他就咬紧牙关不轻言放弃。
    今年“八一”建军节，杨欢给夏胜红打电话，说他有一个遗憾――当兵时，他盼望母亲能给他戴红花，但母亲却没来。如今，他希望等到脱下军装的那天，嫂子能来给他戴红花。
    夏胜红愉快地答应了，并与杨欢“约定”：只要他能够走过天安门，退伍时，就来给他戴红花。由于表现突出，杨欢不但走过天安门参加了国庆阅兵，还在阅兵期间被表彰为“训练标兵”，光荣地加入党组织。
    于是就出现了文章开头的那一幕。夏胜红亲手给杨欢胸前戴上一朵光荣花，两个人的脸上都露出了微笑。杨欢说，嫂子给他戴红花时，他们又有了一个“约定”――只要他回去好好读书，永葆军人本色，等他结婚时，嫂子还来给他主持婚礼。
    何基刚摄影报道
〖-ZW/正文〗
