〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高油料保障效益的重大举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军需物资油料部副部长刘荣水就《军队油料节约管理规定》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏捷/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏捷本报记者刘明学
    为了规范军队油料节约管理工作，提高保障效益，日前，四总部联合颁布《军队油料节约管理规定》（以下简称《规定》）。这是我军以四总部名义颁布的第一部关于油料节约管理的行政性法规，是新形势下依法实施油料节约管理的基本依据。最近，记者就此采访了总后军需物资油料部副部长刘荣水。
    记者：请您谈谈颁布这个规定的意义。
    刘荣水：石油作为重要的战略物资，不仅是国民经济的“命脉”，也是现代战争的“血液”。做好油料节约工作，不仅可以减少军费开支，提高保障效益，而且对于维护国家能源安全，弘扬军队艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统也具有十分重要的意义。党中央、国务院十分重视能源资源节约工作，把建设资源节约型社会确定为我国的基本国策。军队作为能源资源消耗的特殊集团，有责任有义务落实国家资源节约的法规制度。制定颁布《军队油料节约管理规定》，既是军队贯彻胡主席关于建设资源节约型社会重要指示的实际行动，也是落实军委关于加强资源节约工作决策部署的具体步骤。
    记者：新颁布的《规定》有哪些特点？
    刘荣水：主要体现在3个方面。一是颁发层次高。《规定》是以四总部命令形式联合颁布的，从颁发级别上讲高于历次下发的关于节油工作的文件规定，也是军队油料系统除《油料条例》外最高规格的法规性文件，为司、政、后、装相关部门组织和参与节油工作提供了具体的法规依据。二是指导思想明确。坚持以国家和军队有关能源资源节约的方针政策、法律法规为依据，落实中央军委有关军队资源节约工作的决策指示，加强组织领导，努力提高油料使用效益。三是充分体现齐抓共管。油料节约工作涉及到部队战备训练、装备使用等方方面面，仅仅靠后勤部门抓管理是难以奏效的，只有相关总部和相关部门密切配合、齐抓共管，才能形成合力，取得实效。《规定》明确了作战、训练、油料、装备等部门和油料使用单位在油料节约工作中的职责，充分体现了上下互动、有机衔接、各司其职、各负其责的立法主旨。
    记者：《规定》主要有哪些内容？重点体现在哪些方面？
    刘荣水：《规定》对油料节约工作职责、战备训练用油管理、装备用油管理、勤务用油管理、装备用油选择与油料科研、节油检查与考核、奖励与处分等内容进行了明确的阐述和规范。
    从对象上看，海军和空军装备用油是规范的重点，海、空军舰艇、飞机每年消耗的油料占全军总消耗的70%以上，比地面装备多得多，节油潜力很大。从内容上看，战备训练和装备用油管理是规范的重点，战备训练和装备使用管理油料消耗是部队油料消耗的主体，节油空间也大。从环节上看，战备训练组织计划和装备科研选油等关键性环节是规范的重点，这些环节处于节油工作的源头，抓好各项计划制定和装备油品的科学选用，不仅能为后续的油料保障提供有利条件，还可以产生巨大的经济效益。
    记者：请谈谈《规定》对加强战备训练用油节约有哪些具体要求？
    刘荣水：目前，每年战备训练用油占全军油料总消耗量的80％以上，是名副其实的用油“大户”。随着新一代《军事训练与考核大纲》的颁发，部队训练内容有了很大变化，油料消耗将进一步增加。《规定》着眼战备训练用油节约，突出规范了以下内容。一是建立协调机制。要求各级相关部门建立战备训练油料保障协调机制，相互通报部队战备训练、重大专项任务完成进度及油料保障情况，研究提出加强和改进战备训练油料保障的措施和建议，确保在完成战备训练任务的前提下降低油料消耗。二是强调按纲施训。要求部队必须按照年度军事训练计划和军事训练油料保障计划，组织实施军事训练，减少因重复训练等造成的油料消耗。三是提倡科学组训。要求部队战备训练在确保训练质量和效果的前提下，采取合并训练科目、整合训练内容、优化训练手段等方式，尽量减少装备动用频次，降低油料消耗。四是鼓励科技兴训。要求部队积极运用模拟训练、区域范围内互为条件的协作训练等方式，在提高训练效果的同时，减少装备动用和油料消耗。
    记者：近年来，部队配发的新型大型武器装备越来越多，对油料的依赖也越来越大。《规定》对装备用油节约有何具体要求？
    刘荣水：油料是装备的“粮食”，装备用油管理是油料节约的重要内容之一。
    《规定》明确指出，装备用油管理，应当根据装备使用管理的有关规定和油料供应标准，按照科学、经济、合理的要求组织实施。比如，要求飞机飞行训练加油数量应当根据训练科目确定；承担训练、巡逻、护航、出访等任务的舰艇，在确保完成任务的前提下，尽量使用经济航速航行；大型舰艇离靠码头，具备条件的应使用拖船顶带；舰艇停靠码头后，具备市电保障条件的，不得自发电，以提高油料保障的军事经济效益。
    记者：科技创新是建设节约型社会的根本动力。《规定》对运用科学技术节油有哪些要求？
    刘荣水：推广运用科技手段节油是提高油料精细化管理水平的有效途径，也是油料节约的发展方向。《规定》明确要求积极研发推广节油新技术，采用节油新工艺，配备节油新器材，提高节油科技含量。比如对新油品的研制，就明确要加强通用性油品研究，简化油料品种，降低油料成本；缩短进口装备油品研究周期，实现油品国产化。
    记者：我们注意到，在《规定》出台的同时还颁发了《军队油料节约工作检查考核标准》，为什么要制定这个标准？标准的主要内容有哪些？
    刘荣水：《规定》明确指出，部队应将油料节约纳入训练考核成绩评定内容，无特殊情况严重超计划训练、超指标用油的，不得评为训练先进单位。油料节约作为部队年度工作的一项重要内容，越来越为各级领导和官兵所重视。之前，由于全军尚无一个统一的标准，给全面系统评估部队油料节约工作带来一定难度。这次，在总结各单位节油经验和做法的基础上，我们依据相关文件精神，拟制了油料节约检查考核标准，并以《规定》附件的形式一并下发，为科学评估各级节油工作成效提供了基本遵循。
    《军队油料节约检查考核标准》实行项目评分制，区分部队类型，从组织领导管理制度、战备训练用油管理、装备用油管理和勤务用油管理4个方面，区分节油组织、节油领导、效益评估、节油技术和回收利用等20个项目进行考核。评定等级根据考核结果分为优秀、良好、合格和不合格。总后军需物资油料部将根据各单位油料节约检查考评情况，定期组织全军油料节约示范单位和节油标兵考核活动。
〖-ZW/正文〗
