〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮心不已续写老兵新传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家学者热议电视纪录片《白山黑水夕阳红》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹建国？南振海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5集电视纪录片《白山黑水夕阳红》在中央电视台第七套军事节目黄金时段播出后，在军内外引起强烈反响。为了挖掘这部纪录片所表现的广大离退休干部先进事迹的精神内涵、时代价值和示范意义，近日，沈阳军区政治部与中央电视台军事节目中心联合召开了电视片专题研讨会。专家、资深评论员、创作人员，以及离退休干部代表，济济一堂畅所欲言，从意义、思想、艺术等不同层面对该片进行解读。
    ――编者
    先进群像的深情礼赞
    刘岳（中央电视台军事节目中心专题部主任）：该片积极挖掘和宣扬那些退休老干部的先进事迹，从5个侧面反映了他们自觉继承光荣传统、践行当代革命军人核心价值观，继续为军队现代化建设、思想政治建设、青少年思想道德建设和社会主义新农村建设作贡献的感人事迹，一经推出便在军内外引起了强烈反响。我想这部片子的成功首先是因为广大离退休干部品德高尚、事迹感人。我们只是把这些内容真实地记录下来。在后期制作过程中，我们编导组成员经常被这些老干部的高风亮节感动得掉眼泪。对创作人员来讲，这部电视片的制作过程就是一个思想净化的过程。
    安瑛（中央电视台军事节目中心专题部编导）：作为这部电视纪录片的执行总编导，我一直在采访拍摄一线，穿行于白山黑水之间，采访了几十个单位和个人。我可以这么说，这部电视片没有一个镜头是虚的，都是真真实实发生的，正是因为真实，所以感人。我是拍了一路，感动了一路，很受震撼，很受教育。我们拍了5000多分钟的资料带，但由于节目需要和时间限制，还有很多典型，包括一些很突出的集体和个人没有能够一一展现，这不能不说是一个遗憾。
    王志耘（中宣部阅评员）：这部电视片体现了沈阳军区广大老干部为党、为国家、为人民奋斗的崇高精神。20多名老红军、老八路自发组成的大连老兵报告团，带领乡亲建设新农村的李守发、崔晓满，还有红军老战士张云晓等等许多先进典型，以他们的实际行动印证了一句话：“生命不息，奋斗不止！”这种精神在当前很多人追求安逸、讲究享受的情况下，非常难能可贵，包括年轻一代也会有感触、受感染。
    王诗光（退休干部）：这部电视片的一个突出特点，就是走进了老干部的内心世界，对他们高尚的人生追求作了深入探寻。著名“战士作家”高玉宝一生作了5000多场报告，分文不取；荣誉导师王东方身患重病还在坚持给大学生讲课；法律顾问主任张义军放弃挣大钱的机会，无私为部队法律工作服务。他们之所以这样，用老干部自己的话说，就是“离休了，共产主义远大理想不能丢，高尚的精神追求不能丢”。以这些老干部为榜样，就要坚持淡泊以明志，宁静以致远，名利淡如水，信念重于山，就要永葆共产党员先进性，把高尚追求内化为自觉行动。
    奉老情怀的生动体现
    丁临一（武警政治部电视艺术中心主任）：从这部纪录片可以看出，沈阳军区党委领导和机关，对老干部工作具有深刻的认识，他们没有把服务工作简单地等同于保障老干部平平安安过日子就行了，而是看到了军队光荣传统对政治工作强有力的精神支撑。他们下了很大力气去挖掘这种政治资源、精神资源，并且把这种资源源源不断地输向了社会，输向了年轻人、孩子们，意义非常重大。
    佟希文（离休干部）：这部电视片不仅宣传了广大老干部老有所为的先进事迹，也从一个侧面反映了沈阳军区老干部工作的成果。比如我们沈阳军区政治部第一干休所，外界都说是学雷锋基地，这个基地不光有我们学习传承雷锋精神的老同志，还包括每一个工作人员。一些老干部的子女不在身边，工作人员就像照顾自己的父母一样无微不至。以前我们讲课，自己骑自行车就去了，现在年纪大了，所里都是车接车送，派专人保障我们，使我们80多岁的人还能出去讲一讲。干休所就是我们的家，我们的家就是干休所。
    邬大为（离休干部）：电视片的开篇语就对军队老干部作出了评价，指出军队老干部是人民的功臣，是党、国家、军队的宝贵财富，让广大老干部一听就非常感动。多少年来，我从沈阳军区司令部第二干休所老干部工作实践中，深刻感受到了党对我们无尽的关怀照顾。我总结了三句话，第一句话是千次百回向老干部了解情况；第二句话是千方百计帮老干部解决难题；第三句话是千日百天为老干部搞好服务。
    柳萌（评论家）：不忘历史是我们党的光荣传统。喝水不忘挖井人嘛，这是很简单的道理。沈阳军区满怀深情地做好老干部工作，他们那种对老干部和老兵的爱非常感人。如果没有这种对老干部工作的热爱，没有沈阳军区首长及有关部门踏踏实实做的这些工作，也就没有这部电视片。
    思想艺术的巧妙融合
    聂北茵（《中国青年报》思想理论部主任）：这部电视片可贵之处在于情理交融，有理性的光辉，也有艺术的光芒，具有很强的思想性、艺术性和感染力。当前，在多元价值观冲击下，一些年轻人的价值取向出现了混乱，有的甚至走向极端。比如，有的崇尚真小人，像“范跑跑”这样，宁愿自己先逃跑，也不去救学生。这说明，当代青年在价值判断上很需要修正引领，但如果仅凭空洞的说教，解决不了问题。沈阳军区这些经历了血与火考验的老红军、老战士们仍然在用生命书写信仰，身体力行地投身各项公益事业，包括关心下一代。我想它能够唤起人们正义良心的力量，它可以在精神上传承，是可以为青年一代所接受的。
    郑荣来（评论家）：大家不是不喜欢看老干部题材的作品，而是能够浓缩到点上、打动人心的作品不多，所以有些人对这个题材不感兴趣。但是，这部纪录片不一样，不仅是一部纪录片，也是一部艺术片，具有很多闪光语言、典型形象、感人细节，令人期盼。
    郝仲术（本片策划）：制作一部老干部题材的纪录片，是一块很难啃的“骨头”。这类电视片很容易犯的毛病就是拍一大堆平庸的画面，再配一个假大空的解说词，变成一个似曾相识的说教片，这是创作之初我最担心的问题。现在看过之后，我说这个任务完成了。电视片非常真实感人，拍了很多实感镜头，它给我带来的震撼是我意想不到的。其实，许多事在身边发生的时候一般不会太注意，但当镜头把它强调出来，让人看到生活的原生态时，这种真实感却是令人震撼的。
    许政（本片执行总撰稿）：在当前多元价值不断涌现的新形势下，在军营逐渐开放的新时代，如何把思想政治工作与体现当代革命军人核心价值观有机地结合起来，对部队是个严峻课题。沈阳军区广大老干部经历非常丰富，很大一部分经历过血与火、生与死的考验，退下来以后仍然不断拓展、完善人生。他们的模范行为对培育当代革命军人核心价值观具有鲜明的引领示范作用。在设计电视片结构框架时，我们注重从文化、道德、时代和未来4个方面深入思考，力求贴近生活、贴近时代，贴近官兵、贴近心灵，把沈阳军区老干部的价值取向表现出来。（曹建国、南振海整理）
〖-ZW/正文〗
