〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈断失意做柴烧等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叁玖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劈断失意做柴烧
    ■武警8683部队徐叁玖
    据报载，一青年失足进了监狱。重返自由后，他支起了一个修车摊。他认准一个理：既然自己伤害过别人，就该有勇气承受别人的指责；既然自己曾经有损于社会，就该尽力去补偿社会。小伙子默默地努力着，最终使自己走上了致富道路，也使自己重新回到社会群体的信任中。
    读罢这则报道不禁为之击节叫好。面对困难挫折，这个小伙子用万分勇气、千分毅力和百分热情赢得了人们十分的认可。天下江河九曲十八弯，人生之路没有直达线。也许正因为它的坎坷曲折，更能让你体察世间百味。让我们将那些失意当作干柴劈断、点燃，照亮人生新的起点吧。
    选择的艺术
    ■南京政治学院学员宋志强
    人的一生会遇到很多岔路口，面临很多选择，选择的方向不同就会有不同的人生。怎样才能拨开事物表象的迷雾，不走弯路或少走弯路呢？
    先看看孟子的选择艺术――“鱼我所欲也，熊掌亦我所欲也，二者不可得兼，我取鱼而舍熊掌者也。生我所欲也，义亦我所欲也，二者不可得兼，我舍生取义者也。”作为普通人，每当我们面临重大选择的时候，更要谦逊一点，慎重一点，仔细地分析比较，事后才不会因为轻易的选择而后悔。
〖-ZW/正文〗
