〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江之畔竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第五届东亚运动会前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港首次举办的大型综合运动会第五届东亚运动会，将于12月5日在香江之畔盛大开幕。
    东亚运动会是亚洲体坛四年一度的盛事。本届赛事将汇聚9个国家和地区的2300多名选手，竞逐22个大项的262面金牌。中国代表团是否能继续垄断在东亚运动会上的霸主地位？香港代表团能否凭借东道主之利实现新的突破？都是这届赛会令人瞩目的看点。
    中国军团强势出击，包括刘翔、郭晶晶、林丹、王皓等17名奥运会冠军在内的405名运动员，将参加全部22个大项的比赛。从首届上海东亚运动会开始，中国代表团一直战绩骄人，连续4届雄踞金牌榜首位。第四届澳门东亚运动会上，中国独得127枚金牌，超过总金牌数的一半。2008年北京奥运会上，中国一举奠定体育大国的地位，目前，中国在乒乓球、羽毛球等“小球”项目上占据世界前列，在东亚运动会上披金戴银没有太大难度；在田径、游泳等大项上，北京奥运会前后，中国亦发展迅速，特别是在刚刚结束的十一运会上，田径和游泳发展呈现良好势头，一批运动员的成绩已经进入世界前列。这一次，尽管有一部分高水平运动员没能参赛，但有刘翔、张琳、刘子歌等水陆猛将压阵，不仅增加了中国军团的夺金点，而且使本届赛会的竞技水平和看点大大增加。
    不出意外，中国代表团五度蝉联金牌榜榜首不成问题。一直名列金牌榜第三的韩国代表团这一次对赛会更加重视，他们的目标是争取将排名提升一位。
    近年来，韩国田径和游泳整体实力提升不少，而由名将朴泰桓领军的游泳队亦有能力与中国分庭抗礼。而日本拥有柔道等不少传统优势项目，乒羽亦不乏一流选手，他们不会轻易让出金牌榜第二的位置。与往届相似，包括日韩等队并未遣出自己的全部主力，多以各项目新人担当主角。
    香港队在往届赛事中累积金牌数只有7枚。这一次，香港队派出近400名运动员全面出击，将力争在往届的基础上取得较大突破。老将黄金宝雄风犹在，十一运会上勇夺公路自行车金牌，这一次应当不会空手而归；此外，香港队有可能在乒乓球、羽毛球等项目中“虎口夺食”。可以肯定，东道主将突破以往的战绩，但要超越朝鲜、中华台北等队有相当大的难度。
    除了金牌榜的争夺，多位明星运动员也是本届赛会的亮点。
    东亚运动会曾是“栏上飞人”刘翔梦想起飞的地方。2001年，初出茅庐的刘翔正是在大阪东亚运动会上获得了首个大型综合性运动会的冠军。当年，刘翔在北京举办的世界大学生运动会上跑出13秒33拿到金牌，从此开始被世界田坛瞩目。2005年的第四届东亚运动会，状态正在巅峰期的刘翔以13秒21轻松卫冕。如今，伤愈复出后连续参加了黄金大奖赛、十一运会、亚洲田径锦标赛的刘翔，又把脚步迈向了香港东亚运动会，“三连冠”应该是“翔飞人”当仁不让的目标。
    我军选手王皓、林丹分别领衔中国乒、羽队出征本届东亚运动会，被球迷和媒体广泛关注。北京奥运会至今，两人在国内外赛场所向披靡，本届赛会对他们而言相对轻松一些。最大的压力应该来自自身，经过一年紧张的赛程，他们的体力和状态都不在最高峰，所以用轻松的心态尽情表演自己的才华，也许更有助于他们取得好成绩。
    （本报北京12月3日电）
〖-ZW/正文〗
