〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春飞扬的人文沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院校园文化建设扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴青雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐会上，聆听一出歌剧片段，享受音乐的旋律神韵；摄影展上，生活中无数美的瞬间，让人在光影世界里流连忘返；书画创作大赛上，笔墨之下尽显军校学子的酣畅与豪情；专家讲座上，每一次提问都闪烁着青春的锋芒与智慧……在这个寒意萧瑟的冬天，军械工程学院举办的文化艺术节，恍若吹化冬雪的春风，在莘莘学子的心里吹出一片融融暖意，荡漾着芬芳四溢的人文气息。
    近年来，该院以两年一届的文化艺术节为牵引，坚持以弘扬先进文化、唱响时代主旋律为主线，充分发挥文化育人功能，促进学员健康成长和全面发展，先后获得“全国体育工作先进单位”、“全军双休日活动先进单位”、“全军学员思想政治教育先进院校”、“总装文化工作先进单位”等殊荣。
    兵器浮雕中的深刻意蕴
    ――军校文化大环境凸显强烈的“使命意识”
    走进校园，远远就能望见主教学楼两侧镶贴了两块鸡血石浮雕。浮雕以古代兵器和我军武器装备发展历史为表现素材，上面镌刻着烽火台、兵书、云梯以及象征现代尖端武器的抽象符号。两面浮雕被称为“兵器浮雕”，其深刻意蕴正符合该学院“培育新时代军械装备人才”的宗旨。正如该院院长米东所说：“校园文化的大环境建设，当然要为学院的人才培养目标服务。说得更广一点，就是军校的校园文化首先要凸显对学员‘使命意识’的熏陶。”
    使命是宏达的精神力量，需要生动的文化载体来加以呈现。图书馆附近的“军歌嘹亮”汉白玉雕塑和象征“知识就是力量”的雕塑，激励学员刻苦学习，有所作为。在教学区主要路段摆设了众多石刻，上面刻有“博学笃行、厚德尚武、持严守正、精韬奋进”等警句格言。在学院主要建筑上有大型喷绘画，上面喷印了“人民军队忠于党”、“投身军事变革，履行新的使命”等标语口号。
    置身校园，这样的人文景观数不胜数。这几年，该院积极发挥文化环境感染人、教育人、激励人的功能，为培养高素质新型军事人才提供了有力的支持，营造了以团结和谐、求知益智、陶情砺志为重点的文化氛围，形成了学习科学知识与提升文化修养相得益彰，教学培养工作与人文气质塑造同频共振的局面。2007年，该院把文化建设列入学院全面建设总体规划，坚持文化建设高起点、高格调，注重从基础建设入手，把“硬件”和“软件”建设相结合，加大从人、财、物等方面的投入。他们先后投入上千万元完善了军体馆和学院大礼堂设施，修建了标准化篮球场、文化广场和文化长廊等工程，扩建了图书馆、院史馆、科技馆。
    交响音乐会上的热烈掌声
    ――当代军校学员呼唤庄重的“高雅品位”
    一曲婉转优美的《茉莉花》将江南水乡的美景呈现在大家面前；一首慷慨激昂的《亮剑》主题曲将听众带回激情燃烧的烽火岁月；著名歌剧《图兰朵》中一段男高音咏叹调《今夜无人入睡》令人意犹未尽……深冬之夜，在该院礼堂举行的一场交响音乐会将学员们年轻的心拨动得激情澎湃，每首曲目奏罢，全场都报以潮水般的掌声。
    被学员们沉浸在音乐中的热情所感染，学院政委李庆安深有感触地说：“近年来，随着社会发展和时代进步，高雅艺术愈来愈受到年轻学子们的青睐。而面临时下网络文化中所谓的‘恶搞’和‘山寨’风，学院在人文培育上有责任对年轻学员加以积极引导，推崇庄重的高雅艺术品位。”
    两年前，该院在筹备文化艺术节时，就准备举办交响音乐会。但最初，有人担心这类高雅艺术不合学员口味，可能会冷场。而最终的演出结果却出乎意料，学员们对这场音乐会称赞有加。这件事给了院党委机关很大的启发，他们通过调查发现，青年学员对校园文化的要求不仅仅是热闹的歌舞晚会、球类比赛等活动，而是希望广泛涉猎歌剧欣赏、话剧表演、专业摄影、绘画创作等艺术门类。
    为此，该院专门成立了文化专修室，先后开设音乐、美术、摄影等文化工作课；组织开展文学名著欣赏、音乐名曲欣赏、影视名剧系列讲座等活动，满足青年学员娱乐、审美、求知、成才的需要。该院先后邀请了著名画家关维兴、著名歌唱家李双江、著名作家二月河等来院进行讲座，提高学员的审美情趣和文化修养。
    该院建立院广播电台，创办学院闭路电视台，坚持办好以学员为骨干力量的《军械学院报》，完善校园网，网络终端覆盖学院全部教学场所和学员宿舍。他们积极运用这“四大学院媒体”，以各种形式普及文艺理论、文艺鉴赏等相关知识。
    风采大赛的魅力四射
    ――健康青春的底色源于包容的“个性自由”
    该院每年都会举行一届学员“青春风采”大赛。大赛设立有即兴演讲、特长展示、英语口语对话、主持等才艺比赛。大赛上，“青春在这里闪光”、“我骄傲我是一个兵”等主题演讲辩论比赛精彩纷呈；吉他、钢琴、古筝百花齐放；歌曲、舞蹈、相声各领风骚。连续参加3届青年风采大赛的学员李强说：“学院为学员搭建的才艺舞台，不仅使我们得到更多的锻炼，也为我们的综合素质提高打下了良好基础。”
    年青一代的学员思想活跃，受多元文化思潮影响，更崇尚个性，并讲究个人价值和才华的实现与展示。根据青年学员的特质，现今的军校校园文化活动怎样开展方能大有作为？常年主抓校园文化建设的该院政治部主任张晓生颇有心得：“军校校园文化活动开展，要突出对学员个性自由的呵护，只有充分体现大学人文的包容度，才能在学员主动参与的基础上进行正确引导，从而促进学员的健康成长。”
    为了满足当代军校大学生喜欢追求个性、渴望得到肯定的意愿，学院设立了“青年风采”才艺大赛，为学员们提供了一个施展才华、张扬个性的舞台，达到培养兴趣、陶冶情操、锻炼能力的目的。针对青年学员善于接受新鲜事物的特点，该院把那些富有时代气息，流行、时尚的健康文化元素吸纳到文化工作中，通过推广军事网络游戏、校园DV短剧、动漫制作等新型文化活动，不断增强文化活动的感染力和吸引力。
    青春因释放而精彩。如今，全院形成了以文艺汇演、运动会和文化艺术节为龙头，以健康向上、阳刚奋进、高雅和谐为特色，具有广泛群众性、娱乐性的校园文化格局。该院篮球队先后9次获得了石家庄市篮球甲级联赛冠军，长跑队连续18年获得石家庄市元旦长跑比赛冠军，学院艺术团连续两年获得总装业余文艺调演优秀节目奖。
    下图：朝气蓬勃的青春校园。作者提供
〖-ZW/正文〗
