〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影片《歼十出击》试映获好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李娅涓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，由空军政治部、北京市委宣传部、八一电影制片厂等单位共同打造的军事动作大片《歼十出击》邀请有关专家、战斗飞行员，进行了影片试映，获得一致好评。
    影片主角――飞行员师长岳天龙和副师长印双虎，分别由青年演员王斑和李光洁扮演。著名青年演员黄奕扮演一名从地方大学特招入伍的女军官，著名主持人出身的青年演员胡可扮演岳天龙的妻子席慕雨。影片中，几位战斗飞行员造型炫目，现代时尚，威武阳刚。他们不惧强手，敢于挑战，彼此间互相较劲，个个充满了军人的霸气，凸显出当代空军战斗飞行员的时代特征和个性魅力。影片以实景拍摄、现场录音和电脑特技相结合，全方位地展示歼十战机的超强特性，充分捕捉歼十战机超短距起飞、空中格斗、空中加油、追击巡航导弹等精彩战斗画面。并且，影片将首次在大银幕上展现歼十战机与苏-27、F-16等世界先进战斗机的空中对决，场面壮观惊险，将给观众带来极具震撼力的视听享受。
    （李娅涓）
〖-ZW/正文〗
