〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好婆婆”带出“巧媳妇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅组织科科长陈伟烈就机关如何帮带基层一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/吴凯波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好婆婆”带出“巧媳妇”
    ――广州军区某炮兵旅组织科科长陈伟烈就机关如何帮带基层一席谈
    ■本报记者陈典宏本报通讯员吴凯波
    编者按 本报11月25日刊登了广空某部战士党员毛建波的一篇学习体会，在部队引起反响。今天我们再刊登一篇广州军区某炮兵旅组织科科长陈伟烈指导基层开展学习实践活动的访谈。陈伟烈的体会很生动、很深刻，希望能够对各级领导和机关在第三批学习实践活动中如何帮带基层有所启发。各级领导和机关的同志深入基层帮助指导开展第三批学习实践活动，既可以提高基层学习实践活动的质量，又能对改进领导机关作风、巩固深化第一二批学习实践活动成果起到积极促进作用。
    开展第三批学习实践活动，领导机关“要在加强具体指导上下功夫”是一条硬性要求，但机关如何念好“帮带经”，却是一门不浅的学问。11月16日，在广州军区组织第三批学习实践活动座谈会上，某炮兵旅组织科科长陈伟烈谈了他的体会，主题是“着眼于帮，立足于带，紧扭住实，在具体抓、抓具体上下功夫”。他的体会赢得了普遍好评。本着“取经”之意，记者对陈伟烈进行了访谈。
    “身到顶多算‘及格，，心到才能拿‘高分，”
    记者：对下连帮带的机关干部，战士们心里都会“有杆秤”，你如何赢得“印象分”？
    陈伟烈：我到挂钩帮带的五连蹲点第一天，就听到两名战士私下聊天：指不定又来了个“度假”的主。我想，只有蹲下来才能深进去，不能让战士把咱看扁了。第二天，五连和四连进行篮球比赛。打篮球我是外行，就自告奋勇当起“拉拉队长”。一场比赛下来，我的嗓子喊哑了。接下来几天，白天连队训练到哪里，我就跟到哪里。晚上，我找连队党员干部交换意见、找战士谈心。慢慢地，战士们看我的眼光变了，而我也摸清了连队底数。这使我体会到：下基层搞帮带，身到顶多算“及格”，心到才能拿“高分”。
    记者：有人说，机关、基层好比“婆媳”，难免有矛盾，你在帮带中如何实现与连队的良性互动？
    陈伟烈：婆婆与媳妇，本是一家人。我到连队不久就遇到“情况”：旅里组织理论常识摸底考试，连队19名党员，5名不及格，平均分只有67分，连队干部面红耳赤，我也挨了批。怎么办？我第一个表态：工作一起做、责任一起担。我全身心投入到指导连队理论学习中，和连队干部制订了每天“背记一个名词，理解一个观点，澄清一个困惑，写出一段感受”的“四个一”措施，不久五连就打了个漂亮的“翻身仗”，在全旅理论知识竞赛中一举夺魁，两名士官党员当选为旅里当月“理论学习之星”。这件事使我认识到，机关干部帮带基层首先要定准位：感情投入到位，不当“局外人”；理论储备到位，不当“门外汉”；情况掌握到位，不当“睁眼瞎”，这样才能有的放矢。
    “不仅要上好管全程的‘必修课，，还要攻几门抓具体的‘选修课，”
    记者：基层开展学习实践活动，时间长、环节多，你如何既抓全程又抓具体？
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    陈伟烈：这就如同大学中的必修课和选修课，不仅要上好管全程的“必修课”，还要攻几门抓具体的“选修课”。我的做法就是：在掌控全程的同时，抓基层欠缺的，在具体抓、抓具体上下功夫。
    我刚到连队时，项项活动都参加，事事都到场，但感觉没给连队帮什么忙。一次，战士马明龙跑来找我“诉苦”：“科长，学理论没意思，还不如让我去跑一趟五公里。”我曾在宣传科工作几年，抓理论学习有一定的经验。我和指导员商量后，把理论知识动漫制作比赛、知识接龙游戏在连队风风火火开展起来，又专门制作了“理论知识升级卡”，让大家从易到难过关升级。前不久，旅里召开“学习实践活动经验交流会”，连队的这一套做法赢得了赞誉。
    记者：一说到抓具体，往往容易“越俎代庖”，出现“勤婆婆”带出“懒媳妇”现象，你怎么看待这个问题？
    陈伟烈：关键看“婆婆”怎么带，方法对头就能带出“巧媳妇”。蹲连期间，五连受领了旅里“解放思想大讨论观摩现场会”的任务，尝过“甜头”的指导员找到我说：“科长，你组织活动多、文字功夫强，你帮我们写一下脚本吧。”我一口回绝，并建议连队召开“诸葛亮会”，集中群众的智慧。后来我和连队干部一起梳理出“五步法”的规范流程，受到好评。事后指导员感慨：“通过这件事，连队党支部自主抓建的意识强了，信心足了，办法多了。”我也悟出个理：基层是“主角”，机关要帮带不包办、到位不越位。机关帮带人员如果事无巨细大包大揽，那么结果必定是“上不放手，下不动手；上不放心，下不尽心”，从而挫伤官兵的积极性、创造性。
    “既要常干‘补网，的活，更要多传‘打鱼，的招”
    记者：机关干部开展帮带，关键着力点应当放在哪里？
    陈伟烈：关键着力点应放在解决问题、推动工作上。为方便官兵打电话，11月初，连队在俱乐部安装了5部电话，可光顾者寥寥无几。战士们说：“俱乐部人多，话筒好拿口难开……”我随即建议连队，可以把旧饭堂废弃不用的厨房操作间建成有隔音板的“话吧”。“话吧”建成，打电话的战士明显多了。连队干部从中受到启发：学习实践活动，重在理论进入实践。
    机关人员只有指导解决问题到位，指导才算到位。蹲点中，我始终盯着问题去指导，瞄着难点来帮带。分析检查阶段，我翻看党性分析材料，发现不少党性分析材料中的缺点都是“理论学习抓得不紧”；列席民主生活会，听到的问题多是蜻蜓点水，不见人不见事。我建议所有环节“回炉”。支委会上，我给大家“摆道理”：连队是连续5年的集团军标兵连队，有顾虑正常，但问题好比是脓包，割开了痛，却有利于身体健康。会后，我指导连队区分党支部、干部党员、士官党员、义务兵党员4个层次进行分析检查，查找出支部争先创优意识减退、士官党员模范作用不好等13个具体问题，并拿出整改提高的时间表。扎扎实实的一轮分析检查过后，连队官兵精神面貌焕然一新，年终考核13个参考课目总评优秀。
    记者：帮助基层解决一个问题容易，但机关人员不可能事事充当“保姆”角色，如何管长远、抓提高？
    陈伟烈：授人以鱼不如授人以渔。指导中，既要常干“补网”的活，更要常传“打鱼”的招。一段时间，指导员好几次和我聊到：连队的理论学习时冷时热，“讲起来重要、做起来次要、忙起来不要”，原因是他自己抓工作的思路不清晰。出于教方法的考虑，我帮他总结出“抓教育，提高认识；抓典型，激发动力；抓活动，提供载体；抓转化，推动工作”的“四抓”思路，既促进了当前学习实践活动的开展，又对连队今后的理论学习提供了指导。
〖-ZW/正文〗
