〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本体论问题学术研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月29日，由太湖文化论坛美学研究中心、北京大学人学研究中心联合主办的“哲学和美学、文艺学本体论问题学术研讨会”在北京广西大厦召开。会议由我国著名文艺理论家严昭柱和董学文主持，来自全国哲学、美学、文艺学等领域的黄森、陈筠泉、李崇富、田心铭、陈志尚、涂武生、马龙潜、黄力之、李志宏、张守民、修海林等知名学者参加了研讨会。
    专家学者指出，在世界格局中，我国对外文化交流的巨大“逆差”依然没有得到根本改变。如何增强我国价值观体系的吸引力、渗透力，推动中华优秀文化“走出去”仍然是一个严峻的课题。
    本体论是一个哲学概念，是关于现实世界的最后存在基础的理论。与会专家认为，当前学界在围绕“实践本体论”、“实践存在论”的讨论和争论中，作了很多积极的探讨，提出了一些有益的见解，推动了我国哲学、美学、文艺学等领域学术研究的发展。专家们纷纷表示，要加强哲学社会科学的研究，为建设科学系统的社会主义核心价值观不懈努力，推动社会主义文化大发展大繁荣，积极化解国外意识形态的偏见和误解，为我国的和平发展创造有利的国际文化环境。
    （林声）
〖-ZW/正文〗
