〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵走南沙留下仨故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记南海舰队某部士官、“十佳南沙卫士”张广伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈耕/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈耕本报特约记者仲继军
    老兵退伍返乡的时候，南海舰队南沙守备部队汽车班班长、三期士官张广伟却踏上了第13次赴南沙守礁的行程。此前，他已先后12次累计守礁46个月，创造了同龄兵的新纪录。
    南沙故事多，南沙的老兵本事多。就说张广伟吧，他的本职是一名驾驶员，这些年来安全行车30余万公里，被四总部评为“全军红旗驾驶员”。同时他又是个修理“多面手”，先后修理各种电机、发动机40多台，连续10年被评为“优秀士兵”，荣立三等功2次，去年被评为“十佳南沙卫士”。
    下面我们来听听这个老兵的故事：
    浪里排险
    “轰”的一声响，张广伟被螺旋桨甩出了3米多远。
    今年盛夏的一天，南沙永暑礁风高浪涌。
    张广伟正驾驶着满载补给物资的冲锋舟前往礁盘。在离礁盘约100米处，冲锋舟在3米多高的风浪中骤然停下。张广伟立即把操作杆交给身边战友，自己“扑通”一声扎进汹涌的海浪中，潜到螺旋桨旁睁眼一看，原来螺旋桨被渔民的渔网缠紧了，动弹不得。
    情急之下，他用牙齿将渔网一根根咬断，剩下最后几根时，螺旋桨突然转了，在惯性力量的作用下，将张广伟狠狠地甩了出去。
    “没两把刷子，怎么敢守南沙呢？”浮出海面的张广伟，面对紧张不已的战友咧着嘴乐。
    礁上抢修
    去年初夏，台风将补给船堵在了军港。此时，南沙永暑礁上，海水淡化设备的水泵偏偏又出了故障。望着仅剩3天的淡水桶，想着还要等20多天后才能得到淡水补给，礁长焦急地问张广伟：“这还能修好吗？”“能！”张广伟斩钉截铁的回答道。
    他将滚烫的水泵拆下来检查，原来线圈被烧掉了。礁上没有缠线器，他就自己动手做。礁上没有车床校正轴承，他便用卡尺量、用砂纸打磨。
    一天一夜，张广伟终于用最快的速度排除了故障，轰鸣声中，全礁官兵高兴地围着张广伟又是跳又是笑。
    “叫板”行家
    不谦虚地说，当司机张广伟绝对是个“大拿”，各种车辆信手拈来。但张广伟并不满足。上礁时，不少战士带的都是食品之类的东西，张广伟却装了一整箱车辆维修专业书籍，利用守礁闲暇时间学习研究。
    去年底，车队有一台车的发动机响声异常，两次送到汽修厂检修都无法排除故障，被建议“报废”。张广伟不服气，将此车接过来修理，别人都劝他说：修理厂那么多行家都无法“起死回生”，老班长你也就别费这个劲了。
    张广伟的倔劲上来了，拿起工具便钻进了车底。一个白天过去了，又一个晚上过去了，第二天清早，一夜没睡的他终于“诊断”出了车的毛病，原来是发动机震动频率与零部件固有频率相同或接近产生共振而发出的异响。后来，他带领维修小组连续作战，故障终于给排除了。
〖-ZW/正文〗
