〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部发出通知要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻新一代司令部条例“子本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻新一代司令部条例“子本”
    本报北京12月3日电张彦中报道：总参谋部今天发出通知，要求全军部队认真学习贯彻中国人民解放军新一代司令部条例“子本”，切实加强信息化条件下司令机关工作和建设，在新的起点上推进军事工作科学发展。
    通知指出，司令部条例是军事工作的基本法规，是全军各级司令机关工作和建设的基本依据；各“子本”内容涵盖各军兵种、各系统司令部工作，是对各级各类司令部工作的具体规范。根据形势任务的发展变化适时编修发布司令部条例和“子本”，是军事工作领域贯彻落实科学发展观的实际步骤，是顺应信息化加速发展和中国特色军事变革不断深化的客观需要，也是及时总结我军军事工作实践经验、推动司令部工作和建设创新发展的内在要求。新一代司令部条例“子本”与2006年、2008年发布的新一代司令部条例“母本”和司令部建设纲要，构成了信息化条件下司令部工作和建设完整的法规体系，为规范、指导信息化条件下我军司令部工作和建设提供了基本法规依据，标志着我军在把握信息化条件下司令部工作和建设的特点规律上前进了一步。
    通知要求，要准确把握新一代司令部条例“子本”的精神实质，深刻理解条例“子本”体系调整，明确各条例“子本”在新一代司令部条例体系中的科学定位；深刻理解司令部的地位、作用和职能，明确司令部工作和建设的指导思想和基本要求；深刻理解各级各类司令部及其部门职责任务，明确组织领导军事建设和组织指挥军事行动的内容、方法及要求，采取多种形式，广泛深入开展学条例活动。
    通知强调，要坚持理论联系实际，学用结合，把学习贯彻条例与开展深入学习实践科学发展观活动和学习贯彻胡主席一系列重要指示精神结合起来，与深化军事斗争准备和高标准组织部队完成重大军事行动任务结合起来，与加强依法治军、从严治军结合起来，严格依据新条例规范和指导司令部工作和建设，努力建设高素质高效能军事领率机关。
〖-ZW/正文〗
