〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀退伍老兵年薪10万履新职等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀退伍老兵年薪10万履新职
    12月初，一条好消息迅速传遍了北海舰队某驱逐舰支队。今冬退出现役的该支队四期士官汪亮，刚刚和上海一家船舶公司签订了为期5年，年薪10万元工作协议。汪亮系该支队某舰帆缆区队长，先后10余次在专业比武中夺冠，经历过数十次重大任务的考验，积累了大量的实践经验，曾荣立三等功两次，8次被评为优秀士兵。由于其过硬的船艺技术，自9月份以来，先后4家船运公司向其抛出了“绣球”，最终签约上海这家公司。
    （孙国强、郭群山）
    用科学发展观引领青年成长《政工导刊》杂志评出“十佳成长人物”
    由《政工导刊》杂志社举办的“朝阳杯q我的成长之路”征文评选活动日前揭晓，共评出“十佳成长人物”和100名优秀奖。本次征文围绕“科学发展观引领我成长”主题活动深入展开，共收到军内外来稿1000余篇，并从中选出“十佳成长人物”。
    这些典型的成长事迹，有的谈如何在党的创新理论指引下茁壮成长的，有的谈科学发展观对自己成长的帮助，还有的谈如何在本职岗位上践行当代军人核心价值观的，为引导广大青年官兵争当训练标兵、技术尖子、岗位能手，推动部队建设科学发展起到了示范作用。
    （肖健）
〖-ZW/正文〗
