〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了作为天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团加强基层团组织能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周伟/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周伟本报特约通讯员梁忠春
    岁末，在骨干少、工作任务重的情况下，沈阳军区某高炮团的共青团活动依然开展得红红火火。这是他们团从制度着手加强基层团组织能力后出现的可喜局面。
    前几年，这个团的共青团活动冷冷清清，团员青年训练热情普遍不高。为此，团党委专门组织人员对基层共青团组织建设现状进行了一次调查摸底。结果发现，由于缺乏完善的检查激励机制，有的单位对团组织建设关注不够，主动意识不强，存在着重党建轻团建、用活动代替建设的现象，团组织生活常常被其他工作挤占；有的单位团组织的活动针对青年特点不够，与部队中心工作“脱节”；团委、团总支、团支部普遍存在“无所作为”，功能弱化的问题。
    如何及时补好团组织能力弱化这个“短板”？他们在上级机关的指导帮助下，制订了《加强团组织能力建设实施意见》，组织编写了《基层团课教材汇编》，切实把团组织能力建设纳入加强党委、支部能力建设，纳入各级党委机关工作之中，定期轮训，搞好帮建，并通过个人述职、问卷调查、书面考试等形式对各级团组织及委员进行考核考评，确保了工作有计划，运行有检查，活动有载体，保障有制度。
    有力的制度保障，极大地激发了团组织活动的活力和效能。在刚刚落下帷幕的“跨越-2009”实兵演习中，团员突击队勇挑重担、冲锋陷阵，总计9人荣立三等功，35人被评为“演习先进个人”。
〖-ZW/正文〗
