〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东亚运中国男乒胜日本 新一届国足大名单出炉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东亚运中国男乒胜日本
    新一届国足大名单出炉
    据新华社香港12月3日体育专电第五届东亚运动会乒乓球男团小组赛3日在香港继续举行，中国男队以3∶0横扫日本队，取得了开赛以来的两连胜，稳获小组第一。
    中国小将许昕出战首场，日本队则派出近两个月来表现上佳的岸川圣也迎战。许昕仅用了18分钟便以3∶0轻取对手。第二盘，中国队领军王皓对决日本头号选手水谷隼，这也是王皓在本届东亚运动会赛场上的首次亮相。王皓以11∶7、11∶6和11∶8连下三城取胜。
    第三盘中张继科受到了松平贤二的强有力挑战。前两局张继科以大比分领先轻松取胜，但随后形势急剧变化，他以7∶11和9∶11连失两局，总比分被扳成2∶2。关键的决胜局中，张继科频频强攻得手，以11∶8拿下，使中国队以3∶0锁定胜局。
    王皓表示，这场比赛中国队员水平发挥正常，由于双方队员在亚洲乒乓球锦标赛上有过交锋，彼此相互了解，因此，在这次比赛中，信心和技术发挥正常显得尤为重要。
    据新华社北京12月3日体育专电中国足协3日公布了国家男足备战亚洲杯预选赛的新一期集训名单，天津队的技术型前腰韩燕鸣成为这份名单的一大亮点。
    国家队接下来还有两场亚洲杯预选赛要踢，1月6日他们将在杭州对阵实力不俗的叙利亚队，此后他们将赴客场挑战越南队。中国队目前以一分之差位列叙利亚之后排在小组第二，与叙利亚之战将是决定中国队能否以小组第一身份晋级决赛圈的关键比赛。
    在3日公布的名单中，来自天津泰达队的前腰球员韩燕鸣引人关注。因为在高洪波4-2-3-1的基本阵型中，前腰位置上的球员人选始终处于变动中。姜宁、郑智、邓卓翔等球员似乎尚不能令高洪波完全满意，而这次入选的韩燕鸣不知能否在训练中以他的技术和传球打动国家队教练组。
    12月5日国家队将在海口集中开始集训，随后一直到1月18日，国家队都将围绕这两场亚洲杯预选赛进行备战。
    国家队集训名单：北京国安：杨智、黄博文、杨昊；长春亚泰：阎峰；河南建业：曾诚、赵鹏、徐洋；山东鲁能：吕征；上海申花：杜威、毛剑卿、孙祥、郜林；天津泰达：蒿俊闵、韩燕鸣；大连实德：赵旭日；江苏舜天：关震、荣昊、邓卓翔；深圳：程月磊；陕西哄保河诤＃磺嗟褐心埽呵波、郑龙、姜宁、刘震理；长沙金德：汪强、刘建业；重庆：余勇矗涣赡：杨旭；韩国大邱：冯潇霆。
〖-ZW/正文〗
