〖ZQ/总期〗18956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山下的欢乐警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜祖伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光普照在长白山下，友谊的长廊像磐石一样，轻盈的舞姿随风飘荡，军中男儿放声歌唱……”伴随着一曲《边疆里的太阳》，武警吉林总队白山支队官兵在业余时间跳起了健身舞，官兵个个脸上堆满笑容。
    守卫边疆，就要懂得边疆民俗风情。驻地居住着大量的朝鲜族居民，他们能歌善舞，轻盈的舞姿让官兵向往。参军前学过舞蹈的临江中队战士李永龙主动向政委陈晖请缨，担任文艺策划。一个月的时间，便创作出了具有朝鲜族风格的健身舞、操枪曲等节目。这些节目在轻盈、洒脱、大气的特点之中融入了军人阳刚、坚韧、忠诚等特有元素，让官兵在欢快的民族舞蹈中强身健体、陶冶情操。
    部队驻地一到冬天，就大雪封山，车进不去，人出不来。他们组织了“柳树条乐队”、“特色吉他队”、“民歌合唱乐团”等文艺小分队，丰富官兵的业余文化生活。经过逐步提高，这些文艺小分队悄悄走红，多次代表部队参加省市组织的文艺表演，每次都捧奖而归。此外，他们还通过地方电视台向远方亲人录播了官兵丰富多彩的警营文化生活。
〖-ZW/正文〗
