〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈战斗疲劳与战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鑫/郝维臣/殷培江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗疲劳/战斗力/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵 鑫 郝维臣 殷培江
    高质量的睡眠，是保持充沛的体力和精力所必需，对于军人来说，则与战斗力密切相关。然而在战场上，面对死亡的威胁和恶劣环境所造成的巨大心理压力，不是所有的人都可以做到安然入睡。现代高技术条件下的战争，激烈和残酷程度较以往将更加严峻，睡眠不足引起的战斗疲劳和连续作战的矛盾十分突出。睡眠不足，将导致战斗力急剧下降。
    睡眠严重不足造成的人体疲劳，必然使耐力和动作质量大大降低，甚至使指挥员面对复杂异常的战场环境做出错误决策。英国军事心理学家在一次检验性演习中，对三个步兵排进行了实验，以测定在睡眠不足的情况下，疲劳对军人的生理和心理产生多大危害。其中一个排每晚睡3小时，另一个排每晚睡1.5小时，最后一个排完全不睡觉。实验结果，在9天的演习中，每晚睡3小时的步兵排仍可保持战斗力，但出现部分病号；每晚睡1.5 小时的步兵排在前四天精力逐渐衰竭，失去个人的主动性和组织性，4天后全排只能勉强集合起来应付危急情况，到第五天，该排由于极度疲劳减员50％；完全不睡觉的步兵排在第三天以后，已经基本丧失战斗力，到第五天中午，极度疲劳和困倦使该排全部退出试验。
    极度疲劳不仅在生理上压垮了军人，更为严重的是对人的思维构成威胁。心理学研究表明，由于睡眠不足，可使人的思维速度下降，导致神志不清，失去判断能力。正如克劳塞维茨所说：“让一个人在冻得四肢麻木或渴热难当、饥饿难忍和疲劳不堪的时刻来判断战争中的事件，那么能够得到客观上是正确的判断就更少了。”所以，研究睡眠对战斗力的影响，不能小视。
    为克服疲劳对战斗力的影响，平时应加强心理训练，锻炼持久的心理承受力。应科学安排睡眠，以期达到较好的睡眠效果。毛泽东讲过：“睡眠和休息丧失了时间，但却赢得了明天工作的精力，如果有什么蠢人不知此理拒绝睡觉，那是蚀本生意”。这个道理虽浅显，但要做好并非易事，尤其是在精神高度紧张，时刻面对死亡威胁和失去战友的痛苦心境下，更是如此。还应该加强实战化训练，设置接近实战的训练环境，平时训练中就要让官兵在睡眠不足的情况下，接受各种不同情况的刺激，逐步适应极限的心理负荷。使受训者的心理长时间承受考验，真正感受到实战中的各种困难和压力，最大限度地提高指战员的心理适应能力。
〖-ZW/正文〗
