〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明建设重在落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗102医院健全制度加大监督力度 烟台警备区党委机关带头做表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国伟/王建涛/姜福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●102医院健全制度加大监督力度
    本报讯 周国伟报道：南京军区102医院坚持把医德医风建设作为加强医院精神文明建设的重要内容，做到常抓常新，取得了良好成效，医院连续4年被常州市评为“文明单位标兵”，被江苏省人民政府评为“拥政爱民先进集体”。日前，常州市精神文明建设协调委员会向全市卫生系统推广了该院抓好医德医风建设的做法。
    医院修订了医务人员廉洁行医“十个不准”。从1994年3月1日起，医院实行了“谁收礼谁承担病员医疗费”的管理办法。去年9月，医院又制订了“医德医风双向监督信誉卡”制度，明确规定病人不得向医务人员送礼，一经发现，加收30％的诊疗费、住院费。
    他们还深入开展了争先创优活动，评选“十佳”医务工作者活动，比思想、比作风、比工作、比技术、比贡献的文明窗口优质服务活动。
    精神文明建设重在落实
    ●烟台警备区党委机关带头做表率
    本报讯 王建涛、姜福报道：烟台警备区党委从坚持抓经常性建设入手，要求党委和机关带头落实六中全会《决议》和军委《意见》。阳春三月，笔者在采访中听到不少官兵反映他们看到了党委机关的新作风、新形象。
    该警备区党委规定，每一个人都要做文明的样板，党委成员为机关做好表率，机关为部队和人武部当好样板；每一件事都要注重树立文明的形象，党委成员和机关干部通过履行好职责、为基层服务办实事，让部队和人武部官兵看到其文明的形象；每一天都要营造文明的工作环境，上下级、同级间言行有礼貌、关系融洽，办公室内外保持清洁、正规有序；每一个家庭都要争做文明家庭，前不久，警备区组织党委成员和机关干部家属专门召开了争做文明家庭恳谈会，警备区领导围绕家庭美德讲了课。
〖-ZW/正文〗
