〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏勉励青年科技工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放思想 开拓进取 不断创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘磊/张宿堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/言论/青年科技人才RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月31日电（中央人民广播电台记者刘磊、新华社记者张宿堂）国务院总理李鹏今天下午在中南海亲切会见了出席中国科学院跨世纪年轻人才代表会议的全体代表。他勉励广大青年科技工作者解放思想、开拓进取、不断创新，为我国科学技术和社会主义现代化建设事业的发展作出更大的贡献。
    李鹏对能与大家见面感到十分高兴。他说，再过两年，中国科学院就要迎来50岁的生日。几十年来，中国科学院为祖国科技事业的发展、国防建设、国民经济建设等方面都做出了贡献，也为祖国培养输送了大批有用人才。
    李鹏说：“看到你们那么年轻，使我想到50年代毛泽东主席说的，青年人好像早晨八九点钟的太阳，希望寄托在你们身上。毛主席这句话当时是对我们说的，现在要对你们说了。”他说，改革开放以来，我们坚持邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，发展社会主义市场经济，坚持科学技术是第一生产力的方针，国家的面貌和科学技术都发生了巨大的变化。在科学技术的一些领域，我们进入了世界先进行列。
    李鹏强调，人类历史的几次重大发展都是从科学技术进步开始的。因此，对于一个国家的发展、一个民族的振兴，科学技术都有十分重要的作用。中华民族是勤劳智慧的民族，曾经为古代人类文明贡献过第一流的科学家、发明家。今天我们已经拥有一批在世界上有影响的中老年科学家，几十年来，他们为国家作出了重大贡献。他说：“我们的‘两弹一星’上了天，在其它的各个领域都成绩显著。比如说，过去我们在长江上建了第一座桥，全国人民都欢欣鼓舞，现在长江上已经建起了十几座大桥。”
    李鹏说，要十分重视基础科学的研究。一个国家要进步都离不开基础研究，在这方面，我们有我们自己的优势领域，要保持优势。在其它领域也要加快研究、加快发展。
    李鹏指出，目前，在我国，中老年科技工作者仍是主力军，同时也有许多新的科研成果出自年轻人之手。你们正值年富力强的时期，思想解放，没有框框，勇于开拓创新，又有丰富的知识，科学技术进步的希望寄托在你们身上，要多发明，多创造，多做新贡献。我们要继续坚持鼓励优秀青年人才脱颖而出的政策，各级党委和政府也要继续重视对青年科技人员的培养，为二十一世纪造就出大批德才兼备的人才。
    国务院副总理李岚清、国务委员宋健和国务院有关部门、中科院负责同志也一同参加了会见。
〖-ZW/正文〗
