〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于提高海上作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上作战RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海军某支队党委
    几年来，我们支队党委坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，认真贯彻军委新时期军事战略方针，针对武器装备更新带来的新情况、新问题，积极组织师团干部学习高科技知识，有效地促进了领导干部知识水平和科技素质的提高，保证了各项重大战备训练任务的完成。支队连续3年被总部评为全军军事训练先进单位；1995年3月，军委江主席签署通令，给支队荣记集体二等功；去年，支队又被海军评为战法研究先进单位。这几年，我们组织师团干部学习高科技知识，主要抓了3个方面：
    一是把高科技知识学习纳入党委中心组学习和团以上干部训练规划。面对部队战备训练任务重，工学矛盾突出的实际，我们组织高科技知识学习主要采取了“两个结合”的办法：一个是同党委中心组学习相结合。在基本保证落实每月两个理论学习日的前提下，师团两级中心组坚持每周六上午集中学习高科技知识，几年来从未间断。支队统一为每个团以上干部购买了《现代科学技术基础知识》和《高科技与现代化》，作为学习的必读教材。第二个结合，是把高科技知识学习与支队首长机关训练和舰长全训相结合。这几年，我们在安排首长机关训练时，有意识地突出了高科技知识的学习，适当加大了这方面的分量。1994年以来，全支队共组织理论研讨26次，组织学习体会交流和考核测试8次。二是把高科技知识学习纳入新装备形成战斗力的过程。新型舰要形成战斗力，关键是通过训练关。支队定了一条硬性规定：训练必须使用新装备，实弹射击必须使用指挥仪，“逼”着大家学高科技、钻高科技、用高科技。由于刻苦学习，勇于实践，大大缩短了新装备形成战斗力的周期。过去一艘新舰从列编到形成战斗力需要数年，现在只需原来的一半。一枚导弹技术准备比过去缩短了××％。1995年10月，支队新型舰参加了海军组织的新装备展示，某舰2枚对空导弹在雷达的引导下齐射，直接命中靶机。军委领导同志高兴地鼓掌，连声说：“打得好！打得好！”三是把高科技知识学习纳入训法战法的改革之中。几年来，我们还注意把学习高科技知识与研究如何立足现有装备战胜对手结合起来，摸索克敌制胜的对策和办法。
    在一次演练中，我们运用了一些电子对抗战法研究的成果，在3分钟内实射对空炮弹208发，红外干扰弹6发，烟幕干扰弹348发，都获得成功。由于支队在战法研究和训法改革中注重了高科技知识学习的针对性和实效性，使部队在贴近实战的战法训法改革方面取得了明显的成果。1994年以来，支队完成战法研究课题18个，全支队团以上干部共撰写军事理论文章328篇，其中被学术杂志刊用43篇。
〖-ZW/正文〗
