〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海协会致函台湾海基会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深切慰问台猪口蹄疫疫区民众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿派出专家并提供高效口蹄疫苗协助控制疫情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两岸关系/祖国统一RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月31日电 海峡两岸关系协会今天就台湾暴发大范围猪口蹄疫疫情致函台湾海峡交流基金会。
    海协的函说，近悉，台湾西部沿岸暴发猪畜口蹄疫，疫区殃及14余县，且有向东部蔓延之势。我会对由此造成疫情地区民众的经济损失表示深切慰问，并衷心地希望疫区的疫情得到有效的控制，使台湾民众的经济损失减到最低限度。
    海协的函说，据有关方面告，在预防和控制猪口蹄疫病发处理技术方面，有充分的能力给予协助。拟提供最新研制的高效0型疫苗。考虑疫苗使用和保管须在严格的规范下，才能发挥应有的效果，为确保疫苗快速、安全、有效地投入疫区，如贵会同意，请指定专业技术人员或相应团体与中国畜牧兽医学会接洽。
    请贵会转告台湾有关方面。
    新华社北京3月31日电 记者就最近台湾发生大范围猪口蹄疫疫情一事，走访了海峡两岸关系协会发言人。
    这位发言人说，台湾发生的猪口蹄严重疫情及其所造成的损失，引起祖国大陆有关方面的深切关注。连日来国务院台办、农业部等收到来自有关方面和人士的询问，纷纷对疫情和台湾民众的经济损失表示关切，有关方面还表达了可以派出专家，并提供最新研制的高效口蹄疫苗的意愿。这充分体现了两岸人民的同胞情谊。
    我会已致函台湾海基会向受到严重经济损失的养猪农户和民众表示慰问，并转达了祖国大陆有关方面愿积极提供协助之意。我会衷心希望此次疫情尽快得到有效控制，使台湾民众的经济损失降到最低程度。
〖-ZW/正文〗
