〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习新风吹遍军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“树学习新风，做四有军人”主题读书活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军/陈先义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙 军 本报记者 陈先义
    经总政领导批准，由总政文化部、组织部和解放军报联合举办的“树学习新风，做四有军人”主题读书活动圆满结束了。我们谨代表主办单位，向光荣获奖的出版社、征文作者、读书先进单位和热心读者表示热烈的祝贺和衷心的感谢！
    这次历时8个月的主题读书活动，包括评选“第四届当代军人喜爱的军版图书”、读书征文、热心读者和基层读书先进单位等内容。作为一项具有广泛群众性的读书活动，它从一开始就得到了广大官兵的热烈响应和积极支持，参与人数之多，内容之丰富，都是前所未有的。“当代军人喜爱的军版图书”评选，是被军内外读者誉为军版图书“百花奖”的评比活动，从1988年举办首届评选活动以来，便以其广泛的群众性为军内外所瞩目。它所评出的图书，成为基层图书室藏书和官兵购书的重要依据。这次评选活动共收到来自全军的12万多张选票，军队出版社选送的数百种图书，有50种获奖，内容涉及军事、政治理论及文学艺术、人物传记及自然科学等。与图书评选一样，读书征文活动也再次反映了广大官兵的积极参与意识。从将军到士兵，从军人到职工，都挥笔写征文，其数量之多，也是以往的书评征文活动所没有的。尤为可喜的是，获奖的读书征文，绝大多数出自基层战士之手。
    这次活动，首先是对我军近年来出版成果的一次集中展示。军委、总部领导对军队出版工作十分关心，要求军队出版社要遵照江泽民主席“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的指示，坚定不移地把社会效益放在首位，出版工作要为全面提高部队战斗力服务；要求出版工作者以高度的社会责任感和强烈的使命意识，为部队官兵提供高质量的精神食粮。
    这次参评的数百种图书，是各出版社从近年出版的1000余种图书中筛选出来的，反映了军队出版社近年来的出版成果。从获奖的50种图书看，有关邓小平与军队建设的图书，成为广大官兵关注的热点，如《邓小平治军方法研究》、《邓小平军事活动图集》等均以较高选票荣获一等奖。有关部队基层建设的图书，是本次图书评选中获奖率较高的类别。在获奖的优秀图书中，关于战士业余生活、基层带兵、思想修养等对基层官兵具有直接指导作用的图书，占百分之二十五。如《七彩军营》，出版后曾受到总部领导的称赞，在这次评选中以较高选票荣获一等奖。其它如《士兵之友丛书》、《双休日活动指南丛书》、《祝你走好士兵之路》等与官兵生活相关的图书，以及《军旅人生百题谈》、《军队思想工作艺术60法》等有一定理论色彩的图书，特别受到基层战士的喜爱。有关高科技题材的图书也受到欢迎，如《高科技条件下的战争》、《高技术与现代军事丛书》等具有一定理论深度的图书，如今已成为连队干部战士喜爱阅读的重要图书门类。此外，关于古今军事人物传记、军事历史及知识性读物也颇受广大官兵的青睐。
    这次活动，对基层群众性的读书也是一次有力的推动。开展业余读书活动，是我军基层文化工作的重要内容，也是我军政治工作的一个组成部分。基层读书活动的广泛开展，对培养官兵高尚的道德情操，增强部队的凝聚力，对保持部队的稳定和战斗力的提高，都具有十分重要的作用。正因为如此，全军各部队对这次主题读书活动给予了高度重视，有的特意拨出经费按推荐书目及时为连队添置了新书；有的结合读书活动组织了读书演讲比赛和知识竞赛；还有的单位成立了读书活动指导小组，有组织地参加了评选好书和读书征文活动。正是由于各级领导的重视，这次读书活动在全军各部队开展得比较普遍。从读书征文获奖作者和优秀读者情况看，遍及全军各部队，抒爱国爱军情怀，言献身国防之志，成为许多应征作品的共同主题。
    从大量的征文来稿中，从基层官兵关注读书活动的信件中，从十几万张选票的鲜明倾向性上，反映了当代军人的读书趋向一是追求高品位、高格调、内容高尚健康的图书，是许多基层官兵的共同选择。作为活动主办单位之一，编辑部常常收到来自海岛、边防的基层战士要求代他们购书的汇款单，使编辑们常常不厌其烦地为这些战士代购代寄。二是战士求知成才的渴望明显增强。他们希望在几年的军旅生活中学到知识，增长才干，为祖国四化大业效力。第二炮兵某部战士张玉鲁在写给编辑部的信中说：“作为一名文化程度不高的战士，通过连续几年参加读书活动，使我走上了成才之路。去年我的一篇影视征文在全国性的重大比赛中获一等奖，国家广电部的领导亲自为我颁奖。读书，才使我迈向了新的人生。”这位战士的话，可以说有一定的代表性。四化建设需要知识、需要人才，战士渴望求知、渴望成才，这使当代军人的读书生活具有鲜明的时代特色。
    为好书找读者，为读者找好书。这次读书活动又如同在广大读者和出版社之间架起了一座桥梁，把那些高品位的好书通过这种特殊的形式介绍给读者，同时也为读者找到了适合他们阅读的好书。正如一些出版社的社长们所说：作为军队出版社，广大官兵是我们主要的读者对象，为他们多出书出好书，我们责无旁贷。读书活动为我们提供的是不可多得的宝贵信息。面对数百万军人这个庞大的读者群体，面对广大官兵中正在兴起的读书热潮，我们别无选择，只有多出书、出好书，用高质量的精神产品来回报对我们寄予希望和厚爱的人民军队。
    “树学习新风，做四有军人”，读书活动结束了，但它所倡导的多读书、读好书的风气在我们军营将会持久不衰。愿学习新风吹进每一座军营，绽放更绚丽的花朵，结出更丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
