〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻新时期军事战略方针 大力推进我军质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略方针/军队质量建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下，中央军委高瞻远瞩，审时度势，适时地制定了新时期军事战略方针，提出把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争上，实现我军建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变。这是具有重大战略意义的决策，我们一定要认真学习贯彻新时期军事战略方针，大力推进我军的质量建设。
    当前高新技术在世界范围内的迅猛发展和广泛应用，正在深刻改变着世界的社会经济面貌，也深刻改变着军事斗争的面貌，引发了军事领域一系列革命性的变化。武器装备呈现出信息化、智能化、一体化的趋势，战争形态、作战样式也随之出现一些新的特征，全纵深作战、非线式作战有可能成为高技术条件下战争的基本交战方式，过去我们讲陆、海、空一体，现在已经是陆、海、空、天一体了。特别是争夺信息优势，取得制信息权，将成为作战的重心之一。军队的组织结构也处在重大的调整改革之中，作战部队高度合成，趋于小型化、轻型化和多样化，指挥体制纵向层次减少，更加灵便、高效。同这种发展趋势相适应，世界各主要国家纷纷加快军队的现代化建设步伐，形成了以高技术质量建设为主要标志的竞争新态势。世界军事发展的这一强劲势头，无疑对我军的质量建设和军事斗争准备提出了严峻挑战。我军新时期军事战略方针正是在这种形势下，站在当今世界军事革命的制高点上提出的，它具有鲜明的时代特征，反映了当今世界军事革命的最新趋势，适应了国际军事斗争形势和我国安全利益的需要。
    新时期军事战略方针的理论基础，是邓小平新时期军队建设思想。早在80年代，邓小平同志就依据对当今时代和我国安全环境的科学判断，提出军队建设指导思想要从立足于早打、大打、打核大战转到和平时期建设的轨道上来；强调军队要以现代化建设为中心，走有中国特色的精兵之路；提出军队要研究现代化战争、学习现代化战争知识和科技强军等一系列具有远见卓识的思想，为新时期我军建设指明了正确方向。以江泽民同志为核心的党中央和中央军委依据当今世界高新技术发展的新形势，提出把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争上，在军队建设上实行由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变，正是对邓小平新时期军队建设思想的继承和发展。
    新时期军事战略方针不仅明确了我军未来的军事斗争任务和指导原则，而且规定了我军建设的指导思想，揭示了在社会主义改革开放和现代化建设历史条件下加强军队建设，做好军事斗争准备的客观规律。战略方针是管总的，管全局、管长远的。各项工作有其独立的内容和要求，各个部门有其特定的职责和目标，但都是战略全局的一部分，都不能离开战略方针的指导。全军的各项建设和一切工作，包括军事训练、政治工作、后勤保障、国防科研等等，都要用新时期军事战略方针来指导和统揽，都要服从和服务于这一战略方针的需要，都要为确保这一战略方针的顺利贯彻做好各方面的充分准备。军队工作千头万绪，抓住了这一条，就抓住了关键，就能加速我军现代化建设的步伐。
    贯彻新时期军事战略方针，大力推进我军质量建设，需要做许多扎扎实实的工作。要围绕保持人民军队性质这个根本问题，坚持不懈地抓好思想政治建设，使广大官兵保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，自觉地在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持一致，坚决听从党中央、中央军委的指挥。要深入学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论，迅速掀起一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识的热潮，并把二者结合起来，用正确的思想理论和高科技知识武装全军。要坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列论述为指导，紧密结合世界军事发展和我军建设的实践，解放思想，大胆探索，勇于创新，把我们的军事理论研究提高到一个新水平。要坚持把教育训练摆在战略地位，把立足现有装备战胜高技术装备强敌作为军事训练的出发点。要贯彻训战一致的原则，切实落实训练任务，提高训练质量，培养一大批高素质人才特别是懂得高科技知识的指挥人才。要积极稳妥地进行编制体制的调整改革，加强国防科研，改革武器装备，不断增强现代战争条件下的保障能力。要努力探索社会主义市场经济和对外开放条件下的治军特点和规律，坚持从严治军、依法治军的原则，以纪律建设为核心，严格管理，严格要求，不断提高正规化水平。一句话，就是要在新时期军事战略方针的指导和统揽下，通过扎实有效的工作，真正把江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求落到实处，为把一支现代化正规化革命军队带进21世纪而奋斗。
〖-ZW/正文〗
