〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人邱广基致富不忘党恩扶持乡亲脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永政/王振刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●山东省莱州市珍珠镇退伍军人邱广基致富不忘报党恩，积极扶持贫困乡亲脱贫致富，被有关部门评为全国科技扶贫典型。去年底，他培育出了目前国内最佳的优质长毛兔新品种――“珍珠系粗毛型长毛兔”，被国家科委列入“国家级科技成果重点推广计划项目”。
    1982年，邱广基退伍回乡后，在党的富民政策感召下，继承父业，从事长毛兔良种选育工作，创建了全国最大的长毛兔种兔场，依靠科技走上了富裕之路。他致富后，主动用科技成果扶持全国各地的养兔乡亲。凡是求购种兔的困难户、残疾人、烈军属，不论是否认识，不论家住什么地方，一律半价或免费，并为他们建立档案，无偿进行技术指导。10多年来，他扶持的困难户、残疾人、烈军属达1500多人，先后培训技术骨干5000多人次，提供优良种兔10万余只，在全国带起了年收入5000元以上的专业户2200余家、万元以上的示范户800多个、5万元以上的种兔场35个，创造了显著的社会和经济效益。
    （孙永政、王振刚）
〖-ZW/正文〗
