〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪波正红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军速滑名将刘洪波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    领奖台上，胖乎乎、身高最矮的刘洪波一手拿着金牌，一手挥舞着鲜花，脸上挂满了笑容……
    领奖台旁，一位女运动员不停地鼓着掌，微笑着向刘洪波频送“秋波”。这位名叫金花的姑娘就是刘洪波的“梦中情人”……
    满脸微笑的刘洪波载誉来到金花身边，轻轻说道：该你上奖台了。这时，只见笑得像一朵花的金花径直走向了领奖台。原来，代表吉林省队参战的金花今天也战绩不俗，捧得了女子短距离全能的银牌。
    今天对刘洪波来说，无疑是一个丰收的时刻。而在他看来，为解放军八运代表团夺得第一枚金牌才是他心中最大的、最重要的收获。
    1995年，佩戴着第16届冬奥会500米、1000米两项第四名等显赫头衔的刘洪波，带着美好的梦想来到了绿色军营。两年来，刘洪波在军营里不断地磨练自己，进步神速，不仅为解放军夺得了20多枚金牌，而且还光荣地加入了中国共产党。
    “部队生活使我变得更加成熟。”刘洪波无悔自己的选择。的确，这位在入伍前尚有些“散漫”的名将，来到军营大集体里后，更加懂得了集体荣誉的重要，以及作为一名军人的神圣职责。如今的他，在训练和日常生活中，处处严格要求自己，与大家一起训练，一道相互切磋技艺，共同进步。据说，作为大哥哥的刘洪波，与一帮小弟弟们关系甚为融洽。每次睡觉前，他都要挨门逐户检查一下，小弟弟们是否盖好了被子。而每当谁有困难时，他更是慷慨解囊相助。
    今天，仍保持着全国速滑500米、1000米和短距离全能三项全国纪录的刘洪波，已将目光瞄准了明年的冬奥会。而他一生最大的愿望，则定格在退役后当一名解放军的速滑教练。
    （本报哈尔滨3月31日电）
〖-ZW/正文〗
