〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳健持重的总理――切尔诺梅尔金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 俄罗斯风云人物 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南 菁
    从80年代初到90年代中，在前苏联及俄罗斯的数次政治风暴之中，多少个政坛老将翻船落马。然而，有一个人却能巧妙周旋，稳步上升，官至总理，并被人称为“今日俄罗斯的稳定器”。他，便是俄罗斯联邦现任政府总理维克托・切尔诺梅尔金。
    切尔诺梅尔金1938年4月出生在俄罗斯奥伦堡州的一个农民家庭，1961年加入苏联共产党，1982年出任苏联天然气工业部副部长，3年后被扶正。1986年当选为苏共中央委员，1991年苏联“8・19”事件后退出苏共。1992年12月，他作为各派均能接受的人物，登上俄政府总理宝座。在花开花落的俄罗斯政坛上，切氏审时度势，在各种势力间巧妙周旋：他站在总统一边，但避免与反对派直接对抗；身处“前线”，又远离“炮火”；虽无惊人之举，却稳健持重。据俄罗斯《新时代》周刊称，他给俄国人的印象是：任何时候都不会在工作中冒风险，很谨慎，很仔细，不会作出突兀的举动。
    切尔诺梅尔金深谙明哲保身离不开谨慎的道理。而他这种作风的形成，还要追溯到他的童年时代。由于家境所迫，他从小就学会了做木工活，照顾孩子，收拾房间。这些需要细致耐心的事情磨练了他的性格。此后，他无论是作为技术科学副博士长期在能源部门工作，还是就任工业部副部长负责苏联最大的秋明天然气田的开采和建设，这种作风都一以贯之，使其在急流中能顺流而下，有惊无险。
    不过，人们对切尔诺梅尔金的认识是在不断深化的。在1992年12月他初任总理时，舆论曾普遍认为他是一位技术专家，而不是政治家。当时有人这样评论道：“这位浓眉大眼、声音洪亮的新总理其实并不是一位强有力的人物。”然而，一年之后，人们便对他刮目相看了。1993年10月，叶利钦“炮打白宫”，用武力镇压了与他分庭抗礼的议长哈斯布拉托夫和副总统鲁茨科伊，结束了长达两年之久的“府院大战”。事后有报道说，当时要是没有切氏强有力的支持，叶氏未必敢于动武。正是在关键时刻，切氏亲自去国防部，找到10月3日那天不接任何电话的国防部长格拉乔夫，迫使其采取了行动。只是切氏的行动未在众目睽睽之下，又不声张而已。此后，便有人称切氏为“实干政治家”，并非不敢冒风险。1993年12月，俄罗斯通过新宪法和产生新议会后，叶利钦委任他为总理。按照新宪法，总理是国家权力机构中的第二号人物，在总统不能视事时代行总统职权。切氏的政治地位进一步上升。
    1994年3月，俄有人以总统健康恶化为由，策划由切氏取而代之。切氏立即公开声明：“叶利钦是人民选举产生的领袖，我不会从背后给他一刀。”去年俄罗斯大选，切氏呼声颇高，但他反复强调不与叶利钦争夺总统候选人。他说：“我作为一个男子汉，任何时候都不会出卖别人，决不会乘某种机会从背后杀出来使自己成为总统。”他的态度使叶利钦既感动又放了心，也使别人增加了对他的敬重。
    有分析家纵观切尔诺梅尔金的行为后指出，他善于权衡利弊，控制自己的感情，善于理解别人的想法和理由，是一位很有政治头脑、精明过人的人。
    （连载二）
〖-ZW/正文〗
