〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政史料丛书编审委员会全体会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编撰军队史料丛书要坚持高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任永忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事历史RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日讯 任永忠报道：今天召开的总政史料丛书编审委员会全体会议强调，要树立精品意识，高质量地完成军委赋予的解放军历史资料丛书编撰任务。
    军委赋予总政史料丛书编审委员会负责组织编撰的史料丛书共4卷、51册、3850万字。几年来，在各有关单位领导、部门的重视和努力下，编写工作取得了显著成绩。目前已出版30册，今年还要出版9册。
    总政史料丛书编审委员会主任、总政治部副主任唐天标在会上讲了话。他充分肯定了编研工作取得的成绩，并就编撰历史资料丛书如何坚持高质量的问题提出了明确要求。
    会议强调：一是必须把江主席关于“讲政治”的要求落实到编撰工作的各个环节中去。政治质量是史料丛书的生命。要热情歌颂党和军队的光辉历史，要坚持史料丛书为我军革命化、现代化、正规化和“两个文明”建设服务的政治方向，要运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点去分析、阐述、评价我党我军的历史事件和历史人物，要严守新闻出版方面的政治纪律和宣传口径，要坚持社会效益第一的原则，不能出版的书即使获利再多也要坚决卡住。二是必须坚持严格把关。在内容上，主要是看结构是否合理，部件是否齐全，史料是否真实，概括是否准确，文字是否规范，着重把好政治关、史实关、保密纪律关、文字规范关。在方法上，主要是选材时严格把关，编写时严格把关，审查时严格把关，出版时严格把关；对一些重大和容易引起争议的问题，领导上要亲自把关；充分发挥老首长、老专家、老同志的作用，请他们帮助把关。三是必须建设一支高素质的编研队伍。各单位要通过多种途径，提高编研人员的政治、思想、业务素质，使之成为政治强、作风好、业务精的行家里手。四是必须进一步加强对编研工作的领导。各级党委、领导一定要把编研工作真正重视起来，要根据人员变动情况，及时充实、调整各级编委会成员，要配齐编写人员，稳定编研队伍，要多关心编研人员的工作、生活和进步问题。
〖-ZW/正文〗
