〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英雄人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英雄人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物简介/赵一曼/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军历史上的英雄人物数以千百计，由于篇幅所限，只能有选择地介绍其中的一部分。旨在通过介绍我军的历史英雄人物，配合各部队搞好光荣传统教育，使广大官兵进一步激发爱国主义热情，增强民族自豪感，为建设现代化正规化革命军队贡献自己的力量。――编 者
    赵一曼
    赵一曼，中国抗日民族英雄。1905年出生，四川省宜宾县人。1923年加入中国社会主义青年团，1926年夏加入中国共产党。1931年“九一八”事变后，她被派往东北发动抗日斗争。1934年7月到黑龙江省珠河县（今尚志县）任中国共产党中心县委特派员、铁北区委书记，领导当地群众开展抗日武装，开展抗日斗争。1935年秋，任东北抗日联军第三军第二团政治委员。11月间，二团被日军包围，连续打退日军6次冲锋。在掩护大队突围时，她身负重伤。突围后，11月22日在珠河县春秋岭附近一农舍养伤时被日军发现，战斗中再次负伤昏倒被俘。日军对她施以酷刑，用钢针刺伤口，用烧红的烙铁烙皮肉。她宁死不屈，痛斥日军的侵略罪行。日军为了得到口供，把她送到医院治疗。她在医院里积极宣传抗日救国的道理，教育争取了看护韩勇义和看守董宪勋，帮她逃出。途中又被追捕，受到更为残酷的刑讯。1936年8月2日，于珠河被杀害。赴刑前给孩子写下了要替代母亲继续斗争的遗言。临刑时，激昂高唱《红旗歌》，高呼“打倒日本帝国主义！”“中国共产党万岁！”  （陈玉先插图、相 军摘编）
    贺福祥
    贺福祥，中国人民解放军警卫英雄。1914年出生，陕西省清涧县人。1933年7月参加中国工农红军，1934年1月加入中国共产党。在警卫、战斗和工作中，机警勇敢，认真负责。曾获“劳动英雄”、“学习模范”、“特等练兵模范”等荣誉称号。1935年10月，调到中央军事委员会通信连当通信员，多次出色完成保卫中央领导人的任务。1937年2月，和战友一起保卫周恩来去西安谈判，途中遇土匪袭击，他机警地掩护周恩来安全脱险。1942年调到中央警卫团工作。在1947年国民党军进攻延安时，出色地完成了保卫毛泽东和其他中央领导人安全的任务。6月间一次行军中，后有追兵，前有河水拦路，贺福祥等泅水过河，找木材搭桥，保证了毛泽东和中央领导机关的同志顺利过河。1949年被评为“特等保卫模范”和“特等战斗英雄”。中华人民共和国成立后，先后担任过任弼时、叶剑英等领导人的警卫，做出了优异的成绩。1950年9月出席中华人民共和国全国战斗英雄代表会议。1953年8月，中国人民解放军公安部队领导机关授予他“一级警卫英雄”称号。（陈玉先插图、相 军摘编）
〖-ZW/正文〗
