〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个将军和一双特号鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培灵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄培灵
    1月24日，在某集团军警调连举行的尊干爱兵演讲会上，三班副班长、身高1.96米的徐国传讲述了两位将军为他买鞋的事儿。
    新年过后，某集团军张军长冒雪来到警调连检查工作，看到徐国传脚上穿着一双胶鞋，就关切地问：“小伙子，你怎么不穿棉鞋？”徐国传说：“我个子高、脚板长，发的穿不上，连队干部多次给我买也没买到。”张军长听完小徐的叙述，一颗心收紧了，天这样冷，战士没穿上棉鞋，这怎么行。于是，他在集团军办公会上把这事提了出来，当他得知集团军军需库确实没有适合小徐穿的鞋时，就让有关部门派人到百里之外的某鞋厂专门为小徐订做了一双鞋。
    事隔一年，冬天到了，集团军高参谋长心中仍牵挂着这位特殊的兵。当得知小徐的脚又长了，去年买的鞋又穿不上的情况后，立即指示司令部有关部门的同志到工厂里为小徐重新订做了一双鞋。
    小徐没有辜负首长的关怀，当兵一年就荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
