〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜样的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――公举东与著名英模的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈歆耕/季桂林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公举东/事迹/学习公举东RW：公举东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江跃中 本报记者 陈歆耕 季桂林
    公举东与军内外许多著名英模有过接触、交往，从他们身上公举东吸取了大量有益的政治营养。谈到自己的成长进步，公举东总是动情地称他们是前进道路上的“良师”。
    与徐虎
    公举东是通过广播、电视、报纸认识全国劳模徐虎的。那时，他还是一个入伍不久的新兵。他常常自勉：以徐虎为榜样，努力做好本职工作。
    去年春天，中央和上海新闻单位纷纷报道了公举东爱军报国的先进事迹。一时间，默默无闻的普通士兵成了几乎与徐虎齐名的新闻人物，上门请公举东作报告的人络绎不绝，各种荣誉也接踵而至。在一次英模人物聚会中，公举东紧握仰慕已久的徐虎师傅的手说：“徐师傅，我这么年轻，党和人民却给了我这么高的荣誉，其实我做的都是我应该做的事，比起你来，我还差得远……”徐虎抚着公举东的肩膀说：“小公，应该把这些荣誉看作是党和人民对你的鼓励和期望，只要你脚踏实地继续努力，一定会取得更大的成绩。记住，无论你将来获得多少荣誉，当多大的官，都要保持一颗平常心，做一个有利于国家和人民的人。”公举东经常在内心品味着徐虎的这番话。从此以后，只要有机会和徐虎师傅一起参加各种活动，公举东都要向他请教这样那样的问题，并且总能得到满意的答案。“我要努力向徐虎师傅看齐。”公举东在日记中这样写道。
    与李国安
    去年2月，模范团长李国安在沪作报告，轰动了上海滩，公举东与战友们也深受教育。这天，李国安上门拜访“好八连”来了。座谈会上，公举东第一个发言说，从李团长身上，我深切感受到前辈艰苦奋斗、为国奉献的崇高精神，也再一次认识到自己的选择是正确的，人活着就要树立一个为国为民献身的大目标。听说公举东当兵前就已经是大学生、国家干部，李国安十分高兴，他亲切地勉励公举东：“小公，你选择从军的道路很不简单，要做好吃苦耐劳、不计得失的准备。你才当了3年兵，往后要走的路还很长，要有信心有毅力坚持走下去，为我们国防现代化出力流汗。”公举东边在笔记本上记录，边频频点头表示，要树立长期爱军报国的思想。
    与杨怀远
    “要为人民服务到白头。”公举东当新兵的时候，全国劳模杨怀远报告中的这句话就给他留下深刻印象。可自己是一个普通士兵，该怎样做才能更好地履行我党我军的宗旨呢？为此，他向杨怀远请教。“小公，你在士兵的岗位上站岗放哨尽义务，这就是最好的为人民服务。我拿扁担，你握钢枪，咱们岗位不同，目标一样啊！”杨怀远的话朴实无华，却让公举东豁然开朗，他点点头说：“杨师傅，我明白了，我一定立足本职，当好普通一兵。”
    与马桂宁
    公举东十分敬仰上海市百一店的全国劳模马桂宁。马桂宁知道公举东曾是一名大学生，对他的成长进步格外关心。前年11月，服役期已满的公举东到市百一店参加社会实践活动，和马桂宁一块儿站柜台。临别时，公举东要求马师傅，再叮嘱他几句，马师傅说：“作为一个营业员，要让自己的人生更有价值，就要给别人送去更多的温暖，更多的爱心。希望你不管将来在部队还是回地方，都把好八连精神牢记在心，为别人送去更多的温暖！”公举东用自己的行动，实践着马桂宁的叮嘱。
〖-ZW/正文〗
