〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本前驻华大使中江要介认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外国政府不应再对香港问题说三道四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京3月30日电 日本前驻华大使中江要介今天在《东京新闻》发表文章指出，中国对香港恢复行使主权后，外国政府不应再对香港问题说三道四。
    中江在题为《香港回归和内政干涉》的文章中强调说，香港回归后，香港问题就成为中国的内政，外国政府不应向中国政府提出任何要求和条件。
    中江说，千万不要忘记，干涉内政往往会将国内问题国际化，甚至还有可能引起国际争端，危及世界和平与安全，这在冷战时期是屡见不鲜的。
    中江认为，为了一个国家、一个阵营的利益，或者为了保护某些人的既得权益，甚至为了在国内的政治斗争中处于有利的地位，制造种种口实干涉别国内政，不仅侵犯了别国主权，还有可能引发重大的国际争端，对国际和平与安全造成极大危害。
    中江最后指出，香港回归后，其主权完全属于中国，不能轻率地对其进行干涉和介入，历史的教训应该引以为戒。
〖-ZW/正文〗
