〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐碱联合添威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松涛/张元纲/叶明录〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王松涛 张元纲
    1996年，我国第一家跨行业的盐碱联合企业――山东海洋化工集团有限公司完成工业产值15.1亿元，销售收入达到14.8亿元，创造利税3.37亿元，在激烈的市场竞争中，实现产值利润双增长。消息传遍企业所在的山东潍坊地区，人们由此看到了深化国有企业改革的光明前途。
    山东海洋化工集团有限公司是由潍坊纯碱厂和山东羊口盐场联合、重组而成的。以前这两个企业虽同在一个地区，但分属国家轻工、化工两个部门管理，产品生产、销售各走各的计划渠道。这种体制极不适应社会主义市场经济的发展。盐场前些年一度出现了产品销售困难，积压严重；而碱厂则原料供应紧张，不得不舍近求远千里调盐，仅此，每年产品成本就增加3000多万元。为了尽快建立与市场经济相适应的机制，两家企业在上级有关部门和潍坊市的促成下，推墙入“海”，于1995年8月实行联合。合并后的海化集团立即显示出产销关系顺、生产中间环节大量减少的优势，大大降低了产品成本。他们又从健全机构入手，将作用不大的部门撤销，将职能相同或相近的部门合并，富余人员充实了生产第一线，并对整个生产管理布局进行了重新调整，取得了纯碱产量全国第一、成本全国最低、效益全国最好的优异成绩。迄今，该公司在渤海莱州湾畔建立的海化开发区已形成年产纯碱80万吨、原盐20万吨、溴素2万吨的生产能力，使企业成为亚洲最大的纯碱厂。与此同时，他们还凭借地下卤水资源丰富、联合后科技队伍壮大的优势，成功地开发研制出硫酸钾、四溴双酚A、二溴苯酚、溴化钠、溴化钾、氟里昂等六大系列20多个品种的高技术含量产品，其中有四项技术获得了国家专利，三种产品填补了国内空白；通过对当今世界新技术、新工艺、新材料的嫁接和改造，先后在大型进口制碱设备蒸汽锻烧炉无油润滑改造以 及废清液综合治理、掺兑地下卤水化盐、低盐优质重灰改造等方面，取得了一批具有国际国内先进水平的科技成果。去年，在化工部考核的11项主要指标中，山东海化集团公司实现利税、利润2项指标名列第二，产品产销率、资金利税率、全员劳动生产率、经济效益综合指标4项指标均列榜首。
    公司负责人告诉我们，目前，海化集团发挥自身经济、技术和人才优势，大胆实践，使氯化钙、纯碱、浮法玻璃、石化产品等也已形成新的规划，并将在近几年内形成生产能力。山 东海化集团公司正朝着成为我国最大的独具特色的海洋化工基地的目标阔步前进。
    图为海化集团公司溴化厂外景。
    叶明录摄
〖-ZW/正文〗
