〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参高中级干部学习高科技知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有等参加高科技知识报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高中级干部素质/学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日讯 记者顾伯良报道：今天上午，全国政协副主席、中国工程院院长朱光亚为总参机关作了题为《当代工程技术发展趋势及其对军事领域带来的影响》的报告。总参机关高科技知识讲座从3月20日开始以来，在邀请国家科委、国防科工委等单位的领导作了5场报告后结束。
    中央军委委员、总参谋长傅全有，副总参谋长隗福临、吴铨叙、熊光楷，以及总参机关师以上干部千余人参加了今天的报告会。
    为认真贯彻落实军委江主席关于学习高科技知识的重要指示，按照《全军干部学习高科技知识三年规划》的要求，总参机关举办了这次高科技知识讲座。讲座注重从宏观上、整体上加深对高科技的理解，紧密联系军事工作实际，重点突出，信息量大，既有广度，又有深度，为总参机关今年的高科技知识学习开了个好头。参加听课的同志反映，通过讲座进一步加深了对学习高科技知识重要意义的认识，进一步了解了世界和我国高科技的现状、发展趋势以及对未来作战的重大影响。
    吴铨叙在讲座结束时讲了话。他要求总参机关按照傅全有总参谋长在学习高科技知识动员大会上的部署，认真搞好计划安排，始终保持旺盛的学习热情，各级领导作出表率，确保高科技知识学习广泛、深入、持久地开展下去。
〖-ZW/正文〗
