〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘洪波，好样的！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贺我军选手夺得首枚八运会金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    在八运会速度滑冰的赛道上，我军选手刘洪波不负众望，划下了一道抹不掉的具有历史意义的冰痕：为解放军代表团夺得了第一枚八运会的金牌。
    刘洪波能“滑”来一枚金牌，实属不易。平心而论，他的实力在国内首屈一指。但比赛中什么事情都可能发生，尤其是在滑冰这样比较“脆弱”的比赛项目中，稍有不慎，很容易“滑”出意外。在第一天的比赛中，他就曾因别的运动员抢道而影响了水平的发挥。在两天两个轮次的500米和1000米的较量中，刘洪波滑出了我军选手的斗志和信心，也滑出了我军健儿坚韧不拔的精神风貌。
    我军八运选手在初春的时节，就“滑”出了一个开门红。这是一个令人振奋的好开端。现在，我军有30多个运动项目队正在积极备战八运会，有的队伍正在参加艰苦激烈的预选赛，争夺进入最后决赛的资格。刘洪波为我们开了一个好头，我们应该把这个“开门红”化作训练场和比赛场上拼搏的原动力，去创造一个个更加优异的战果！
    刘洪波，好样的！
    加油，军旅健儿！
〖-ZW/正文〗
