〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从农村看，致富主要还是要依靠科技种田、栽培、养殖等；从城市看，汽车〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗驾驶员明显地供过于求，不必都去学开车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冷静对待“学车热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/张登平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营热点/战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●从农村看，致富主要还是要依靠科技种田、栽培、养殖等；从城市看，汽车驾驶员明显地供过于求，不必都去学开车
    冷静对待“学车热”
    ●陶爱兵 张登平
    敬告读者
    今天，“焦点报道”又同大家见面了。所谓“焦点报道”，就是要紧紧围绕部队的中心工作，抓住基层官兵关注的热点问题和新问题，进行具体的、深入的报道，以给广大读者以启迪。
    本栏目的稿件，要求从具体事件进入，提出带有普遍性的问题，分析要有深度，解决的措施和办法要有普遍的指导意义。在写法上可以不拘一格，力求做到生动活泼，可读性强。
    学开车指标少与要求开车人员偏多的矛盾，一直折腾得某师领导坐卧不安。去年初，该师领导拿出时间专题研究解决这个“热点”问题。
    他们规定把80％的开车指标分到连队，让连队民主评选决定学开车的人选，20％的指标由机关掌握。机关可以直接到连队选人，但所选的人必须表现好，连队领导同意，战士投票通过。这20％的人，叫作“代培”，得自己交足720元的汽油钱。毕业后从哪里来到哪里去，不准调到汽车连、小车排。
    上述措施，招儿不可说不绝，效果也很明显，114张条子变成了废纸。但完美还是有“缺”的。工作干得好，本人强烈要求开车，与上级领导没有关系的大多数战士，依然被拒在驾驶室门外。认识上级机关干部，无形中变成了战士的一种荣耀，也暗藏着一些不正当的关系。开车这个“热点”问题，依然灼手烫人。
    开车真是热门职业吗？某坦克旅对驻地司机安置情况作过一次调查，其现实令人警醒：该地区退伍安置部门1995年以来在全区安置了160多名司机，到1996年底，只有20人还在开车，其它均改了行。
    先从农村看，随着车辆的增多，驾驶员未能达到饱和，且未来三五年内仍是让人羡慕的职业。但具体到某个地区、某个人，抓住了方向盘也并不等于抓住了致富的“金钥匙”。在农村真正致富主要还是要依靠科技种田、栽培、养殖等。今年2月底，在河南省濮阳市召开的农村工作会议上，受到市委市政府表彰的1000名农村“科技致富带头人”中，有826人是退伍军人，得到金奖的500名“致富状元”中，有383人是退伍兵。令人惊奇的是，这些同志中没有一人是在部队学过开车、修车等技术的，他们大都是在部队举办的各类两用人才培训班上，根据自己的特长和家乡人才需求情况，选学了适应本地发展经济所急需的专业技术。
    战士陈佑民是从鄂西北某贫困山区入伍的孤儿，部队为了照顾他，让他去学开车。他整天笑眯眯、乐滋滋，工作特别卖力。退伍返乡后，地方政府出于对他的关心，给他贷款买了一台东风车。由于山区路况不好，坑坑洼洼，汽车整天颠颠簸簸，没跑几个月就趴窝了。小陈不仅没有赚到钱，连贷的款都赔进去了。看着一块儿退伍的战友因地制宜，养兔、养羊先后致富了，他十分懊悔当初的选择。
    相比之下，战士胡成秀就幸运得多。他原来是开车的，退伍之前又参加了部队举办的厨师培训班，拿到二级厨师证书。返乡后，小胡审时度势，到镇上开了一家小饭馆，天天小有盈利。他开心地对笔者说：“我会开车，可在家乡不算最佳选择，就开了小饭馆。现在看来，我的选择没有错！”因此，年轻人学技术要因人而异，因地而定，不能一哄而上，都去挤学开车这个“独木桥”。
    再从城市看，近些年汽校、汽车训练基地如雨后春笋般地冒出，办个驾驶执照也很容易，花费也不大，就二三千元。汽车驾驶员明显地供过于求。
    从该师退伍的北京籍战士陶正明，学开车的目的就是回家开“面的”。前年退伍时，北京市的“面的”由于速度慢、耗油多、污染大，不让添新车了。买卧车他家里又没那么多钱。万般无奈，小陶只好放弃原来的打算，到厂矿企业单位求职。谁知接连几家都说本单位不缺司机。前段时间，他见到笔者丧气地说：“真后悔在部队没有学点其它手艺！”
    当然，十分明智的也大有人在。去年4月，该师某团105炮连民主推荐学开车的人选时，战士张建平与孟向明得票并列第一。连队党支部研究谁去更合适时，小张感情真挚地说：“小孟家住农村，开车对他也许更有益处，就让他去吧！我住的那个城市，许多家庭都有车，学驾驶是为自己开车，没啥稀罕的。”事实上也正是如此。我国大中城市，开车人员偏多，司机“贬值”的现象确实应该引起我们的注意。这就要求我们选学技术的时候，哪怕是“热门”技术，都要有预见性，考虑到社会需求问题，不能盲目地追“热”跟“潮”，以防空耗时间，耽误前程。
〖-ZW/正文〗
