〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美中情局新掌门人何以难产？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王惠民
    3月19日，美国总统克林顿撤销了前国家安全顾问莱克为中央情报局局长的提名，选定中情局副局长乔治・特尼特为替换人选。处于“领导瘫痪”状态的美情报机构，又一次陷入对其新掌门人的期待之中。
    美国中央情报局于1947年成立，是美国间谍机构和情报系统的总协调机关。作为白宫的独立机构，它受总统或国家安全委员会的领导，负责制定间谍活动计划，协调美国同其他情报机关的工作，综合美国政府其他机构所收集的情报资料。在国内，它以反间谍为名，侦察不同政见者及其团体的活动情况；在国外，它的隐蔽行动几乎遍及全球，包括提供经费支持外国政府的反对派和制造政变等等。冷战结束后，美中情局在盟国的活动屡曝丑闻，并在内部发现了两名莫斯科间谋，历任局长多因领导无力而被频频更换。
    1993年克林顿入主白宫后，要求中央情报局把搜集全球经济情报作为首要任务，力求通过改革以恢复其昔日的“容光”。去年12月，局长多伊奇挂冠而去，克林顿遂决定把中情局重任交给他最密切的顾问之一莱克，提名莱克为中情局局长。然而，这一提名需经参议院讨论同意。莱克在“耐心”期盼了3个月后，仍未被参议院获准“出山”，只好要求总统撤销对他的提名。
    表面上看，莱克与1995年已退役的美空军将领卡恩斯的命运如出一辙。他们都是在被批准提名中情局局长的听证会中，因自身的“不检点”遭到了反对派的攻击，被迫要求克林顿撤销对自己的提名。参议院一些委员在听证会上指责莱克不廉洁、无情报工作背景、缺乏管理能力、曾支持伊朗向波斯尼亚穆斯林秘密提供武器。“为了不让克林顿总统失去一位中情局局长”，莱克退却了。
    事实上，莱克被搁置起来的更深背景是华盛顿的政治环境使然。去年，克林顿击败共和党总统候选人多尔，成为50年来连选连任的第一位民主党人，这引起了美部分共和党议员的不满。为东山再起，对民主党人进行反击，最近，一些共和党人掀起了一股攻击克林顿涉嫌非法进行竞选筹资的浪潮，并把矛头对准了莱克，使其成为克林顿连任后的第一个受害者。
    谁将成为美中情局第十八任局长？人们已把目光集中到中情局副局长乔治・特尼特的身上。自多伊奇离任以来，特尼特一直作为中情局代理局长掌管着情报机构，周旋于白宫和国会之间，并在国会建立了得到两党支持的基础。而且，克林顿是在白宫律师对特尼特的履历进行了严格审查之后，方决定把其作为替代人选的，参议院反对派也难以找到加以阻挠的理由。在谈到特尼特时，参议院多数党领袖特伦特・洛特说：“他好像是最佳人选”。参议院情报委员会主席、共和党人理查德・谢比尔则认为，“如果挑选特尼特，参议院可能会很快采取行动。”舆论认为，特尼特与莱克不同，他预计很快会获得参议院认可，成为美中情局新的掌门人。
〖-ZW/正文〗
