〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮涌海洋生命线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军“十佳舰艇政委”关于思想政治工作访谈录（之三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学/武天敏/李忠杰/朱瑞清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰艇思想政治工作/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●施昌学 武天敏 本报记者 李忠杰 朱瑞清
    面对封闭与开放的矛盾――
    巧借东风好行船
    记者的采访笔记记录的这件事，耐人寻味：一天晚上，某导弹驱逐舰政委严培武批评一名违纪战士，不料，这名战士的家长第二天一大早就给严政委打来电话，火冒三丈地质问，他的儿子犯了什么错。原来，这名战士当天晚上就通过码头的长途直拨电话，向父母哭诉他挨了批。
    正是“电话风波”，让严培武想起过去很长一段时间思考的一个问题：把战士集中起来关在舱里搞半天教育，尽管笔记也记了，讨论发言也讲得不错，可只要战士们走过那条横在战舰与码头之间的跳板，到大街上乘一次公共汽车，逛一次商店，和老乡聚会聊一次天，就会带回新的疑问。这到底为什么？严培武的解释是：“处在开放的时代，政治工作者必须有开放的观念，一切教育手段必须适应这个前提。管理尽管可以是封闭式的，但教育绝对不能封闭起来搞，封得住战士的身，封不住战士的心。”
    于是，就有了严培武一连串“巧借东风好行船”的佳话：
    ――“在歌厅开联欢会”。严培武与驻地政府文化部门联系，选择守法经营、格调高雅的文化娱乐场所，带战士到那里与职员开联欢会，跳集体舞，唱内容健康的歌曲，并把这种活动用军民共建的形式固定下来，适时举行。结果，战士们再也不偷着往歌厅跑了。
    ――“开通家庭热线”。“电话风波”之后，严培武因势利导，建立与战士家庭之间的热线联系。遇到思想工作难题时，他主动与战士家长沟通，动员家长积极配合。
    ――“给战士订家乡报”。有老乡关系的战士总爱往一块凑，大多是交流从不同渠道获得的经济信息，以便为日后退伍回乡就业找头绪。舰上给来自不同省份的战士分别订了自己所在省的报纸，战士们喜出望外，把家乡报纸当成了天天能见面的“老乡”。
    “这样做管用吗？”请看事实：全舰连续3年没有发生一起事故案件；该舰作为海军最先进的主战军舰之一，参加海军新装备集训，被树为示范舰；海军“两防”工作现场会将该舰列为观摩舰；该舰作为海军基层建设全面过硬的典型，接受总部工作组的检查，受到好评。
    面对务虚与务实的矛盾――
    大道理讲实不讲空
    某护卫舰政委胡学颜一堂“一言不发”的教育课，给人诸多启示。护卫舰到某海区执行任务，刚刚靠上码头，战士们就急着下舰会老乡。胡学颜立即通过舱面广播召回所有的战士。当战士们在前甲板列队后，胡政委一言不发地带着他们从前甲板走到后甲板，从机舱到住舱，从炮位到驾驶台，转了整整一大圈。接着，他又领他们来到停靠同一码头的一艘兄弟舰上。相比之下，战士们发现兄弟舰无论是舰容舰貌还是部队管理，都在本舰之上。尽管此时胡学颜依旧一言不发，可战士们的脸已经红到脖子根。第二天，当胡学颜再次走向各战位、舱室时，看到的是另一种景象：士气饱满，舰容整洁，秩序井然。部队一位首长对此事评价很高：“教育就是要从实际出发，怎么有效怎么搞，存在什么问题就解决什么问题。大道理要讲，但必须讲实，而不能讲空了。”
    “怎么有效怎么搞，存在什么问题就解决什么问题”，这实际上是化解“务虚”与“务实”这一对矛盾的有效途径。然而，这需要有过硬的“内功”作支撑。某潜艇政委李润华认为：“搞政治工作的人需要具备‘蜘蛛网’型的丰富的知识结构，当需要解决什么思想矛盾时，就调用什么领域的知识去解决。”在一次长时间执行水下潜航任务过程中，两名平时相处很不错的战士吵起来，还差点要动手。起因说来好笑，一名战士说另一名战士瞪了他一眼，他受不了，要“以眼还眼”。李润华所学到的心理学知识告诉他，长时间在色彩单调、音响嘈杂、空气憋闷的环境里工作的人，心理上容易产生烦躁，小小的诱因都会成为他们宣泄郁闷、进行“心理减压”的导火线。这个时候，需要的是对他们进行心理调适。他对此事进行了“冷处理”：“命令”他俩各自找一个较安静的地方去休息。一觉醒来，两人相视而笑，和好如初。
    在“十佳政委”眼里，和战士下一盘棋，同战士唱一支歌，给战士一个微笑、一个眼神等，从一定意义上来说都是做思想工作不可缺少的好办法。
    “上联：大会说小会说会会说；下联：你也说我也说人人说；横批：从谁做起？”这是某护卫舰政委余晓纪笔记本里记的一名战士练字时写下的“对联”。余晓纪说：“这个问号，政治干部应该用行动去拉直它。”在一次演习中，这艘护卫舰遇到大风大涌，巨浪从舰首卷到舰尾，电舵失灵，舰上90％的官兵晕船呕吐。在这紧要关头，余政委下到机房，操起人力舵，一站就是6个小时，双腿都站肿了。风浪过后，水兵们把他抬出了机房。 从那以后，余政委讲的道理没有不听的。官兵们说：“因为他的行动，就是最有说服力的教科书。”
〖-ZW/正文〗
