〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术武器发展有难言之隐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恩波/孟宪民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术武器RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙恩波 孟宪民
    武器装备数量减少，不尽符合实战要求。高精尖武器的高科技材料含量较高，价格昂贵，迫使各国部队对武器的采购减少。如美军近年来武器采购量不断减少，同50年代中期相比，五角大楼的战斗机年购买量由原来3000架降到现在的200架，坦克的年购买量也由原来6500辆降到现在的700辆。另外，海湾战争中，新闻媒介大肆吹嘘的“爱国者”导弹、“战斧”巡航导弹和F-117隐形战斗机，战后美国政府公布的实际数据却与其宣传的作战效能大相径庭。
    装备技术水平上升，部队训练强度下降。高精尖武器的造价高，技术复杂，导致部队难以更多地使用这些武器装备执行战备训练。目前虽然可以通过虚拟现实、仿真模拟进行训练，但与实际操作仍有很大差距，从而也就降低了训练强度。据报载，近十年来，美空军以机组为单位的平均飞行时间，由原来的每月26小时下降到16小时，直接影响了飞行员自身素质的提高。
    部队的整体凝聚力减弱。高精尖武器装备部队，必然成为部队战斗力生成的倍增器，但同时使部队的凝聚力减弱。其表现为，随着高精尖武器大量装备部队，各种职能单位变小，各单位人员之间联系将通过电子通信手段进行，人与人之间，面对面的接触与合作受到削弱。外军认为，通信和控制技术的发展，使军队各级领导能够对遥远的下属进行集中控制，对基层人员实行微观管理，而这种管理方式却不利于调动下级的积极性，对下层单位凝聚力也有一定削弱。
〖-ZW/正文〗
