〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持抓好读书学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    经总政领导批准，由总政文化部、组织部和本报联合举办的“树学习新风，做四有军人”主题读书活动已圆满结束。这一活动包括评选第四届“当代军人喜爱的军版图书”、读书征文和评选先进读书单位等项内容。在半年多的时间里，收到来自全军的10多万张选票和数千篇读书征文。由此可以看出，近年来我军出版工作形势喜人，又有一大批优秀军版图书成为广大官兵的良师益友；全军健康向上、催人奋进的读书活动在基层广泛开展，深入人心，在社会主义精神文明建设中发挥了积极的作用。
    江泽民主席和军委其他领导历来十分重视部队的业余文化生活，勉励广大官兵要多读书、读好书，在解放军这所大学校里学政治、学军事、学科学、学文化，并多次强调，一定要对战士的读书、唱歌等文化活动进行积极的引导，这是思想政治教育和精神文明建设的一项重要工作。“树学习新风，做四有军人”主题读书活动，就是落实军委领导一系列重要指示的具体行动，得到了广大官兵的热烈欢迎。
    这次主题读书活动有着鲜明的特点：一是把军队出版社与基层部队联系起来，让广大官兵直接参与评选军队出版的图书，使之互相了解，互相促进；二是把评书与读书结合起来，通过阅读军版图书，评选军版图书，写读书体会，使军版图书更深入基层，贴近官兵，从而发挥更大的效应；三是把读书与立身做人结合起来，官兵们通过读书提高政治素质、文化素养和道德水平，争做“四有”军人，有力地配合了四个教育在部队的深入开展。总之，这次主题读书活动把出好书、读好书、用好书有机地融为一体，促进了部队的革命化、现代化、正规化建设。
    读书是长期的，需要坚持不懈。这次主题读书活动虽然已告一段落，但各单位在此次活动中加强领导、精心组织、科学安排等经验和取得的成果，将在今后的读书学习中继续发挥作用。读书是一个春雨润物的过程。各级党委和机关应在积极引导上下大功夫，花大气力，努力提高广大官兵的思想道德水平和科学文化素养，自觉抵制庸俗腐朽、格调低下的东西侵入军营，以创造良好的军营文化氛围。特别是在当前文化书刊市场还有待完善的情况下，正确的引导尤为重要，一刻也不能放松，这也是讲政治的重要体现。
    春光万里花灿灿，正是读书好时节。让我们为出好书、读好书而共同努力吧！
〖-ZW/正文〗
