〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直挂云帆济沧海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彭营生双休日自学成才给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程文胜/夏锐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日活动/自学成才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程文胜 夏 锐
    编者按：本报1月21日刊登了战士彭营生利用双休日自学成才的消息后，不少连队官兵来信，希望我们详细介绍他成功的经验。的确，身在基层连队的彭营生，担负着和其他战友一样繁忙的工作任务，而他却在服役3年中，走出一条洒满汗水的成才之路。这的确值得大家学习、借鉴，也值得我们深思。为此，我们特刊发这篇通讯，真心希望渴望成才的基层官兵们，能从中得到一些启示，在圆满完成各项工作任务的同时，也圆一圆自己的成才梦。
    启示之一：当理想和现实产生碰撞时，懂得正视现实，尽快适应环境，成才的种子才会萌发
    同许多新战士一样，彭营生从穿上军装那天起，就一心想在军营一展宏图，成就一番事业。他的理想是做一名英姿飒爽的军官。可现实却使他的军官梦变得飘渺起来。考军校吧，初中毕业的他，无论是学历还是资历，都与规定相去甚远，而防化兵专业提干的机会更是数年等一回。新兵刚下连的那一阵子，彭营生很有些迷茫。
    下连不久，就赶上实行每周1天半的休息日，连长尹洪月作动员时的话对彭营生震动很大：“当兵为什么？一是保家为国，二是锻炼自己。保家卫国要训练出成绩，精武才能报国；锻炼自己就是要使自己成为立足社会的有用之才。怎么成才？充分利用业余时间，3年无异于上一次大学。”
    说得对呀！彭营生脑筋急转弯，立下了当个好兵，自学成才的誓言。
    理想一旦与现实对接，马上就会产生动力。彭营生敏感地捕捉到市场经济发展中，法律人才将会供不应求的信息，首先报名参加了成都军地两用人才学校的法律大专班。当连队副指导员周斌买来一台电脑，成立微机小组时，彭营生高兴得跳了起来，他知道在偏僻的连队，有这样实用前景看好的技术小组，太难得了，不能放过这样一个输入“新鲜血液”的大好机会。学习微机需要一定的英语知识，他又发动战友们成立了英语自学小组。
    在现有的环境下，彭营生没有怨天尤人，让年华虚度，而是很快适应了环境，扬起了理想的风帆。
    启示之二：临渊羡鱼，不如退而结网。在成才之路上，成功与失败的第一关节，正在于面对喧嚣生活时的抉择
    大多数连队和彭营生所在的防化连一样，俱乐部里有棋牌室、台球室、乒乓球室、卡拉OK室，连队双休日开展的文娱活动丰富多彩。除了连队集体活动，却很难见彭营生进去一回。
    说不想娱乐是假，彭营生入伍前最大的爱好就是打台球，曾经为之废寝忘食。可是来到连队后，台球室他只去过一次，而且只打了半盘。他有一副不错的嗓子，入伍前经常唱卡拉OK，现在这习惯没了。平常他也哼哼曲儿，不过唱的是英文歌曲，因为通过这种方式可以记住不少单词。全连几乎人人都会打“勾级”（一种扑克牌打法），彭营生却至今也没搞懂什么是“勾级”。然而，为了掌握知识，他却成功地把这些零星时间浓缩成了一个产生学习效率的整块。
    时间贵如金，彭营生起初最害怕的是老乡双休日来串门。每次一聊天，他都不由自主地把话题扯到自学上，即使这样，他也给自己规定，闲谈不超过15分钟。防化兵训练起来很累，到了双休日，大家都渴望放松一下。彭营生却有着自己的“双休日哲学”：越学则越想学，越玩则越想玩；忙着自学能锻炼自己意志，一味休闲则会消磨自己的志气。正是有了这种态度，他渐渐习惯了把学习当作一种享受，在学习中他感受到了娱乐所不能取代的欢乐。
    启示之三：滴水穿石，非一日之功。成才的路布满艰辛，只有坚持不懈，方能抵达成功的彼岸
    彭营生在一本笔记本的扉页上抄录了世界田径名将曼索尔的一句意味深长的话：“长跑是一件苦差事，好多次我都坚持不住了，我的诀窍就是，当你坚持不住的时候，坚持下去就是了。”
    彭营生也曾有过打退堂鼓的时候。可转念一想，轻松是轻松，没有一技之长，退伍回乡后，更好地为社会做贡献从何谈起？像那位田径名将一样，彭营生最终在“坚持不住的时候”，凭着惊人的毅力坚持了下去。
    他只有初中文化（职高只念了半年），让他越过高中去啃大专的课程，跋涉计算机知识，去背那难以数计的英语单词，困难之多可以想见。防化连离最近的小镇也有8公里，唯一的一个书店只卖一些娱乐杂志。彭营生常常为买一本急于要用的辅导材料而愁眉不展。连队缺乏专业人才，有时一个陌生的词汇、一个简单的概念，都让他一时寻师无门。但他迎难而上，没有专业书籍，邮购、托人捎、让家里寄；求师，向身在大学的同学、老乡请教，甚至大胆向一些自己素不相识的学者、教授请教。他曾三次向汝州师范的一位教授请教过电脑知识，这位教授被他的求学精神所感动，与他结了忘年交，几次给他寄来学习资料。
    启示之四：三人行必有我师，求学其实正是求师，只有博采众人之长，成才的路才能越走越宽广
    如果仅仅靠彭营生“自我奋斗”，他不会在短短的时间内取得如此好的成绩，但他找准了自己的差距，善于以人为师，对生活在他周围的人，只要能从他们身上学到点滴知识，彭营生就会拜他为师。
    ――为学好计算机里的点阵字形、二进位、数据库等知识，他拜高中毕业的战士王玉罡为师，从最基本的三角函数学起。
    ――学英语时只要一有疑难问题，彭营生就敲响了本科毕业的副指导员的房门。
    ――他向杨康宁请教过唐诗、宋词，搞清了什么是七律、什么是词牌；他向王兵学习过乐理知识；向王树桓学习过无线电知识……
    只要你有胜于我的地方，你就可以做我的老师。在连队这样一个小环境里，彭营生“慧眼识师”，以甘当小学生的心境，赢得了战友们的鼎力支持，最终博采了众人之长。
    启示之五：近朱者赤，近墨者黑，有一定道理。成才离不开优良的环境
    彭营生下连时为分到防化连而唉声叹气，可如今回首，他真庆幸自己分到了防化连。
    在防化连，连队7名干部，人人都参加了函授学习。在他们的影响下，全连1/3的官兵报名参加了地方的书法、法律、医学、无线电等大中专班的函授学习。一次，一位上级领导双休日时突然“造访”，发现连队寂静无声，甚感奇怪，到班排一看，人手一册书。连队就像一个安静的图书馆。正是有了这个读书自学的大环境，连队在师组织的读书演讲比赛中，每年都要拿到名次。
    连队干部更善于为战士们自学创造条件。有时双休日遇到公差勤务，连队干部自己揽下来。有一次，双休日正赶上下雨，连队有一块菜地的菜苗急着下种，7名干部披着雨衣在雨中干了两个多小时，连炊事班的人都没有让参加。
    连队坚持开办文化补习班，成立了书法、写作，无线电修理、烹饪等学习小组；在经费并不宽裕的情况下，连队首先扩充的是图书藏有量在全师建制连中名列前茅的图书室；连队花数万元建的一个电教室，在全师也是独一无二……
    火红的熔炉才能炼出好钢。在这样一个书香浸染的连队，战士们还有什么理由不干好工作、不好好学习呢？
〖-ZW/正文〗
