〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以深化理论研究推动“转变”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入宣传“两个根本性转变”座谈会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国育/郭武君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两个根本性转变/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国育 郭武君
    日前，本刊邀请来自各大军区机关、部队和院校的同志，围绕“如何深入宣传‘两个根本性转变’”这一话题，进行了座谈讨论。与会者实事求是，畅所欲言，在充分肯定前一个阶段宣传成果的同时，对今后如何进一步搞好“两个根本性转变”的宣传与研究，献计献策。现将座谈讨论的主要观点概述如下。
    变“呐喊式”研究为“对策性”研究
    与会者认为，自1985年我军建设指导思想实行战略性转变，特别是1993年军委提出新时期军事战略方针以来，我军建设日益向着与现代战争特别是高技术战争“合拍”的方向发展。在最近召开的中央军委扩大会议上，军委领导又明确提出了“两个根本性转变”的战略思想，这对正在致力于现代化建设的我军广大指战员来说，真可谓明确了目标，振奋了精神，注入了活力。
    “两个根本性转变”的实质，是注重军队的质量建设，走有中国特色的科技强军之路。近年来，我军学术界一直比较关注这个问题。但就研究效果而言，停留在“呐喊式”研究的较多，而在“对策性”问题的探讨上，往往不尽如人意。
    与会者认为，学术界近期围绕着“两个根本性转变”所进行的一系列宣传与研究，使全军对这一战略思想提出的时代背景、基本内涵以及实现“转变”的现实意义、历史意义等问题，取得了共识。理论界再度活跃起来，形成了新的理论研究热潮。现在的问题是，理论宣传与研究不能停留于论证实现“转变”的重要性、必要性和迫切性上，而应当适时地转入与之有关的各种对策性问题的研究。
    与“呐喊式”研究相比较，“对策性”研究更有意义、更有实际价值，但难度也更大。搞好“对策性”研究，首先必须弄清我军现代化建设的“症结”所在。不弄清我军的现状“是什么”，就忙于探索“如何转变”的问题，如同没辨明方向就忙于选择道路一样，常常会闹出南辕北辙的笑话。只有依照“两个根本性转变”的要求，对我军的现状进行科学而全面的考察，认清我们的弱点和短处，实现“转变”的实践活动才能有的放矢。其次，必须提供便于操作的“手术刀”。钝刀子割肉是半天也割不出血来的。搞清了我军现代化建设的疑难问题之后，理论研究就应当为解决这些问题提供有针对性的思路和方法。舍此，理论对“转变”实践的指导作用就很难有效地发挥。理论研究成果应力求有可操作性，力避远离现实的清谈，空洞无物的议论，故弄玄虚的说教。第三，必须凝聚全军将士的注意力。实现“两个根本性转变”不是学术界议论议论就了事，有价值的研究成果只有被全军指战员所理解和掌握，才能形成推进“转变”的合力。
    注重“转变”的“过程性”研究
    与会者认为，实现“两个根本性转变”，是我军建设的长远奋斗目标。完成这一历史性任务，显然会碰到方方面面的阻力。尤其是思想观念上的障碍，会在很大程度上影响转变的实现。比如，有的同志缺乏实现“转变”的信心，认为我军实现“转变”的物质条件还不具备，完成“转变”是遥遥无期的事情；也有些同志认为，从“人力密集型向科技密集型转变”不是我军的特色，等等。由此，理论界应该充分认识到，实现这一历史性“转变”，还要走很长的路，还需要做大量艰苦、细致的工作。理论宣传应当为方方面面工作思路的调整提供有价值的咨询意见和研究报告，引导人们扎扎实实地解决矛盾，急于求成、急功近利之举当在摒弃之列。
    与会者认为，实现“两个根本性转变”的确需要一定的条件，但决不意味着等到各方面条件完全具备了才能开始探索这一问题。从一定意义上说，理论先行具有决定性作用，理论准备就是为实现“转变”创造条件。在理论准备的过程中，首当其冲的是搞好总体设计和规划，诸如实现“转变”的近期、中期和长期目标，实现“转变”的方法、步骤和措施等问题，学术界都应该认真探讨，周密论证，避免“转变”过程中的短期行为和盲目性。
    与会者认为，实现“两个根本性转变”的过程，就是深化我军改革的过程。随着改革的深入，必然要涉及利益关系的调整，人人都应该以改革的大局为重，自觉克服本位主义、“小团体主义”和个人主义，争当我军质量建设的促进派。
    与会者认为，实现“两个根本性转变”，是一项前无古人的伟大事业。面对不断出现的各种矛盾和问题，我们既不能从马克思主义经典著述中找到现成答案，也不可能直接套用他国已有的模式，而只能是边探索、边研究、边实践。为此，理论界的一个重要任务，就是要使全军上下对“转变”的长期性和复杂性，有足够的心理准备。
    与会者认为，当今世界军事形势的发展一日千里，我军面临的挑战日益严峻。丧失时机就意味着失去未来。“两个根本性转变”战略思想的提出，为我军发展创造了一个历史契机，理论界应该紧密追踪形势的发展，加大超前性研究的力度，力争抓住机遇，使我军在进入21世纪时有一个历史性飞跃。
    深化理论研究需处理好若干关系
    与会者一致认为，为了深化“两个根本性转变”的宣传与研究，今后要特别注意处理好以下几个方面的关系：
    求同与求异的关系。实现“两个根本性转变”的过程，就是克服和解决矛盾的过程。有矛盾就有不同认识。认识的统一，需要有理论的争鸣，学术研究应该允许出现不同观点。当然，理论研究如果一味强调求异，不利于对一些重大问题形成决策。但在重大问题还没有基本达成共识的情况下，也不应过分强调“求同”，急于强求“统一”，那样也会导致决策失误。
    现实与未来的关系。现实是未来的基础，未来是现实的延续。“两个根本性转变”固然要解决军队建设的现实问题，但其更深远的意义还在于为我军的长远发展绘制了蓝图。军队建设几十年的经验表明，理论研究愈能清晰地解释未来，愈有利于解决各种现实矛盾。然而一个时期以来，学术研究由于过多地为现有装备和眼前的实际问题所累，眼界不够宽，眼光不够远，长此以往，将会使理论研究失去拓荒的锐气。因此，围绕“两个根本性转变”进行学术研究，应当有强烈的超前意识。
    改良与革命的关系。我们已经进入了新的历史阶段，军事改革已成为世界性趋势。实现“两个根本性转变”，必须深化我军改革。要使改革获得成功，在创新军事理论、更新武器装备、调整编制体制和改革训法战法等方面，不能再采取那种“修修补补”、“描眉画眼”式的改良方法，而必须以革命的胆识、激情与方略，去进行具有深远历史意义的伟大变革。
    “前沿”与“纵深”的关系。“两个根本性转变”涉及我军方方面面工作思路的调整，引发出来的学术问题很多。可以说，对于许多学术前沿问题，人们都谈到了，但表层议论多于深层次的探讨。这就好比有一筐梨子，每个人都捡一个啃了一口，但梨子到底是啥滋味，谁都没有品透，至于梨核是什么样，就更少有人能讲清楚了。为了推进“两个根本性转变”，理论研究不能只是搞表层化的东西，浅尝辄止。在“正面作战”已经打响的情况下，应及时转入“纵深作战”。否则，“两个根本性转变”难免只当作一个口号喊下去。
    全局与重点的关系。“两个根本性转变”作为一项复杂的系统工程，涉及的内容千头万绪。理论研究不能企求在短时间内解决所有的问题，而必须把握主要矛盾，区分轻重缓急，对重点问题下大力探讨，以求以点带面，推动全局的发展。邓小平同志在指导我国经济改革过程中提出的“创办经济特区”的思想，就是以点带面的范例。在推进“两个根本性转变”的过程中，应该围绕体制编制、装备发展和重点部队建设等难点、重点问题，搞出一些“样板”、“试验田”，为完成“转变”摸索经验。
    继承与借鉴的关系。“两个根本性转变”战略思想是在世界军事形势发展的大背景下提出的。为了在新的世界军事革命中有所作为，各国军队都在进行相应的“转变”，或是创造新的军事理论，或是加速发展高技术武器装备，或是对军队体制编制进行调整。如一些西方发达国家军队，在建设数字化部队方面的进展，在优化指挥体制方面采取的措施，为适应新的军事战略而在兵力结构上进行的调整等，都为我军提供了可资借鉴的参照系。我们一方面要坚持和发扬我军注重理论研究的传统和优势，反对亦步亦趋，另一方面也要把外军有价值的理论成果作为人类文明的共同财富，吸收过来。对于后一点，当前尤其重要。
〖-ZW/正文〗
