〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我舰艇编队首次抵墨进行友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿卡普尔科3月31日电 记者司彦文报道：在欢快的墨西哥乐曲和华侨青年狮子舞的欢迎锣鼓声中，我海军舰艇编队于今日抵墨西哥南部著名海港城市阿卡普尔科进行友好访问。这是我海军舰艇编队首次抵达拉美国家访问。
    墨西哥海军第十八军分区总监卡诺・埃尔南德斯中将，阿卡普尔科市市长和格雷罗州州长的代表，中国驻墨西哥大使沈允熬及墨海军官兵和当地华侨到码头欢迎我舰艇编队来访。
    码头上举行了欢迎仪式。埃尔南德斯中将致辞说：“墨西哥人民和海军为中国海军编队的到来感到非常高兴。”中国海军舰艇编队指挥员王永国中将说：“中墨两国海军之间的交流与合作是两国关系的一个组成部分。我们相信通过这次访问，我们两国、两军之间的友谊必将得到进一步的发展。”欢迎仪式后，王永国中将、沈允熬大使夫妇陪同墨方军政官员登舰参观。
    当日，王永国中将拜会了墨西哥海军第六军区司令费尔南德斯上将、太平洋舰队司令萨尔梅罗恩中将、陆军第九军区司令波蒂略中将；晚上，王永国中将在舰上举行招待会，宴请墨西哥当地军政官员。中墨军乐队在“会议中心”广场联合演出。
    中墨两国人民的交往有着悠久的历史。16世纪，满载丝绸和工艺品的中国商船经常驶抵阿卡普尔科，“中国船”的故事至今仍被当地人民传颂。1972年两国建交后，两国、两军关系发展顺利。1976年以来，墨西哥海军训练舰两次访问我国上海。
〖-ZW/正文〗
