〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国法制建设不断取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日讯 记者雷利民报道：司法部常务副部长张秀夫在今天上午国务院新闻办举行的记者招待会上说，改革开放以来，我国法制建设不断发展，在政治、经济和社会生活的基本的、主要的方面，已经做到了有法可依。
    张秀夫介绍说，自1979年以来，我国已经制定法律和有关法律问题的决定311部，制定法规700多件，制定行政规章近4000件，公民的民主权力得到了有效的保障。
    在谈到法律的实施问题时，张秀夫说，我国在加快立法步伐的同时，十分重视司法和行政执法工作，为此采取了许多措施。一是有计划、有组织、有领导地开展了大规模的普法活动。二是法律专业人才的培养步伐加快，律师队伍不断扩大。三是法律援助制度已初步确立，显示了勃勃生机。四是我国的法律监督和执法检查体系正在进一步完善。各级人大、政协等机关充分行使参政、议政职能，执法监督检查工作效果越来越好。
    在介绍完我国法制建设取得的新进展后，张秀夫回答了中外记者的提问。
〖-ZW/正文〗
