〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比赛拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 比赛拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧张的选手
    昨天，解放军冰上基地主任吕树森（人称大吕）陪同总政、沈阳军区文化部等有关领导看望运动员，当大家来到运动员卢静的房间时，大吕笑着说道：“卢静这位老队员就爱紧张。”
    卢静立马表态：“这次我决不会紧张了。”
    这时，大吕也幽默地接上了话茬：“是啊！一辈子都紧张过来了。明年就要当妈妈、当教练了，这又是最后一次参赛，再紧张怎么说得过去。”
    此话引起一阵欢笑。
    就经这一笑，比赛中总会紧张的卢静，今天总算冷静了，并滑出了她近几年来的最好成绩。
    挨骂的选手
    速滑名将刘洪波是我军与黑龙江一起分享双积分的运动员。如果他夺牌，解放军代表队和黑龙江队将各记一枚奖牌。所以，刘洪波是两家都关照的“骄子”。
    可在今天的男子1000米比赛中，黑龙江队颇有实力夺牌的一位选手却故意抢道“黑”了刘洪波一把，结果影响了刘洪波的发挥，自己也被取消资格。
    赛后，教练对这名队员一顿“大骂”，说他这是“一举两败”，观众也“骂”声不断。
    淘气的孩子
    激烈的比赛正在进行，一位忙着观赛的母亲忘记了自己才几岁的小孩。这位孩子到处触摸东西。这时，立在地上的麦克风吸引了他。他惊喜地用手拉扯着麦克风的电线。突然，麦克风话筒直落而下，砸中了小孩圆圆的头，将其打得抱头而哭。
    （本报记者 田 源）
    （本报哈尔滨3月30日电）
〖-ZW/正文〗
