〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把探索的眼光再向前延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈“超前研究”的时限〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常名〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/超前研究/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常 名
    “超前研究”在军事学术界曾经饱受非难。一度，学术界曾为要不要开展“超前研究”争论了许久。记得有一年出差，我与一位“学者”相遇，谈及“超前研究”时，他脸色突变，愤愤地将火柴盒往茶几上一摔说：“什么‘超前研究’，脱离现实！”斗转星移，一晃多年，如今人们已取得共识：“理论具有一定的超前性，对实际工作才更具指导性”。然而，共识也只能是相对的，近期我在私下进行一番“民意测验”后发觉，仍有一些“热衷务实”者对“超前研究”持否定意见。
    因此，我本来想就要否“超前”的问题再费些笔墨。但最近研究了一些材料，觉得对要否“超前”的问题已无需再谈了，需要提出的新问题是：“‘超前’要超多少年？”
    当我们还在为探讨世纪之交的军事学术问题而呼喊的时候，世界各国关于21世纪战争和21世纪军队的新学说、新观点已层出不穷，特别是个别军事强国，已经在研究2025年的战争了。
    这绝非耸人听闻。据美国公开材料称，为配合美国国防远景规划的制定，美国国防部和三军近期相继出台了许多份前瞻性研究报告。美国战略与预算评估中心最近公布了一篇题为《2020年的作战样式》的研究报告。美军各军种也相继出台了本军种发展的初步方案：空军提出了《2020年太空展望》、《2025年美国空军》和规划下世纪前25年（2000～2025）的纲领性文件――《全球作战：对21世纪空军的设想》。海军提出了涵盖2025年的《21世纪作战设想》。美国科学院受军方委托，完成了涵盖2005-2020年的题为《21世纪地区冲突中的海军和海军陆战队》研究报告。陆军于90年代初提出了《21世纪部队》建设构想，1996年又提出了前瞻到2020年的《“21世纪部队”后的陆军》，并开始研究2025年的陆战特点，设计“后天的陆军”。其他西方国家有的也制定了国防建设长远规划，如德国政府于1994年出台了至2010年的《联邦国防军未来建设计划》。
    据掌握，1994年1月，美国当时的国防部长威廉・佩里批准成立军事革命研究高级指导委员会，正式着手组织军事革命研究。自1995年下半年开始，美国国防部和三军又着手制订以2025年为瞄准点的远期规划。如果我们从这时为起点概算，美国的国防研究与规划普遍超前了二三十年。
    美国进行超前研究及规划，何以会一下子超前二三十年呢？新军事技术革命无疑是一个非常重要的促因，但从政治、文化以及军事机器运转机制的角度看，大概还有以下几个方面的原因：
    第一，超级大国处于维护霸权地位的需要，努力在全球确立并保持长期的军事优势，极力控制“未来制高点”。当代的科学技术迅猛发展，不少国家国力日增，新的世界政治格局正在形成之中。超级大国为了避免将来的国力和国际地位衰退、下降，以便持续称霸于世，十分重视适应科学技术飞速进步的客观形势。未来战场的优势地位，在他们眼中就是远期市场的巨大份额，就是未来国际政治舞台上的黄金宝座。正是这种霸权战略需求的牵引，才使得他们的军事战略家们眼睛都“鼓凸”出来，使用“天文望远镜”极目远眺。一个时期来，美国战略学界存在着一种观点，认为今后一个比较长的时期内，美国在世界上不会遇到真正的军事对手，真正的军事强敌及其挑战有可能出现在二三十年以后，特别是到2025年，世界地缘政治将极有可能出现重大变化，对此美国必须有所预见和准备。
    第二，美国国防领域的研究与规划深受以阿尔温・托夫勒等为代表的西方未来学派的影响。美国的未来学派把未来研究看成是“为科学时代设计新世界的蓝图”，他们的方法及成果，对美国人包括美国军人的思想观念影响甚大。托夫勒的未来学“三部曲”――《未来的冲击》、《第三次浪潮》、《权力的转移》是从20世纪50年代中期写起，一直写到2025年，托夫勒认为这段时间是“历史的转折时期”，“因为在这期间，主宰地球达数个世纪的大烟囱文明，终于被另一种全然不同的文明（它诞生于一场震撼全球的权力斗争之后）取而代之。”托夫勒研究的时间跨度恰与美军研究的时间发展线基本吻合。
    第三，美军的前瞻性研究已经形成“三段式”机制。美国最近一份研究2020年世界军事形势的报告透露了其对未来的研究、规划逐年推进的信息：“关于该时期以前的武装部队规模和装备的决策业已作出，有关的计划也正在执行之中。然而，对于2020年的部队和装备，则尚在进行认真考虑。”美军认为，不仅要认真地对待今天和明天，而且还必须为后天作打算；即不仅要有近期、中期规划，还必须作好远期规划。一般来说，美军作战思想及国防规划“三步曲”的时间划分是：当前――现在至今后5年；今后――今后5～10年；未来――今后15～25年或者更远。如此连续不断向前滚动。
    第四，国防建设尤其是武器装备的发展周期以及军事革命周期，要求理论研究及规划要有足够的超前量。现代武器从研制到批量装备部队的周期一般都较长。如：空军主战武器一般需要5～10年；海军主战武器需要10～15年；陆军主战坦克需要10年左右，美国陆军部队全部实现装备数字化约需15年；空间预警及作战系统需要10年以上。而要实现军队大部分武器装备的更新换代，同时实现部队编成的相应变革，还要受到国防经费等因素的制约，没有一二十年甚至二三十年是难以想像的。根据“打什么仗发展什么武器”的新原则和“图纸必须产生于工程动工之前”的一般道理，理论研究必须为国防建设周期尤其是武器装备发展周期预留充裕的时间。而且，新技术群的快速出现、迅猛发展到导致世界范围的军事革命，也需要一个相当长的过程，这也要求研究、规划要有足够的超前量。
    各国本来各有自己的国情，按说某国的“超前量”多少是它自己的“内政”。但是，不可忽视的是各个军事机器的运转具有这样一个特性：相互促动和相互关联。就是说，一旦相关一方“超前”谋划并启动了二三十年，那么这个超前量就必须被其他各有关方面所重视，并依此重新调整本国国防的建设步骤。
    “庄稼人看天，打鱼人看潮。”观测二三十年之后的战争风云，乃时代对现代兵家提出的苛刻要求。二三十年，有人可能惊叫跨度太大了，其实不过弹指一挥间――比起邓小平同志穿透下世纪中叶以至更远的深邃的战略眼光，不是还显得保守得多吗！
〖-ZW/正文〗
