〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪克中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎回归香港博览会在京圆满结束
    由国务院港澳办、新华社香港分社联合主办，香港贸发局、香港旅游协会协办，为期4天的“迎回归香港博览会”31日在北京圆满地落下了帷幕。博览会第一次向内地人民全面、系统地介绍了香港的历史、现状和回归祖国的历程，展示了香港的经济成就和社会生活各个方面，预示着香港拥有更美好的未来。
    香港第一个普通话电台诞生开播
    31日上午10时，一个浑厚男声用普通话呼出：“AM621波段，香港电台第七台”的呼号，随着电波传遍香港，从而宣告了香港第一个普通话电台的诞生。目前，普通话台已与海内外30多家电台建立了合作关系，其节目也于31日通过国际电脑网络上网。
    铁道部宣布列车全面提速不涨价
    铁道部日前宣布，4月1日开始实施的列车全面提速，不会导致旅客票价和货物运价的上涨。
    广东高速公路通车里程全国第一
    至去年底，广东省高速公路通车里程已由前年年底的357.8公里猛增到723.8公里，跃居全国第一。“九五”计划第一年新增的高速公路里程比“七五”、“八五”期间的总和还要多，一个横亘南粤大地的高速公路网络架构雏形已经出现。
    （倪克中）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
