〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁明中学教师情系战士成长呕心沥血育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑛/周兴林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾被广西壮族自治区和宁明县评为“双拥模范单位”的宁明中学，11年如一日，主动为边防某部开办文化补习班，使600多名战士被全军各类院校录取，200多人成为军地抢手的技术能手。
    由于缺少师资力量，边防某部军队院校考生除了自学还是自学，文化成绩进步甚微。宁明中学得知这一情况后，主动与团领导联系，建议在部队办一个文化补习班，义务为战士补习文化。这文化补习班一办就是11年。
    宁明中学是宁明县的重点学校，毕业班较多，在文化补习班任教的老师，大部分担负着繁重的教学任务，但他们在补习班上课期间，从没误过课。年过六旬的化学老师何济宣，家里在建房子，身体又不大好，大儿子的工作尚未安排，但他却一心扑在文化补习班的工作上，从来没有因家里的实际困难分过心、误过课。
    中学老师们还主动配合部队做战士的思想工作，每年都要带着慰问品看望落榜的战士，鼓励他们安心服役，重新扬起理想的风帆。在此基础上，他们定期到部队重点辅导落榜战士考生。在宁明中学老师的关心帮助下，1995年落榜的18名考生，去年有16人考上了各类军事院校。
    （刘 瑛、周兴林）
〖-ZW/正文〗
