〖ZQ/总期〗14326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《国防大学学报》刊登汪江淮撰写的论文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立我军联合战役指挥体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合战役指挥/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国防大学学报》1997年第2―3期发表了汪江淮同志撰写的“对建立我军联合战役指挥体制问题的探讨”一文。文章认为，联合战役指挥体制是指有关联合战役指挥的机构设置、职能划分和相互关系的体系和制度。为取得未来联合战役的胜利，我军必须建立科学而合理的联合战役指挥体制。文章紧密结合我军实际，对建立我军联合战役指挥体制进行了具体设想，并指出目前我军应着重做好以下几个方面的工作：
    建立完善的联合战役指挥机构。联合战役指挥机构是联合战役指挥系统中能对诸军种行使指挥职权的指挥实体，在联合战役中起着“首脑”和“中枢”的作用。我军尚无常设的联合战役指挥机构，需要战时临时组建。通常情况下，统帅部直接指挥联合战役时，以总部为基础建立联合战役指挥机构；战区指挥联合战役时，以大军区为基础建立联合战役指挥机构，有时总部和军种领率机关派出指挥人员加强；以军种领率机关为基础建立的联合战役指挥机构，一般只在海军、空军或以海军、空军为主进行的联合战役中采用。
    联合战役指挥机构可以采用“联合战役首长领导联合战役司令部、政治部和后勤部”的组织形式。这种形式与我军现行体制编制基本一致，现行指挥机关稍加变动，充实进各军种指挥人员之后，即可行使联合战役指挥的职能。
    作为探讨，文章还提出了一种新的模式，就是打破平时的部门建制，重新组合，建立几个指挥部的形式。一般建立基本、预备、后方三大指挥部，其中，预备指挥部视情况建立。基本指挥部、预备指挥部、后方指挥部都是担负指挥任务的机构，基本指挥部是核心。政治工作在基本指挥部内展开，后勤和技术工作通过后方指挥部展开。
    确定恰当的联合战役指挥层次。联合战役指挥一般有两个或三个层次。三个层次的联合战役指挥体系，适用于大规模的或中等规模的联合战役，由联合战役指挥机构、战役集团指挥机构、基本战役军团指挥机构组成。联合战役指挥机构，指挥陆、海、空军战役集团；诸军种战役集团指挥机构，指挥本军种的或以本军种为主的基本战役军团。当第二炮兵常规部队纳入联合战役体系，且构成战役集团规模时，也要建立第二炮兵常规战役集团指挥机构，指挥第二炮兵常规战役军团。
    两个层次的联合战役指挥体系，通常适用于较小规模的联合战役，由联合战役指挥机构、各军种的基本战役军团组成。联合战役指挥机构直接指挥陆军基本战役军团、海军战役军团和空军战役军团。当第二炮兵常规部队纳入联合战役体系且构成战役军团规模时，也要成立第二炮兵基本战役军团，由联合战役指挥机构统一指挥。
    理顺联合战役指挥中的关系。在联合战役指挥中，要理顺的关系主要有以下几种：
    一是联合战役指挥机构与受指挥的诸军种指挥机构之间的关系。联合战役指挥机构是联合战役指挥的主体，由它来指挥诸军种进行联合战役。联合战役指挥机构应当拥有指挥联合战役所需的一切权力，包括组织计划联合战役的权力，向诸军种部队下达命令并监督执行的权力，编组诸军种部队和组建下级指挥机构的权力，确定诸军种指挥机构之间关系的权力，组织诸军种部队训练的权力，配备、调整诸军种指挥人员的权力，领导联合战役后勤工作的权力，等等。
    二是参战诸军种之间的关系。它们之间一般建立协调或支援关系。建立哪种关系，由联合战役指挥员根据作战需要灵活确定。在联合战役的不同阶段，各军种担负的作战任务不同，它们之间的关系往往也相应地发生变化。当两个军种各为实现共同的战役目标，不分主次地进行作战时，就应建立协调关系。为了进行卓有成效的协调，联合战役指挥员一般要指定某一军种的指挥员为协调的负责人，双方要制定协调计划，还要互派联络官或联络小组；当两个军种在作战中所处的地位不同，一个军种担负主要作战任务，另一个军种配合其作战时，他们之间往往要建立支援关系，受援军种起主导作用。
    三是某一军种与配属的其他军种部队之间的关系。这一关系要由联合战役指挥员根据作战的需要而定。在联合战役中，各军种之间出现交叉配属的情况是很常见的。某一军种与其他军种的部队之间一旦建立了配属关系，该军种的指挥员就可以对被配属的其他军种的部队实施统一指挥，被配属的军种部队与原上级的指挥关系随即解除，但原上级可以对其实施业务指导和后勤支援，并保留行政领导权。
    该文还强调，建立我军联合战役指挥体制，要确保对诸军种实施集中统一的指挥、要有利于对诸军种实施高效和灵敏的指挥、要具有我军的特色等。同时，还必须做好与之相关的配套工作，如加强指挥法规建设、注重依法指挥，建立一体化的指挥自动化系统，培养高素质的联合战役指挥人员等。
〖-ZW/正文〗
