〖ZQ/总期〗1655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱牧羊工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在生产岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨德荣三年前是个人民教师。入伍后，分配在炊事班工作。不久，又愉快地接受了牧羊任务。三年来朝朝暮暮不分寒暑，总跟羊群在一起。夏天里，他每天抢早起来赶着羊群到十几里外的山上去放牧，中午在山脚林荫下伴着羊群休息。每天都让羊吃饱、喝足、歇好。羊群被他训练得很是“听话”。只要他扬鞭在空中打两个清脆的鞭花，乱糟糟的羊群很快便排成队前进了。他很熟悉羊的脾性和生活规律，给羊治过各种各样的病痛。他养的羊成活率高又长得快。今年春末的一个夜晚，母羊临产了，他一面生火给它取暖，一面给它助产。小羊生下来后，他剪下羊崽的胞衣，用手拭干净小羊的口腔，又把它们抱在自己怀里不使受冻。他通宵守护着母羊和小羊的安全。还有一次，一只花脸羊忽然不吃草也不动弹，摸摸它的耳朵一只火热，一只冰凉。他立刻发觉羊病了。马上找来药拌在草里喂给羊吃，并且按住羊肚子按摩。不一会，这只羊又欢蹦乱跳地挤进羊群中去了。
〖-ZW/正文〗
