〖ZQ/总期〗1655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援工业生产 供应人民需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗煤矿职工鼓足干劲多采煤采好煤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗煤炭生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大台矿掘进23组全年计划提前完成
    据新华社讯 连年超额完成掘进任务的全国先进集体京西大台煤矿煤巷掘进二十三组，今年又提前六十六天完成了全年掘进计划，1至10月份共掘进了六千七百六十九米。
    “见困难就上”，是这个小组工作中的一个最大特点。全组今年承担了全矿掘进量的四分之一以上，掘进的煤层条件大部分都较差，但是工人们发挥了高度的创造精神，每个季度都又快又好地完成了任务。今年初，矿上有个采煤工作面因为巷道煤层压力大，无法采煤。这个组担任这个困难的掘进任务后，工人们先后几次召开诸葛亮会，改进支架方法，提高了支架耐压能力和掘进速度，提前两天完成了任务，保证了回采工人及时进入工作面采煤。9月间，工作面煤层变硬，钻眼困难，工人们根据过去在软、硬、中硬、半硬半软等各种煤层进行操作的经验，改进打眼方法，提高掘进效率，全月掘进了九百七十六点二米，创造了今年以来月进度的最新纪录。
    鸡西矿今年以来生产稳步上升
    据新华社哈尔滨电 黑龙江省鸡西矿务局今年1月到10月，生产一直比较稳定。第二季度的原煤平均日产水平，比第一季度上升2.24％；9月比7、8月份平均日产水平上升5.8％；10月份各矿在普遍进行大检修的情况下，仍然超额完成了月度计划。
    鸡西矿务局所属九个煤矿，今年以来在生产管理上最突出的成就，是在生产中进一步组织了正规循环作业。随着正规循环作业的开展，原来生产水平不高的一些矿井，煤炭产量得到很快提高。
    胜利矿连续六月 超额完成采掘计划
    据新华社沈阳电 抚顺胜利煤矿的职工由旧采区转入深部新采区以后，克服生产中的薄弱环节，迅速提高了深部新采区的生产能力。从5月份以来，连续六个月超额完成煤炭产量计划和掘进进尺计划；煤炭生产水平，除了7月份略低于6月份以外，其他各月都逐月提高。
    胜利煤矿是一个边生产、边开拓延深的老矿井，浅部旧采区的煤炭，已经在去年年底基本采完，今年4月份全部转入深部新采区生产。这些深部新采区都是在边建设、边生产的情况下陆续移交的，在通风、排水、充填、运输四大系统中，有些工程由于没有全部收尾，规格质量不十分符合开采要求。这个矿便发动群众，着重克服这四个方面的薄弱环节。胜利矿领导上组织人力到最早移交生产的一个深部新采区，整修了运输、通风、充填、排水系统的工程以后，不到一个月的时间，就使生产水平比过去提高80％以上。
    阜新矿职工齐心协力提高煤炭质量
    据新华社沈阳13日电 阜新矿务局采煤、装运、选煤，销售等各个岗位上的职工，同心协力提高煤炭质量。下半年以来，他们采出的煤炭，含矸石和灰分的比例逐步下降，并且做到煤炭中矸石、灰分高出限量的不出矿，质量不达标准的不外销。
    不久以前，阜新矿务局各厂矿举办了展览会、座谈会，向职工进行提高煤炭质量的教育。有的用户来信反映煤中含矸石过多。职工们深深感到必须进一步提高煤炭质量，于是开展了降低矸石、灰分的群众性运动。经过这一系列的努力，阜新矿务局的煤炭质量提高了。第三季度和上半年比较，煤中灰分降低了0.735％，含矸率降低了0.09％。10月份的灰分又比第三季度降低0.5％，含矸率稳定在国家计划以下。目前这里外运的煤，一般都做到品种区分清楚，质量符合标准。
    杨展华
    京西城子煤矿回采一段一组，提前三天半超额完成了10月份生产任务。一组的工人正在打眼，力争多采煤。
    新华社记者 杨展华摄
〖-ZW/正文〗
