〖ZQ/总期〗1655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养鸭人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队生产经营RW：王永基/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王永基想：“养鸭子，是为了全连战士改善生活，也是党给自己的任务，一定得搞好。”所以对每只鸭子都照管得非常经心周到。天冷，田里结了冰，战士们还熟睡的时候他就摸黑起来，挽起裤腿下田砸冰放鸭。夏天，顶着烈日，踏着月光，宁肯自己多跑点路，也要先把放鸭地点选择好，才赶鸭子去放牧，从不撵着鸭子乱跑觅食，妨碍生长。有时候在外面放鸭时遇到暴雨，他就把那些羽毛湿透的小鸭抱在怀里给它们取暖。有的鸭子病了不肯吃食，他又四处去逮青蛙，捉虫子，扒开鸭嘴慢慢喂。为了让鸭子吃饱长肥，王永基的腿脚常常被冬日的冰水冻裂，皮肤被夏日晒得脱皮，可是一只只毛茸茸的小鸭迅速地长成摇摇摆摆着的大肥鸭了，光鸭蛋就下了一万多个。王永基在这平凡的工作岗位上立了一次二等功，两次三等功。不久前，还光荣地参加了中国共产党。（新华社专稿）
    远鹏
    大养家禽 远鹏作
〖-ZW/正文〗
