〖ZQ/总期〗1655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤惠南雷鸣潘清溪徐宗玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强防寒教育
    九六三七部队指挥连采取措施，抓紧防寒教育，并且进行初冬耐寒锻炼。他们首先组织老同志介绍防冻经验，俱乐部里张贴了许多防寒资料。他们还注意锻炼身体，提高抗寒能力。例如，驻区的气温虽然已经下降，他们仍然不戴手套和皮帽，不穿皮靴子，还利用早晚时间组织室外活动，或者到野外进行作业。 （汤惠南）
    锻炼抗寒能力
    五零一三部队干部战士天天坚持体育锻炼，增强抗寒能力。他们天天练的时间主要安排在早晨和文娱体育活动的时间。各类专业人员都有自己的特点，例如，机关干部主要练徒步行军和爬山；分队干部战士主要练急行军、越野跑和登山演习；年老和体弱的同志主要是打太极拳、散步或野游。 （雷鸣、潘清溪）
    制订冬训计划
    九四二四部队后勤部门制订后勤分队冬季训练实施计划。他们根据后勤分队的特点，要求后勤分队在严寒条件下既要保障部队完成冬季训练任务，又要彻底完成自身的冬季训练计划。即，要做好人马防冻、急救、各种车辆开得动，以及想方设法保障战地热食和武器装备的维护保养训练。（徐宗玉）
〖-ZW/正文〗
