〖ZQ/总期〗1655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造四好连队的根本目的在于提高战斗力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军贯彻执行军委扩大会议的决议，开展创造四好连队运动以来，部队面貌发生了深刻的变化，连队建设和部队战斗力获得了显著的增强。在这个运动中，锻炼和培养了基层干部，改进了领导作风和工作方法，取得了丰富的经验。最近举行的全军政治工作会议，总结了一年来创造四好连队的成绩和经验，号召全军继续开展创造四好连队运动。会议强调指出：一年来，创造四好连队运动成绩很大，我们要抓住不放，坚持下去，搞它几年，搞出更大的成绩来。各部队正在传达和贯彻这次会议的精神。现在最重要的事情，就是要根据军委和总政的指示，结合部队的情况，向全体人员，尤其是干部，更充分地说明创造四好连队的目的和意义，树立起明确的指导思想，使这个运动在现有的基础上进一步落实、巩固和提高。
    创造四好连队，是军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议在连队落实的重大措施，也是我军战备工作的重大措施。我军的基本职责，是保卫祖国的安全，随时准备粉碎帝国主义的侵略。这个准备工作是多方面的，但是，最大量的，最起决定作用的，在于搞好连队的建设。而连队建设，主要又是搞好四好，达到政治思想好，三八作风好，军事训练好，生活管理好，从而把我们的连队建设得非常无产阶级化、非常战斗化。
    连队是执行战斗任务的基本单位。打仗的时候，处在第一线的是连队，同敌人枪对枪刀对刀的是连队。连队一定要在技术上、战术上和政治情绪上过得硬，士气旺盛，作风紧张，本领高强，体力健壮，各方面经得起严格的考验，才能打败敌人。假如连队没有搞好，那么，尽管有了好的作战计划，有了好的武器装备，也是不能战胜敌人的。连队建设，为什么又是搞四好，而不是搞别的？因为这四个好，基本上概括了连队各方面的工作，是提高连队战斗力的根本途径。政治思想是一切工作的灵魂和统帅，是我军战斗力诸因素中的首要因素。把政治思想工作放在很高的地位，这是毛泽东思想。政治思想搞好了，别的事情就好办了。因此我们首先要求政治思想好。三八作风好，三句话，八个字，实际上是七个问题，七个原则：一个是奋斗的目标；一个是奋斗的方法；一个是奋斗的精神；一个是把奋斗的力量用团结的方法集中起来；一个是雷厉风行的紧张作风；一个是纪律，批评与自我批评；一个是保持活泼的生活。在三八作风中，我们要特别强调培养紧张的作风，快的作风，动作迅速，令下如山倒。因为这是打胜仗的作风。军事训练好：战争时期天天打仗，那就是训练。现在只有靠训练来提高部队战斗力。现在训练的意义大大超过过去，提到很高的位置上来。不训练，就要误大事。所以军事训练要大大突出。军事学校主要搞军事训练。军事技术学校主要学技术；特种兵就更要以大量时间搞技术训练。我军的共同的任务，要用各种各样不同的专业综合起来去完成。搞好专业要做艰苦的学习。技术靠练，战术也靠练，靠多搞操演，光是开几天会、上几堂课是不行的。生活管理好，保持身体健康，是保证部队战斗力的一个很重要的方面。不但要抓士兵的生活，而且要抓干部的生活。文化娱乐、精神生活也要搞得好。这四个方面，对于部队战斗力是缺一不可的。连队工作，以至整个部队的工作，尽管有几十件几百件，但是归结起来，无非就是这四个方面，无非都是为了把这四个方面的工作搞好。这四个方面最重要，搞好了，就可以使部队一天天坚强起来。四好是从我军几十年来的经验中概括和总结出来的，是连队以至整个部队工作的奋斗目标，也是完成当前任务的基本要求。为了提高连队的战斗力，我们必须在许许多多工作中，紧紧抓住这四个最重要最基本的环节，坚持搞下去，扎扎实实地搞出成绩来。
    创造四好连队，根本的一环，在于锻炼和培养基层干部。连队工作的进步，首先表现在连队干部的提高；连队干部工作得怎样，连队就会怎样。连队的工作要由党支部来统一领导，而连队党支部的主要成员是干部。连队工作也要依靠骨干，骨干又要干部去培养和带领。因此，在创造四好连队运动中，一定要重视对连队干部的培养和教育，提高他们的工作能力。要使我们的连队干部，能够把连队各个方面各个环节的工作都做好，能够在各种条件下都把工作做好，上级有命令有交代能做到，上级没有命令没有交代也能根据情况自动做到，并且做好。连队干部的这种能力，只有在实际工作中才能锻炼出来。搞四好，就是连队干部最好的实际工作的锻炼。各级领导要把创造四好连队的过程，看成是培养干部和党团骨干的过程。连队干部也要把创造四好连队的过程，看成是锻炼和提高自己的过程。这次全军政治工作会议通过了连队指导员、党支部、团支部和革命军人委员会等四个工作条例。这些条例，加上今年上半年颁发的连队管理教育工作条例，总结了我军几十年来连队工作的主要经验。在创造四好连队运动中，各级领导应该有计划地把它传授给所有的连队干部，使他们能够熟练地掌握和运用，使我军的优良传统作风在连队扎下根来。尤其是师团的领导，应该经常深入基层调查研究，亲自向连队干部传经，帮助他们总结具体经验，把他们带出来。连队干部要认真地学习这些条例，在实际工作中不断地领会它运用它，在创造四好连队中学会做好工作，不断提高自己的水平。
    四好既是对连队工作的总的要求，也是对领导机关的总的要求，对军事、政治和后勤工作的总的要求。四好对领导工作说来最大的好处，就在于它把整个部队――从机关到连队的工作都集中了起来，突出了起来，使得上上下下，条条块块都对上了口，明确了目标，集中了力量。无论机关或者连队，在工作中都要以四好为纲。连队要在党支部统一领导下，经常把四个方面的工作捏到一起，由连队干部分工负责，发动全连人员贯彻实行。连队工作是检验领导机关工作的一面镜子。领导机关的任务主要是把连队建设好。领导机关不可以不抓连队建设，抓连队建设又不可以不抓四好。各级领导机关，尤其是师团领导机关的日常主要工作任务就是抓四好，四好搞好了，就完成了领导工作的基本任务。我们领导工作的着眼点，就是要放在这四个方面。要在党委统一领导下，以四好为纲安排工作，分配时间、人力和物力，制定工作计划。各个时期各个部门的工作都要围绕四好，而不要脱离四好；都要由党委统一安排下达到连队，而不要条条下达。工作完成后，也要按照四好的要求进行检查和总结。因此，创造四好连队的过程，也就是改进机关领导作风和工作方法的过程。
    创造四好连队运动，一定要落实到中心任务上，通过完成各个时期的中心任务来进行。四好中的军事训练好，是我军平时经常性的中心任务。在创造四好连队运动中，要狠抓军事训练，贯彻执行军委的训练方针，加强训练中的政治思想工作，严格管理部队，既管好人又管好物，锻炼和养成优良的战斗作风，保证全体官兵学会杀敌制胜的本领。各个部队各个时期的中心任务不同，存在的问题不同，四好的具体要求和重点也应该有所不同、有所侧重。创造四好连队落实到每一个战士身上，就是创造五好战士；落实到军事技术训练上，就是创造神枪手、神炮手和技术能手；落实到改善伙食上，就是创造五好食堂。创造四好连队运动，归根到底，是落实到加强战备工作上，是为了达到提高部队战斗力的目的。
    同志们！我们要热烈响应全军政治工作会议的号召，高举毛泽东思想的伟大红旗，兢兢业业地扎扎实实地为贯彻执行军委扩大会议的决议，继续创造四好连队，加强我军革命化现代化建设而斗争！
〖-ZW/正文〗
