〖ZQ/总期〗1655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国飞机公然在南越进行空中侦察〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内13日电 西贡消息：美国正在扩大对南越的军事干涉和侵略。最近，在肯尼迪的特别军事顾问泰勒“访问”南越以后，美国政府已经派遣一支空军部队到南越。
    据报道，美国的这支空军部队包括一个战斗轰炸机中队、一些教练机和数百名空军人员。这支部队是在本月10日抵达西贡东北约二十英里的边和空军基地的。美联社指出，美国的这支空军部队将直接参与镇压南越人民的爱国活动。
    机和几百名空军人员不久可望到达”。与此同时，美国的运输机“一直在源源运送（战争）装备”。
    另据来自西贡的报道说，美国和吴庭艳集团正在研究进一步增加美“援”的问题。消息说，“美国原则上已经同意提供一亿五千万美元”，帮助平衡南越当局庞大的军事开支。
    据新华社河内13日电 西贡消息：美国空军喷气式飞机公然在南越进行空中侦察。这些喷气式飞机所拍摄的详细的照片，专供南越伪军飞机轰炸扫射南越的和平居民。仅过去数周内，就破坏了数以百计的住房和建筑物，击沉了无数船只和杀伤许多无辜的人民。
    美国通讯社承认，美国飞机多年来一直在东南亚上空进行高空侦察。它们曾侵入老挝领空侦察寮国战斗部队的装备和军事目标，说高空拍摄的照片在“老挝作战中非常有用。”
〖-ZW/正文〗
