〖ZQ/总期〗1655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山高坡陡练出铁脚板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连昼夜长途行军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭思玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九二六一部队三连抓紧一次山地昼夜长途行军的机会，培养部队坚韧不拔、团结友爱的优良作风。
    在行军中，部队来到一座上下六十多里的高山前。从山脚到山顶，共有三段陡坡。每段十来里，一段比一段难行，又是刚下过一场大雨，道路泥泞不堪。在攀登陡坡时，不少人滑倒，弄得满身泥浆。爬上第二道坡时，一些同志已累得喘起气来。这时，连的干部鼓励大家坚持住，不掉队，发扬团结互助的精神。指导员一路上还提着喇叭筒，向大家介绍了本连在抗日战争和解放战争中行军作战的事例，及时宣扬了行军中的好人好事。战士们也唱快板，互相表扬鼓励。这时候，部队的龚政委、卫参谋长也来了，和大家一起徒步行走，并向战士们传授行军经验。政委还帮助体弱的战士挑炮弹。首长的这种行动，更加激起战士们的练兵热情。战士们边走边提出口号：山再高，坡再大，团结互助战胜它！你帮助我扛枪，我帮助你背背包的现象，到处都有。有的新战士不习惯夜间走路，就扶着老战士的背包走。就这样，他们共走了三百多里，无一人掉队，没有发生任何事故。（彭思玉）
〖-ZW/正文〗
