〖ZQ/总期〗1655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计节约煤炭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗你知道吗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资源节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找经验 定制度
    西安雁塔区红星浴池，今年前四个月，煤耗降低了48％，节约煤炭二百五十多吨。最近，红星浴池党支部发动群众，总结了过去的经验，并进一步建立了节约用煤的制度，把耗煤量又降低了13％。
    他们经过组织司炉工人座谈，总结出节约用煤的经验是：一、烧锅炉要尽量减少清炉次数。因为清炉时，锅炉气压下降，再烧回升到原来的气压，要多烧二百多斤煤。炉膛内不能堆集乏煤和炭渣子，有乏煤要及时烧炼，煤烧成大块渣子要及时清出，并注意炉条上面要亮火，炉条下面要通风。二、添煤要勤添、少添、撒薄、撒匀；还要看气压上煤，必要时才多添煤，开大风闸。三、好煤和次煤要搭配着烧。煤渣要勤拣多筛，充分利用。生煤掺上15％的水使用，就不会浪费。
    他们为了更好地节约用煤，经过司炉工人充分酝酿讨论，制定出节约用煤的制度。如固定专人管理煤炭，推行耗煤定额，互相交流节约用煤经验，互相检查、评比，对节约用煤成绩显著的，给以奖励等。
    废气代替了好煤
    内蒙古五原县机械厂动力车间的工人和食堂的炊事员在一起动脑筋，想办法，把蒸汽机用过的废气归总起来，通过地下管道引到食堂去烧开水，蒸米饭，蒸馒头，不仅节约了烧火工人，而且改善了卫生条件。自打食堂利用废气后，五原机械厂已节省煤炭五万多斤。
    巧用煤泥炼焦
    呼和浩特市新生钢铁厂，千方百计节约用煤。他们把过去洗煤洗出的煤泥也装到炼焦炉炼焦，仅一季度就用了煤泥一万七千多吨，炼出的焦炭质量还不错，保证了钢铁生产。
    王大爷爱煤如粮
    节约用煤对于生活在煤矿的人来说，许多人都不大注意，他们认为靠着煤矿，还能缺煤用？但是内蒙古乌达矿务局洗选厂烧锅炉的王大爷却不然。他烧过的炉灰总是固定放在一个地方，抽空就把煤焦子拣回来烧了，不光这样，他还经常到食堂和家属的炉灰堆上拣焦子烧，也经常清理存煤底子，保证不浪费一点煤。他常和家属们说：“你们不要觉着我们住在煤矿，有的是煤，拿烧煤不当回事，那东西可不是容易来的，你们知道工人们费了多少劲啊！领导上不是常说煤是工业的粮食吗？我们应该象爱粮那样爱煤。”
    一斤煤来之不易
    采煤先要经过工人用电钻打眼，截煤机割底槽，放炮把煤崩落，再用人工或机械把煤从工作面运输到大巷，然后再从几里长的地下巷道用矿车运到井下，一车一罐的将煤从井口提升到地面。为了满足用户的需要，对井口原煤还必须按照粒度大小进行分级或原煤入洗。原煤经过一系列的洗选，降低灰分。在现时条件下，每一个原煤生产工人在一个工作日里，一般只能生产出一吨左右的煤炭。生产煤炭不仅需要巨大的人力，还需要消耗大量贵重的原材料，如每生产一万吨煤，需要消耗几吨钢材，每生产一千吨煤需要消耗二十至二十多立方米坑木和十几度电，此外，还要消耗或使用数以千计的机电产品和工业原材料。
    为了经常保持有足够的采煤工作面，掘进工人不停地在地下几十或几百米深的煤层里挖掘巷道，每生产千吨煤炭约需掘进各种巷道三十米左右。1960年全国直属的大型煤矿掘进的巷道总长度，相当于从北京到广州一个半来回的距离。
    开采出来的煤炭还要经过车、船的运输才能到达用户手里。因此，每一吨煤炭不仅凝结着煤矿职工的辛勤劳动，而且也包含了各工业部门工人的劳动。
〖-ZW/正文〗
