〖ZQ/总期〗1655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用不断革命思想指导四好运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮一连初评为先进单位后更加兢兢业业顺利时看到困难进步中看到缺点抓薄弱环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段明尘陈祥明张健昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动思想教育/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮一连四好初评时被评为先进单位后，以毛主席的不断革命的思想教育全连，正确看待成绩，克服自满情绪，继续扎扎实实地前进。
    炮一连过去是个中等连队，今年开展四好运动以来，从施工为中心的各项工作都取得显著成绩。他们学习毛主席著作和开展群众性政治思想工作的经验，都曾在全团推广；官兵亲密团结，工作雷厉风行，又被树立为管理教育工作的标兵；施工任务一直超额完成，出勤率高、工效高、工程质量高，并且杜绝了事故。九个月中，他们受到上级三次表扬，一直是先进的连队。
    当连续获得荣誉的时候，炮一连的领导十分注意教育部队防止骄傲自满情绪。他们认为：创造四好连队的根本目的，是加强连队建设，提高战斗力。连队建设是无止境的，是多方面的，这一方面好，那一方面不一定好。所谓好也是相对的，和差的比、和过去比是好了，和先进的典型和上级的要求比，还很不够。现在好了，如果不努力，以后就不一定好。只有用毛主席的不断革命的思想来看待成绩，发扬不断革命的精神，才能使全连人员保持清醒头脑，自觉地认清工作中的薄弱环节，不断解决出现的新问题，使连队先进更先进。在这个思想指导下，他们很注意向全连进行教育：在顺利时要看到困难，在进步中要看到缺点。当他们接连两次夺得全团第一优胜红旗，初评为四好时，有个战士顺口说道：“优胜红旗在我连，飘飘扬扬已半年，师团在这里开过现场会，推广我先进连队的好经验。”党支部敏感地注意到这种反映，代表了部分同志自满情绪的萌芽，于是立即召开班以上骨干会议，摆上半年的成绩，也找缺点；找先进因素，也找薄弱环节；找下半年的有利条件，也找困难。经过对比以后，大家看到：今年上半年虽然成绩很大，但在施工劳动力的组织使用上，在坚持天天练活动上，在进行农副业生产上，都还存在缺点。下半年有新的情况，新的问题，如新提升的班长还缺乏管理教育经验，新战士还没有掌握施工技术，加上作业场地移动，气候也转冷，工作中的困难和发生事故的可能性增加了，这都是需要狠抓的主要薄弱环节。骨干提高认识以后，指导员郝成秀又以这些问题教育全连。他说：“每一个单位都有优点的一面，也有缺点的一面。不要认为咱连初评上四好，啥都好了。炮三连虽然没评上四好，可是施工效率常常超过咱们。农副业生产咱们还赶不上营部呢，所以没有任何理由自满。”他提出随着各种新情况可能出现的新问题，要求全连想办法解决。最后他拿炊事班夺得红旗后，由于滋长了自满情绪，没有能保持住红旗的事例，说明好和坏在一定条件下，会转化到相反的方面。这些活事活道理使同志们受到很大启发。二班长魏才说：“咱们可不能叫成绩蒙住眼睛。兄弟连队在前进，咱们要跑得更快。”老战士钱志和说：“咱们全连那怕有一个班、一个人、一件事不好，就是问题，也非注意解决不可。”
    提高群众的认识以后，炮一连领导又立即引导群众采取措施，去突破薄弱环节。为了提高新班长的管理教育能力，指导员郝成秀、连长吴术宗，采取小集训、随时随地指点、会议讲评、示范等办法，传授自己当班长的经验。全连还实行了新老战士互助包干的制度，为了防止事故，采取了防险保安五大措施，并且加强了天天练的领导。
    为了切实搞好连队建设，保证连队不断前进，党支部满腔热情地培养各种骨干，连队各项工作都有能手、标兵和积极分子，使连队有坚强的骨干力量，带动群众。党支部每次发出指示号召，群众都是一呼百应，整个连队象一部开足马力的机器飞快转动起来。 （段明尘、陈祥明）
    张健昌
    图为9562部队一连在上级工作组的帮助下狠抓军事训练好。这是工作组的同志在现场和战士们一起研究训练中的问题。（张健昌 摄）
〖-ZW/正文〗
