〖ZQ/总期〗1655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢谦方广明袁恒让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《同新战友谈家常》受欢迎
    最近读者不断来信反映，《同新战友谈家常》栏受到部队广泛欢迎。许多连队干部都把这个专栏里的文章作为向新战士讲课的材料。许多战士来信表示，读了这些文章后思想认识有提高；有的还对照检查了自己过去的一些模糊认识和错误想法，立志“当好普通一兵”。刘国胜等于部反映说，这个专栏对我们老同志也很需要。言宁、李丙胜等同志来信认为，这栏文笔也生动活泼，通俗易懂。希望编辑部把这个专栏办得更好。
    多介绍管用的具体经验
    10月17日《解放军报》一版《结合实际口授身教向指导员传经》这条消息，生动具体，紧密结合实际。我照着文中的办法来做工作，效果很好。希望今后多介绍这样有血有肉，叫人一学就管用的具体经验。  （谢 谦）
    把人物写活了
    10月12日《解放军报》三版的人物特写《红旗手》是篇好文章。作者通过荣书本自述的方式，用生动形象的口语，流畅地、深刻地反映了主人公的精神面貌，读起来琅琅上口，倍感亲切，真正把人物写活了。我们从这篇文章里可以学习到怎样更好地运用语言。 （方广明）
    刊登语录要注明出处
    最近《解放军报》上有的语录没有注明出处，如9月12日和10月17日的报上，只写作家语录，但不知道究竟是哪国作家的。这就给读者阅读和援引时带来了困难。希望再登语录时，应注明录自何人、哪篇文章、哪本著作。 （袁恒让）
    多关心边防部队的报道
    某部一分队鲁磐安、幸玉裳反映，福建部队处于对敌斗争最前线，有许多动人的战斗事迹和丰富多彩的生活，但是《解放军报》反映得不多；某部袁全来信说，兰州部队在《解放军报》上见报的稿件也很少，希望报社今后加强海防和边远部队的通讯报道。
〖-ZW/正文〗
