〖ZQ/总期〗1655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要作具体分析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生事故的连队能否评上四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩乐学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生了事故的连队，是不是一律失去了被评为四好连队的条件呢？干部关心这个问题，战士也关心这个问题，发生了事故的连队关心这个问题，未发生事故的连队也关心这个问题。
    为了回答这个问题，我们召集了几个连队的指导员进行了专题座谈。大家提出了一致的看法。
    对发生了事故的连队必须从发扬积极因素、鼓励进步着眼，作具体分析，弄清局部性质的缺点与全盘成绩的关系；过失与转变的关系。这个问题处理得好，就有利于调动群众的积极性，有利于部队的团结，处理得不好，就会使一些发生事故的连队灰心丧气，就会对发生事故的当事人和班排，产生理怨情绪。
    怎样具体分析呢？
    一、看性质。区分什么算事故，什么不算事故？事故属于什么性质？造成事故的原因是什么？除去一些事故是主观原因，比如责任心不强，组织措施不力造成的以外，有一些是技术上的原因或因来不及预防的突发因素造成的。这是很难避免的。也有这样的情况，有的事故，虽发生在这个连队，但造成事故的原因，却在这个连的范围以外。因此，对于发生事故的连队，不能笼统看待，要加以区别。
    二、看后果。事故造成的后果，主要是三个方面。即人员的伤亡，国家财产的损失和不良的政治影响。要具体分析事故后果的轻重和影响的大小。
    三、着重看转变。发生事故的连队，只要能够认真对待，从中吸取经验教训，采取有效措施，从而堵塞了发生事故的漏洞，就会把坏事变为好事，对其他单位，也是一种借鉴。所以，既要看到事故，更重要的还要看转变的程度，看发生事故后，连队做了什么工作，效果怎样。
    四、还要看比重。对发生事故的连队，必须全面衡量，看事故在全部成绩中，占多大比重，不能因发生了事故就简单地否定了全盘成绩。
    总之，要用全面的辩证的观点来看待这个问题。孤立地或者静止地看待事故问题，采取简单的“淘汰”赛的办法、功过对消的办法，都是不妥当的，对广泛地深入地开展四好连队运动是不利的。
    基于以上理解，我们认为，对发生事故的连队，只要他们认真检查发生事故的原因，采取有效措施，防止事故的再次发生；在评比中，经过全盘、综合衡量，成绩仍然高出一般水平或者有重大创造，有突出成绩，都仍然有条件被评为四好连队。
    从发生事故的连队本身来说，应千方百计地杜绝事故、消灭事故。有些单位，因为事故过于严重，评不上四好连队，仍在继续鼓足干劲，努力做好工作，加紧自己连队的建设，并为明年创造四好连队打下良好的基础，任何灰心泄气的情绪都是不对的。
〖-ZW/正文〗
