〖ZQ/总期〗1655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈鲁迅赠日本友人诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，毛主席用他那龙飞凤舞的书法，书写了鲁迅先生的一首诗送给日本朋友，表达了中国人民对日本人民的深厚友情。鲁迅先生专为日本朋友而题的诗，是不少的。翻开鲁迅全集，从《送O.E.君（即小原荣次郎）携兰归国》（见《集外集》）到书赠内山完造的《赠邬〔wǖ〕其山》（见《集外集》）共达十九题计二十二首。这些诗，几乎占了他生平旧休诗作的一小半。所赠的对象，有日本的学者、教授、画师、书店主人等各界人士，屏笺之上，往往兄弟相称，情谊之深，可以想见。
    1932年“一・二八”，当日本侵略军狂轰滥炸使闸北成为一堆瓦砾〔lì〕的时候，曾经有过这样一件事：一位叫西村真琴的日本朋友，在三义里发现了一只火里余生的饿鸠〔giu〕。怜悯之余，将它带回日本饲养。鸠死之后，他还和农民们一道将死鸠埋葬，并建塔（坟）记之，呼为“三义塔”。鲁迅先生为此感赋七律《题三义塔》一首，书赠西村真琴。诗云：“奔霆〔tíng〕飞镖歼人子，败井颓垣剩饿鸠。偶值大心离火宅，终遗高塔念瀛〔yíng〕州。精禽梦觉仍衔石，斗士诚坚共抗流。度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯〔mín〕恩仇。”（见《集外集》）
    在这里，鲁迅先生就提出了中、日两国人民应该携起手来，同心协力，共同抗击当时的法西斯逆流的希望。并且，在那日本法西斯强盗压迫、屠杀中国人民，企图造成中、日人民永远仇杀的时候，就高瞻〔zhān〕远瞩地指出：只要这由战魔一手造成的“劫波”一过，日、中人民终将“相逢一笑泯恩仇”，如兄弟一般地相处的。那时，鲁迅先生即代表着中国人民，道出了这伟大的希望。
    现在，对中国人民来说，“劫波”早已胜利的度过了。但是，日本反动派，却在美帝国主义的卵翼下一步紧逼一步地向日本人民进攻。日本的卖国首相池田，在冒日本人民之大不韪〔wěi〕，和美帝国主义签订了新日美“安全条约”之后，又得寸进尺地订下了法西斯式的“防止政治性暴力行为法案”；组成了所谓“应付非常事态”的“实力内阁”；制订了旨在进一步复活军国主义、重新把侵略战争矛头指向中国的“第二次防卫计划”；阴谋修改宪法等等。狼子野心，暴露无遗。它们想通过种种法西斯手段使日本人民永远沦于“劫波”之中。
    对日本人民来说，目前也是“万家墨面没蒿莱”的苦难岁月，但是在强大的人民力量面前，日本反动派是猖獗〔chāng―jué〕不了多久的。正如鲁迅先生在1931年6月14日赠宫崎龙介的诗中所说的一样：“六代绮罗成旧梦，石头城上月如钩。”（《集外集》）。先生在这里指的虽是当时盘踞南京的蒋介石反动统治。但事实上，现在的日本反动派如池田之流，比之当年蒋介石的处境，更为狼狈。看！他们为所欲为的“六朝繁华”，已成了一场旧梦，摇摇欲坠的池田内阁，有如一弯残月，在日本人民斗争的强大洪流冲击下，又能苟延残喘几时呢？
    “日本人民是有希望的。”这是一个历史的结论。
    “日本人民同中国人民是好朋友。”这是又一个历史的结论。
〖-ZW/正文〗
