〖ZQ/总期〗1655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从当学生作起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某通信兵学校教员周志芳刻苦钻业务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗业务钻研/事迹RW：周志芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信兵学校教员周志芳，本来是汽车教员，由于工作需要，从去年年初，先后改任物理、化学、电工和无线电教员。尽管教学任务变得这样多，他的“底子”也比较薄，参军前只有初中毕业程度，可是教学始终保持优异成绩，曾被评为五好教员、教学标兵，今年又受到学校政治部的通报表扬，究竟他教得好的秘诀在哪里？让我们从下面几件事情上找答案吧！
    重视调查研究
    在周志芳的笔记本上，你可以看到上面记载着许多与学员有关的调查材料。这里面，有每个学员的特点，过去的基础和现在的难点与要求，也有学员对某个问题的独到见解和经验体会。他认真对待这项调查研究工作，往往在开课前好几天，就提前下队，一面帮助其他教员做些辅导工作，一面进行调查研究。拿天线课来讲，开课前，他已摸清了有多少学员使用过哪几种天线，使用的熟练程度，以及在电磁波原理上有哪些模糊认识。他还找有工作经验的学员开座谈会，了解他们过去如何使用各种天线，碰到过什么问题，如何解决的等等。大家在会上提出了很多切身体会，如在行进间通报怎样把鞭状天线改为长天线等，其中有些是书本上找不到的。周志芳和大家边谈边研究，详细记录了这些实际经验。再经过自己的消化和加工，具体运用到教学中去，就丰富了讲课内容。在调查中，也发现有些学员虽然有不少实际经验，但是一般只限于感性知识，在一定的条件下可以操作得很好，情况稍一变化就不会处置。周志芳掌握了学员的这些情况，讲天线课时就特别注意讲清各种现象之间的因果关系，说明各种天线的个性和共性，使学员能够举一反三，很受学员的欢迎。
    从实际需要出发
    电工课是为无线电专业打基础的，可是由于过去电工教员和无线电教员各管一门，编写出来的讲义有些地方对不上“口径”。周志芳接受教电工课的任务以后，他没有机械地按照原来讲义教，而是拿出一定时间，先去了解无线电教学中需要哪些电工知识。在教电工课时，凡是在无线电课中常用的，就重点讲透；凡是在无线电课中根本用不着，又不妨碍对电工课的系统理解的，就干脆不讲。这样使学用一致，体现了少而精的方针。
    副校长到部队调查回来作报告时说，通信部队有些基层干部缺乏机务知识，不会排除故障。周志芳听了，觉得学校应该重视培养学员的应急检修技能。可是在现行的教材中没有这个内容，手头也没有现成的资料。怎么办呢？周志芳采取走群众路线的办法，广泛向有工作经验的同志“取经”，了解他们在实际工作中最易碰到什么故障，怎样排除，然后从原理上加以总结提高。“应急检修”这章新课就这样诞生了。象在收发报的过程中，电源突然中断，用什么来代替，炮火把耳机或电键打坏了，用什么办法继续通报，无线电机的某部分有毛病，怎样动“手术”等等，都得到了具休解答，光是解决电源问题就设想了五种方案。这些内容是实际工作中最需要的，学员们听得津津有味。
    苦干和巧干
    对课目的内容没有融会贯通，和没有找到深入浅出、通俗易懂的表达方法以前，坚决不拿到讲台上去，这是周志芳在备课中遵循的一条原则。做到这一点，对周志芳来说，不知克服过多少困难。他刚接受教化学课的时候，那本厚厚的化学书里面，有不少“拦路虎”使他看不下去。他就跑到实验室，按照教学要求，把每一个实验都做了一遍，细致观察实验过程中的各种化学变化。有了感性知识，再回头来看书，才加深了自己的理解。有时为了找出一个通俗易懂的讲授方法，他一直在灯下苦苦思索几个小时，到自己认为满意了，才安心去睡觉。
    一年多来，周志芳的教学任务一直很重，加上他的底子薄，需要边学边教，时间是很紧的。开始，他只是在加班加点上打算盘：中午不休息，游戏不参加，晚上熬到深夜。人的精力毕竟是有限的。以后，他发觉光是苦干是不行的，还要和巧干结合起来，更多地从改进工作方法提高工作效率着手。于是，他每周制定工作日程，科学地安排工作时间，提早把下周的课备好，使工作有缓冲的余地。备课中多做实验，通过实验熟悉教学内容，教案只写个简单提纲，既省时间，又记得牢。现在，他每天能和学员一起出早操，作课间操，自由活动时间常常打球、跑步或者参加生产劳动，有劳有逸。结果，身体健康，精力充沛，工作效率也提高了。
〖-ZW/正文〗
