〖ZQ/总期〗1655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某团在四好运动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视培养提高连队干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导干部深入基层帮助总结点滴经验布置任务注意发挥下级的工作主动性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部深入基层帮助总结点滴经验 布置任务注意发挥下级的工作主动性
    本报讯 福州部队某团开展四好运动以来，重视在实际工作中培养连队干部的工作能力，把培养干部作为加强连队建设的重要内容。
    在创造四好连队运动号召的鼓舞下，这个团的连队干部工作积极热情，兢兢业业。但是，有些干部特别是新干部，由于缺乏经验，常常有劲使不到“点子”上，影响了工作的成效。针对这种情况，团党委先后召开三次会议，对培养连队干部问题进行了研究，认识到培养连队干部是连队建设的基础，干部的思想水平和工作能力提高了，四好也就能够落实了，因此，确定通过实际工作积极培养干部，提高连队干部的工作水平。一个重要的方法就是发挥他们的主动性，培养积极主动的工作能力。团党委和领导机关对各个时期的工作提出明确的要求，但对工作的实施方法和具体时间安排则不作硬性规定，叫各连根据本单位实际情况灵活掌握。党委还规定机关干部下连队时，要具体帮助和共同研究解决问题，不能包办代替，并且强调连队干部要按照自己的职责分工进行工作。这样就使连队干部受到了全面锻炼。
    连队干部有老有新，工作水平也不一样，团的领导机关注意运用先进连队的经验来指导一般连队，用工作方法好的干部的经验来指导其他干部。四好运动初期，不少指导员不善于以四好为纲安排工作，中心和重点不突出。团政张以华主任便召集各连指导员专门研究如何制订计划。三连指导员包德根说，安排一次工作，需要一天的时间，有时还要开夜车，要是支委会通不过，第二天还要重搞。可是四连指导员柯必胜安排一次工作只要三四个小时就够了。他的办法是首先让各支委准备意见，自己也准备意见，然后召开支委扩大会，让大家发表意见，他再把大家的意见归纳起来，支委会结束了，计划也订出来了。大家一致认为柯指导员的办法好。这时张主任就说：“一个人的能力总是有限的，做领导工作，什么时候也不能忘记群众路线，发挥群众的智慧，当支部书记首先要搞好支部的集体领导。”接着张主任又叫大家对各连的工作安排进行比较。使大家懂得了安排工作要根据上级的指示，密切结合连队的实际。
    团的领导干部还重视在实际工作中“带徙弟”。每当重大工作到来时，团的首长就率领机关干部下去结合实际工作向连队干部传授作风和方法。二连的干部在施工中和战士们一起干，有时昼夜不下工地，可是工效还是不高。这时团长张斗杰带着机关干部来到了二连，他一到连队就跟着作业班上了工地。在工地上二连干部看到张团长虽然也和战士一起干活，但是他更多的时间和精力却用在了解和思索问题上。每次爆破后，张团长就组织钻机手爆破组和连的干部一起分析作业面上每一炮的爆破效果，从中吸取经验教训；每一个作业班下工前，他都组织进行一次小结，介绍先进经验，表扬好人好事。这样一来，通过发动群众，很快地突破了技术关，仅两天多的时间，工效就提高了，还节省了炸药。张团长又帮助二连总结了作业班长五条工作方法，并且召开了现场会，进行推广，结果使其他连队的工效也都大大提高。二连指导员王宗凯说：“张团长不仅帮助我们突破了技术关，更使我们学到了走群众路线的工作方法。”
    在培养连队干部中，团党委和领导机关很重视抓连队干部思想的提高。近年来，他们一直坚持每月干部上两次党课，针对干部思想有的放矢地进行教育。每项重大工作开始前，团政治机关首先组织干部务虚，学习党的方针政策。每当国内外发生重大事件，团首长都要向干部作报告，使干部始终保持头脑清醒。 （王建国、从乐天）
    张健昌
    六四三九部队最近组织机关干部深入连队，帮助总结推广经验，培养提高基层干部。这是副政委陈树福正和九连连长蒋祥林研究如何突破四好运动中的薄弱环节。（张健昌 摄）
〖-ZW/正文〗
