〖ZQ/总期〗1655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把政治帅旗插上预习场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连实弹射击争得优等成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马泽民肖龙图〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实弹射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9256部队六连今年先后两次实施第一练习实弹射击，6月份打第一次时老战士多，技术基础好，却打了个不及格；这一次新手多，练习时间还比前一次少了一半，却打了优等成绩。主要原因是：第一次政治思想工作保证无力；第二次是政治帅旗插上了预习场。
    六连在第一次实弹射击以前，支部没有把政治思想工作具体渗透到技术训练中去，因而训练效果不好。当时比较突出的有两个问题：一是部分老战士自满，认为打好第一练习没有什么问题，不愿多练；二是干部没有深入现场和战士一起操练，因而领导无力。这样便形成预习中松松垮垮，马马虎虎，甚至有的战士在预习中看书看报。结果，乒乒乓乓一打，不少人脱靶。
    第二次党支部认真接受了上次没打好的教训，注意抓活思想，把政治帅旗真正插到军事训练中去。为了统一认识，支部先后五次召开支委扩大会，说明第一练习是射击训练的基础，反复强调打好基础的重要性。每次会上，大家都注意研究部队情况，分析射手的思想变化。预习前，他们组织战士学了解放军报《苦练出精兵》的社论，预习中又读了《谈盖叫天怎样练功》等文章，说明“百般武艺全靠练”的道理。为了把苦练的情绪一浪接一浪地推向高潮，在预习中，各班排利用休息时间展开了读报活动，大讲国际形势，用美帝国主义疯狂扩军备战的事实，启发大家的斗志和苦练技术的自觉性。
    为了把政治思想工作真正渗透到射击预习中去，支部要求干部一定要和战士一起摸爬滚打，抓好活思想，及时了解情况解决问题。连长王海喜和战士卢生云爬在一起预习时，发现卢生云心情总是很紧张，便和他谈心，了解到卢生云去年入伍以来，只打过骑枪第一练习，技术底子薄，现在换了轻机枪，思想压力很大。连长便一面重点辅导他的动作，一面解除他的思想顾虑，鼓舞他的信心。指导员是机关下去的代职干部，除了经常和大家一起预习外，一有空就给大家读报纸、讲故事，干部们深入了，发现问题快，解决问题也及时。他们发现轻机枪射手普遍存在着握枪不稳的毛病，便召开现场会，找老轻机枪手雷正堂介绍经验，作示范表演。这样，不仅解决了技术难点，还起到互相鼓励互相促进的作用。经过一番苦练，终于获得总评优等的成绩。（马泽民、肖龙图）
〖-ZW/正文〗
