〖ZQ/总期〗1655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕日本军国主义的备战活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/军事/插图军事主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加紧进行扩军备战
    今年6月日本首相池田访美后，根据美国的战略要求制订了第二期扩军计划。这个计划规定：从1962年到1966年度，日本的直接军费开支将共达一万一千五百一十亿至一万一千八百一十亿日元。1966年度的军费将为二千七百四十二亿日元，比今年的军费一千七百一十七亿日元，多一千零二十五亿日元。日军的总兵力将增加到三十一万人。另有后备兵力三万人。军舰增加到十四万五千吨。飞机增加到一千六百二十余架。为了准备进行原子战争，陆军将现有的六个师和四个混成旅改编为十三个“准原子师”，并积极装备导弹武器。在第二期扩军计划期间，将建立四个导弹营（“奈克”和“隼”式导弹营各两个）。此外，还将在陆军中装备反坦克等导弹。海军将建造装配“鞑靼”式导弹的驱逐舰。空军将大量装备“响尾蛇”等导弹。这就为进一步进行核武装打下了基础。
    为了增强骨干力量的储备，加强战争体制，日军当局决定改革军人服役制度，延长军官和军士的服役年龄。目前日本三军师以上的指挥官，大都是富有侵略战争经验的旧军人，他们是目前日本军国主义扩军备战和未来的侵略战争中所依恃的领导骨干。但是，根据现行的服役制度，这些人在今后一、两年或三、五年内，都将达到退役年龄。日军当局为了充分利用这些人的侵略战争经验，依靠他们指挥战争，将服役年限延长三年至五年，以便把他们继续保留下来。同时，决定在第二期扩军计划期间，大大增加军士的名额，把目前的日军军士和士兵的比率由1∶2.2，增加到1∶1。这样到1966年，虽然日本陆军总兵力只有十八万人，但其中军官和军士将达十万零五千人，占官兵总数的58％。这就为日本军国主义在未来侵略战争中大量扩充兵力准备了下层骨干。此外，为了提高士兵的质量，决定在实行现行的兵役制度（两年至三年）的同时，实行六年制的兵役制度。
    积极充当美国在远东的战争基地
    日本池田政府在加紧扩军备战的同时，积极配合美国在东南亚的军事行动，使日本成为美帝国主义在远东的战争基地。日本的基地作用主要表现在这样几方面：
    1.美国直接利用日本的各项设施，进行军事运输。例如日本的民航机场，已经变成美国在台湾、老挝、南越及其他亚洲地区进行侵略的军事供应站。今年1月到9月，就有美国在台湾从事军事运输的“民航空运公司”的飞机二百六十三架，经过日本羽田机场飞往他处。
    2.美国利用在日本的军事某地，进行侵略亚洲国家的军事训练。例如美国准备派到南越去的军队，就在冲绳及日本的其他美军基地上进行着训练。美军在冲绳的第三海军陆战队，也经常以地势与老挝相似的日本北富士演习场，进行“游击战”训练。
    3.日本还直接为美国的仆从国家制造军火和作战物资。目前，老挝叛军正在使用着在日本制造的军需物资，其中包括大型卡车、吉普车、步枪、手枪、无座力炮、迫击炮、瓦斯炮、手榴弹、火焰喷射器、子弹、炮弹以及野战服装等。今年7月越南人民军打落的一架入侵的美吴集团的飞机中，也装有许多日本制造的军用器材。
    美帝国主义为了利用日本作为它在远东发动侵略战争的基地，同时正在大力扩充在日本的军事基地。例如作为美国海军战斗机、轰炸机的重要根据地的日本岩国机场，美军当局已将其跑道翻修一新。目前该机场的跑道已延长至一万英尺，宽一百五十米、厚二点三五米。美军当局计划将厚木机场的跑道也延长至一万英尺。据最近揭露的材料证明，美国“B52”型战略轰炸机并已出现在日本的基地上，而且还装载着核炸弹。
    为在东南亚地区进行军事干涉做准备
    日本池田政府同时对直接参与东南亚地区的军事行动，也跃跃欲试。今年6月池田与肯尼迪会谈时，双方就秘密约定：当东南亚反共军事集团干预南越及老挝的军事行动时，日本将派出军队“积极地进行合作”。与此互相配合的是，美吴集团最近也在为把日本军队引进南越来镇压人民的爱国斗争进行舆论准备。南越的一些报纸如《民越报》就公开说，日本应南越当局的要求，将立即派遣军队来增援南越军队。《新西贡报》说，日本将应美国的要求派军队到南越去。事实上，日本军国主义早已在为派兵出国作战进行着准备。例如，今年2月日本驻联合国大使松平康东就叫嚣说：“各国派兵参加联合国军是支持联合国的基本精神。日本不派兵是不合理的。”池田本人以及日本外务相、内阁法制局长等，也都鼓吹“为了维持治安”，“派兵出国并不违反宪法”。这些显然都是在为派兵出国作舆论准备。
    日本军国主义为了准备出国作战，已经制订了“占领法规概要”和“处理俘虏概要”等文件。据报道，日本军队还在地势与南越相似的东富士地区加紧进行适应在国外作战的特种训练。训练的内容有丛林和山岳地区的战法、求生（如吃青蛙、蛇等）训练、胆量训练以及进行侦察、奇袭、破坏导弹基地的训练等等。
    加强法西斯统治，镇压国内人民
    池田政府为了加紧准备战争，在国内则不断加强法西斯体制，加紧镇压日本人民的爱国正义斗争。为此目的，他们修改和制订了一系列的反动法案，如“破坏活动防止法”、“禁止国会周围游行示威法”、“限止罢工法”以及恢复军国主义的“教育法案”等等。据《朝日新闻》报道，仅在今年春季斗争中，就有二万名日本人受到当局的处分。这个数字相当于1952年到1960年受处分人数的总和。池田政府为了更进一步地巩固其法西斯统治，加速把日本引向战争的道路，还在积极准备修改宪法及修改“刑法”、“警察官职务执行法”；制定“秘密保护法”、“防止政治性暴力行为法案”，还打算恢复战后被迫取消了的“间谍罪”等，以进一步镇压日本共产党和其他爱国进步力量。不仅如此，日本政府还打算使用军队直接镇压日本人民的斗争。在最近即将改编成立的十三个日本陆军师中，每个师都将设有一个专门用以镇压人民群众的“治安大队”。这些“治安大队”将根据新制订的“治安行动教范”，进行镇压人民群众的训练。
    远明
    上弹夹 远明
〖-ZW/正文〗
