〖ZQ/总期〗1655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范饲养员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/先进人物RW：孙占林/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙占林是去年入伍的战士，过去从没有养过猪。入伍不久，上级调他到养猪场当饲养员，他就爱上了这个工作。他常对人说：党和人民需要我干什么工作，什么工作就重要。养猪是大办农业大办粮食的一部分，是一个光荣的岗位，我一定要把这工作做好。他一个人养十一头大猪，三十六头小猪，每天喂四遍猪食，起一次圈，不怕脏，不怕累，经常把猪圈扫得干干净净，垫得平平整整。去年冬天，他刚到养猪场的当天晚上，发现有一个小猪冻得快死了。他马上把小猪抱进屋里，给它垫上麻袋，盖上被子，暖了一个多小时，小猪活过来了。以后，他把这只小猪放在屋里住了三个多月，每天喂它六遍，都是现吃现做，还经常给它洗澡。现在，这猪已经六十多斤了。谁一看到这个冻掉了尾巴的小猪都说：“这是孙占林拣的小猪！”舶偷小猪都说：“这是孙占林拣的小猪！”
    今年7月4日下午，突然下起冰雹，大风和冰雹从猪圈门直往里灌，刚生两天的小猪被打得吱吱叫。孙占林赶来一看，拿别的东西挡风来不及了，急忙脱下雨衣，下边用脚踩住，上边用手撑着，把猪圈挡得风雨不透。小石子似的冰雹打得他头和手针刺般疼。他想无论如何也要保住小猪。三十分钟冰雹过去了，一窝小猪安然无恙地保住了。
    养猪场有一头被大伙叫作“败家子”的老母猪，每次生小猪连压带咬剩不下几个。是什么原因呢？孙占林请教了有三十多年养猪经验的刘清山。刘清山告诉他：母猪吃崽子是因为产后肚子空。这次老母猪一窝生了十二只。孙占林每天给它喂六七遍食，夜间还加一遍。怕它压崽子，孙占林半个多月没有好好睡觉，每次都等它睡好才离开。现在这窝小猪都长大了，一个也没有被咬伤压坏。 （群威）
〖-ZW/正文〗
