〖ZQ/总期〗1655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开荒地 选良种 修农具 积肥料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队许多单位为明年生产早作准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9571部队领导抓得紧部队行动快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴江阮日华贺永保张文波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队许多单位积极为明年农副业生产做好准备。目前正发动大家开垦荒地、添修农具、储备良种、积肥造肥等，力求把准备工作做得切实可靠，争取来年好收成。
    为了解决土地问题，部队派出人员四处勘察，在不与民争利的原则下，找到了大片荒地。有的部队筑堤打坝，利用海滩地生产。还有的单位经公社同意，借用了一部分公社冬闲和种不完的熟荒地。现在一部分部队已动手翻耕。各单位采取翻新改旧的办法解决了农具的需要。他们从仓库、修械所等搜集了大批残钢碎铁，组成铁匠炉，修理和制造各种工具。为解决种子问题，他们采取了四项办法：（1）留，许多部队从今年的收成中留了一部分种子。（2）借，与当地粮食部门协商，采取春借秋还的办法，解决一部分种子。（3）换，用部队生产节约的粮食向地方换一部分油料作物的种子。（4）买，在可能的条件下买一部分种子。为了解决肥料问题，许多部队发动群众广泛开辟肥源，积肥造肥，如某部派出小分队去深山密林采集绿肥，取得了大批肥料。（吴 江）
    本报讯 9571部队党委在抓好冬藏工作的同时，为明年的生产早做准备。
    最近，在副政委王飞同志亲自主持下，对现有土地按远近、运肥管理方便、土质好坏进行了调整分配。领导抓得紧，部队行动快，各单位都组织人力积肥运肥，深翻土地、选择良种和修理农具，掀起了一个做好明年生产准备工作的热潮。到目前为止，共选了大批苞米、地瓜、土豆和春菜等种籽二十五种，积肥二十六万多斤，修理大小农具四百八十多件。这些种籽和农具都规定了专人保管，定期检查，防止霉烂、鼠盗和丢失。此外，对军官家属的生产也做了安排，给她们分配了一部分土地，并派专人领导与管理家属的生产和生活。
    对明年的家畜家禽生产，党委也做了安排和计划，除了培育母猪，大力发展养猪生产以外，还准备发展养羊、鸡、兔和捕鱼等生产。明年准备组织一个捕鱼队，现在正制造和修理渔船，编织鱼网。（阮日华等）
    贺永保
    图为6941部队八一农场抓紧平整土地，争取明年农业生产好收成。（贺永保摄）
    张文波
    图为9536部队警卫连积极为明年生产作好准备。图为他们选留土豆良种。（张文波摄）
〖-ZW/正文〗
