〖ZQ/总期〗1655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心血灌溉着事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2768部队机场纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    一块块六角形混凝土砌成的跑道，被打扫得光洁平滑，一尘不染，人在上面打滚也沾不起一星尘土，真是光滑得象镜子。维护得多么好呵！
    跑道上不能有砂砾，跟眼睛里不能有异物是一样的道理。起飞时，长机喷出的气流能把砂砾搅起来，容易被僚机吸入进气道，打坏高速旋转的涡轮叶片。在飞机着陆的一瞬间，如果轮胎冲在一颗花生米大的碎石上，飞机的重量、冲力、煞车时加之于轮胎的压力等等加在一起，在接触的一瞬间，这颗小石头就会象刀子一样刺破轮胎，有时连轮锢也能撞坏。这只轮胎一坏，两个主轮高低不一，驾驶不善就容易倾翻，这就会危及飞行员的生命，使飞机报废。所以飞行员们说：“空战的胜利是从地面开始。”这话一点不假。辛勤的场务连的同志们跟飞行员、地勤工作者一样分享着每一次空战胜利的荣誉。
    在场务连战士们眼中，机场是战鹰的冲击出发地。因此，他们把全部强烈的爱憎――对同志的爱，对敌人的憎――集中在对机场的维护保养上。
    每天清早，养场排的战士们，就拿着扫帚和锹，排成两队，从跑道的中部向两端及滑行道检查清扫。他们审视着每一块混凝土，不让一颗砂砾遗漏在上面。这种检查，每天最少两次，每次一个半小时至两个小时；遇到刮风下雨，他们的工作就会更加繁重了。
    虽然是粗活，却要细作。偌大的跑道，行人车辆带来的一两个小砂砾，是很容易疏漏的。初来这儿检查跑道，真不知从哪儿着眼，从哪儿下手。为了提高“搜索能力”，三班长刘炳森就找一些灰色的碎石粒，放在手心里反复看，从各种角度看它形状的变化，进而把它丢在洋灰地上，用目力搜索。这样苦练日久，就由不易发现而达到了从不疏漏。正因为很多同志都能象刘炳森这样兢兢业业地工作，这个机场从来没有发生过砂砾打坏涡轮叶片的事。
    除了打扫机场，他们还要向混凝土缝里浇灌沥青。沥青要烧到一百五十度至一百六十度，唾沫往上一吐，马上变成气泡才行。不烧到这样热，细小的缝子就不会灌实，轮胎一擦会粘起来。但烧得太热又容易着火，掌握火候是很不容易的。这个工作比打扫机场更为辛苦。夏天，上边太阳晒着，下边火烤着，呛人的沥青味熏人欲呕，灌油时，溅起的油点落在皮肤上就是一个热疱。刘炳森是沥青组长，手背脚面上常带着被烫起的疱。别人让他去上药，他总说腾不出空。在他看来，手背脚面上起个热疱，虽说有些痛，却也还有一宗好处，神经传达的痛感告诉他：那颗砂砾似的凸起的烫疱在作怪，从而更加警觉跑道上作怪的沙砾……他就象跑道的神经那样忠实认真地工作，毫不含糊地感知着跑道的“健康”。
    二
    谧静的保伞室，这儿的气氛总有手术室里那种慎审严谨，阵前碉堡那般警觉紧张不怠不懈。三层楼高的晾伞室，里面吊环上晒着一个个雪白的降落伞――歼击机飞行员的备用翅膀。
    虽然是备用翅膀，却要象常用的翅膀一样经心；虽然飞行一万次不一定使用一次，但伞勤人员心目中须有每次飞行必用的打算。为了保持降落伞经常处于良好状态，防止霉烂，使用可靠，伞勤工作者每月要把伞通风晾干一次，三个月要进行一次大检查。每次检查，折伞员要将伞衣、伞套、引导伞一件件察看有无抽丝、并丝、破裂、斑点、污渍，特别注意有无腐蚀、霉烂、虫咬的痕迹。要检查伞绳的中心编织线有无中断磨损，背带是否割破脱线，快卸锁是否灵活，零件有无氧化变形，橡皮船的抗压强度、充气设备是否良好。……至于叠伞，那就更加细致，规格要求十分严格，因为伞折得不合乎规格，在变化多端的气流中，就会无法张开。
    年年月月，日日夜夜，保伞室的同志都在忙着晾伞、叠伞、包装、运送。因为人少活多，他们经常叠伞至深夜；为了很快把伞晾干，要经常调节室内的干湿度，有时暑天闷热得出汗，也关闭着门窗；为了省汽油，他们曾亲自扛运伞包去机场，途中下雨，他们就脱下棉衣把伞包罩住。因为湿伞装上飞机，极易长霉；长霉的伞，会象朽布一样在开伞时被扯得稀烂。保伞室的组长周毓常准尉，从1956年4月来到这儿工作，他亲自检查折叠的伞，总计约有六千多个，使用者运用正确的跳伞方法，都获得百分之百的成功。他叠的伞，胜利地保证了团内第一个夜间跳伞者成功。周毓常叠出的伞，六米左右长的伞绳，不会有一寸穿扭，如果穿扭，跳伞者就会在空中旋转。他叠的伞，伞衣边象刀裁得一样齐，伞衣边齐，伞张得又快又均衡。他叠的伞，引导伞裹得特别紧，包得愈紧，引导伞开得愈快。周毓常叠伞，小伞用十分钟，大伞用二十分钟，比别人快一、二十分钟，而提高这一点效率，却是他五年多苦练的成果。对歼击机部队说来，三分钟就可以取得一次空战的胜利，这就不难知道十至二十分钟的意义了。
    在这儿，一切工作都必须十分精细，用砝码称高压气瓶，要一丝不差地量出气瓶的分量，从而知道气瓶里的二氧化碳是否足量；查看开伞器上一个小得象火柴头似的小钢环有无裂隙，用的是二十倍放大镜。为了检查水上跳伞时用的橡皮船抗压强度，伞勤工作者要用血压计和一些自制的就便器材进行测量，不让一个稍不合格的橡皮船装进伞包里去。
    在保伞室里参观，人们会知道，伞勤工作者是以灌注心血的劳动，从事着化险为夷的工作，以他们的红心，缔造着备用翅膀的“骨肉”。
    三
    红心能化成跑道的神经，红心能化成备用的翅膀。在这机场的很多平凡的岗位上，到处都能体察到这种红心所发出的光和热、思想和力量。有这颗红心的人，即使是在平凡的岗位上也能创造出不平凡的业绩来。听说在各种钢中，最耐高热的是钨钢；木材中质地坚实落水而沉的叫沉香。有了这为人民服务的红心，就能象作钻头的钨钢那样破坚如泥，象沉香那样坚实不浮，用大求广。
〖-ZW/正文〗
