〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王羲之的《兰亭序》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳中石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆碑帖欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法RW：王羲之〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东晋永和九年（公元353年），3月3日，王羲之与谢安、孙绰等41人在山阴（浙江绍兴）之兰亭，修祓禊之礼，饮宴和诗，诗集序文稿为王羲之所作，行书写成，这就是所谓王书《兰亭集序》。据说当时羲之酒已微熏，归后欲将初稿重写，然而又写数遍，皆不及原草。
    唐太宗极好王书，竭力搜寻，知智永藏有此序，遂命侍臣诈取到手，心爱至极，曾着人临摹及摹刻。是以唐而后有许多摹本临本流传至今，学书者也多从此入手。
    然而真伪之讼亦愈演愈烈，甚至其艺术价值也有不同看法。但谈“帖”还须从它说起。因为无论从篇幅分量上或从问题的争议上，它都可以作为一个集中的代表。
    有人以为它的字未能脱俗，嫌它太一般化。这种评论倒也不无道理；然而它的娟秀规矩，清隽明洁，也绝对不容轻忽。其用笔：洗炼有法，起收合度，笔姿活脱，意志生动，前后顾盼，遥相呼应。其结字：覆载得宜，左右匀衡，开合弛张，疏密交错，参差之趣得于挥洒，险夷互彰来自映衬。
    尤其可取法的，是善于变化，绝无雷同。一篇序文之中，四笔之“之”竟有20个。一般连笔写来多作两笔。笔画如此之简，然而他却写出了20种写法，无两字相同者。
    有些字的写法极能显示笔顺使转的轨迹，如“列坐其次”的“其”字（见图），从横画的起笔下扣，可知先写两竖再来写横亦未始不可。如“山阴之兰亭”的“兰”字（见图），“俯仰之间”的“间”字（见图），就其“门”字的笔意可知笔顺之先后，及“门”字如何简化的轨迹。
    也的确有一些字写得翰飞情逸，不露雕琢痕迹，确是神来之笔。如“是日也”的“是”字，上边“日”字轻轻落墨；“正”字之横承上引来，至右端转从上而折下，却不径与“日”字相对，偏而向左，极见其险；再提而向右，折而反上，以代横笔，婉如剑袍凌空，却又遥遥随身，折扭成姿；左撇撒下而又轻盈绕转，飘摇若仙，极见左右挥洒之神采。应该承认，不管《兰亭》是真品或是赝品，其可取之处甚多，以之为行书启蒙入手之摹本，当是正途。 碑帖（见影像）
〖-ZW/正文〗
