〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样学习小提琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兴雅〖HH/换行〗DW：中国广播交响乐团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样学习小提琴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小提琴之所以具有很大的感染力，是因为它能把文字和语言所不能表达的心声，通过各种演奏手法及许多音色上的变化，在音乐的进行中，使人们产生出不同的感受，如喜悦、忧伤、激动、果敢……
    许多人都想学习这件乐器，但一接触，又感到困难重重。鉴于这种情况，我来介绍一点有关知识供初学者参考。
    首先谈谈练琴前后须知。
    一、新琴买来后，先把琴码整理合适。比如：码脚是否紧贴面板；四条弦在码上的距离是否平均；弦的高低是否合适。
    二、琴弦的牌子最好一样，以免音位关系不同而出现音不准的问题。琴弦使用时间过长也容易影响音准，应及时更换。
    三、练琴前要把音准调好，如果调音有困难可买一只校音器或键盘乐器协助调音。弦轴如果拧不紧可在轴上擦点粉笔末。练琴过程中也要随时留意四条弦是否保持正确的定音。
    其次，谈谈怎样练习小提琴。
    一、要思想集中。在练琴过程中，不能边拉琴边思想开小差，想一些与练琴无关的事。从心理学上分析，一个人能在15分钟内达到“忘我”的地步，是很难得的事。我们可根据这个规律自己掌握。单纯坚持长时间不休息练琴，其效果是不太好的。
    二、边练边检查练琴效果。应用这种方法，声音可以拉弱一些，以便发现演奏中存在的问题，并采取措施进行纠正。再用正常音量演奏时，即可检查问题解决的程度是否理想了。
    三、要反复练习。做到能熟练掌握乐谱。初学者应多用这种方法进行练习。如果态度认真，再结合明确的要求，其效果会更好。
    四、变化练习。用改变原谱的速度（放慢或加快）、节奏、弓法及指法的办法，针对难点进行练习，便于熟练掌握，发现问题关键，以便达到谱面上的指定要求。
    五、照镜子练习及录音练习。通过照镜子练习可以发现问题具体在哪里，以及技术动作上的缺点等。另外，用录音机把练的作品录下来，也是一种很好的检查方法，它比直接用耳朵听更易发现问题。以上两种方法是互相补充的，对提高演奏上的技艺有很大好处。
〖-ZW/正文〗
