〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写给未来世界的报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《未来的一百页》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗初融〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年初，一份有关人类未来的研究报告，被修订出版。此书在欧美风靡一时，被争相传阅。这就是罗马俱乐部总裁奥雷利奥・佩西所撰的《未来的一百页》。
    奥雷利奥・佩西原是一名意大利的工业企业家，从事工业经营40余年（曾于1930―1938年到中国任意大利驻厂代表），在事业上取得了相当的成功。1968年，他用全部精力创建了罗马俱乐部，召集了一大批世界著名的社会学家、政治学家、哲学家、物理学家、生物学家、数学家、未来学家对错综复杂的人类问题进行了开拓性研究，在这里，他们曾提出过不少闻名于世的研究报告。因此，罗马俱乐部被称为人类未来的观测点和预报口。
    奥雷利奥・佩西对人类社会的发展最初持发展极限论的观点，他呼吁世界人民注意，我们的地球面临严重的问题：生态失调、环境污染、资源竭尽，这种阴沉局势将会延续多久，后果如何，是难以估计的。如果对现在这种全球性衰退趋势不去阻止和扭转的话，危机将威胁我们的生存。他认为，改变这种趋势是可能的，那就是实施全球性的政策和战略，把世界引入可治理的状况；学会如何治理世界，学会管理人类自己。他的这种积极态度，是具有进步意义的。他认为，人力资源是最主要的因素，只有明智地运用各种资源，特别是人力资源，人类才可能摆脱危险，创建新的未来。他主张抓住人类困境的复杂性、现实性，来研究整个人类的现在和未来发展的可能性。为创造一个美好的未来，人类尤其要注重自身思想和行为的变革。
    当前，人口的迅速增长和粮食、能源、住房、医疗、教育等之间的矛盾，许多国家还没有各种相应的计划和对策；尤其是工业发达国家，经济、安全以至环境保护都日益成为时代前所未有的难题。面对这种状况，《未来的一百页》的出版，无疑是向世界人民敲响了警钟。它提醒人们要充分利用各种资源，要研究并力争摆脱危机，按照自己的愿望去建立未来世界。
〖-ZW/正文〗
