〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烽火侨女李林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小德靳连珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆当代军人塑像巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雕塑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雕塑，作为三度空间的实体艺术，怎样选择人物最富有代表性的瞬间来展示英雄形象，怎样达到人物形象具体性和丰富性的统一，历来是雕塑艺术家苦心钻研的课题。看了矗立在雁北平鲁县烈士陵园的女英雄李林形象的雕塑，李林那持枪跨马的英姿，会立即把观众带向那人喊马嘶的战场。
    比起其它艺术形式来，雕塑展示人物的气质具有更集中的特点。李林是抗战时期我军一名威震雁北的巾帼英雄，“九・一八”事变后，投身抗战行列，并很快锻炼成为一名优秀的基层指挥员。日寇曾悬赏5000元捉拿她。在1940年的一次扫荡中，为了掩护机关和群众突围、李林率部勇猛冲杀，吸引敌人兵力，被敌人包围在阴凉山，在身负重伤的情况下，仍坚持抵抗，最后壮烈殉国，年仅24岁。
    这座由山西大学艺术系创作完成的英雄塑像，高3.75米，采用轻质的玻璃钢制作，色泽深重。从构图来看，作者颇费匠心：战马“菊花青”曲颈长啸，前蹄凌空，使人体味到战斗场景的激烈；女英雄持枪立马，回眸了望，紧锁眉头，展示了她对敌人的仇视轻蔑和机智勇敢的不凡气质，再现了她在抗日烽火中的战斗风采。
〖-ZW/正文〗
