〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕某些所谓“法制文学”的污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰尹兵辉〖HH/换行〗DW：河北省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，不少基层干部向我们反映：一些法制刊物在战士中成为热门货，不少战士对法制刊物着了迷，有的熄灯后还打着手电筒在被窝里看。
    在大家所喜爱的法制刊物中，不乏内容健康、格调严肃的，对战士们学法守法用法，起到了一定促进作用。但确实也有一些所谓的法制刊物，不惜篇幅版面，大量刊登渲染凶杀、色情和详细描写犯罪过程的文章，以此招徕读者，增加销售量。结果使那些思想尚未成熟的青少年和那些专爱猎奇、追求精神刺激的读者，象吸鸦片似的受了毒害。一次在火车上，我们就看到一个战士拿着一本《青春丛刊》，将《陈小蒙毁灭记》这篇纪实文学中那些描写色情和流氓犯罪的情节，用笔打上记号，反复阅读。这些现象应该引起各级领导的重视。
    本来，法制文学是宣传法律知识、增强人们法制观念的，而一些年轻人却从中受了毒害，走上了违法的道路。我们呼吁各级领导，尤其是思想政治工作者和基层干部，认真做好对读书的引导工作，防止青年人错把砒霜当白糖。连队在购买图书杂志时，应该有所选择，有计划地组织战士阅读思想性、知识性、艺术性、趣味性强的好作品。对一些侦破报道，要有针对性地进行分析和鉴别，提高战士的审美能力和欣赏水平。同时，我们也呼吁有关部门对那些情调低下的刊物进行整顿，不要为了追求发行量，兜售破烂，毒害青少年。
    河北省军区政治部 郎岗峰 尹兵辉
〖-ZW/正文〗
