〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也许，它能为你立一块路标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，当你穿起戎装，扛起钢枪走进绿色军营的时候，你一定希望自己成为一个国防的栋梁材，而不是一棵弯弯曲曲的小树。可你知道怎样才能达到自己的目标吗？如果有兴趣，不妨读读最近出版的《军事人才学概论》一书，也许，它可以为你立一块路标，架一座小桥。
    它是湖北人民出版社和科学技术出版社计划出版的《当代军事人才丛书》的第一本。在人类众多的社会历史活动中，战争恐怕是最残酷、最难以捉摸的。而作为历史上那无数战争的策划者和演出者――各色各类的军事人才，就更加充满神秘的色彩。所以，人们对一些世界著名的军事统帅、骁将的成长和出现，至今还众说纷坛。然而，神秘并非没有规律，难以捉摸也决不是不可捉摸。在过去数千年中，各阶级的军事思想家和理论家，为了本阶级的利益，都曾从不同的立场和世界观出发，对军事人才问题进行了各种各样的探讨和论说。无产阶级走上历史政治舞台之后，马克思主义的经典作家和革命领袖们，也曾对军事人才进行了广泛深入的研究。他们有关这方面的理论更是博大精深。这些都是今天军事人才成长的丰富而宝贵的营养。对此，《军事人才学概论》的作者进行了精心归纳和整理，使人们不仅可以从中看清各种有代表性的军事人才的思想发展脉络，而且还可以通过历史的镜子来折射、透视今天的道路。
    作为一本直接服务于我军现代化建设的科学论著，它更多还是对现代和未来军事人才的成长和培养问题的思考和研究。在这方面它运用马克思主义的观点，充分吸取近年来我国兴起的“人才学”研究的大量有益成果，在广泛收集和占用现代战争和军事发展材料的基础上，对军事人才的本质特点和时代特征，军事人才的种类和层次，新时期军事人才的修养内容和方法，军事人才成长与军事训练、院校教育、现代战争、新科学技术发展的种种关系等一系列问题进行了深刻的剖析，提出了不少颇有新意的见解。那些渴望尽快成长，渴望为我军现代化建设做出更大贡献的干部战士，从这本书中会受到启迪。
〖-ZW/正文〗
