〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素梅淡淡暗香来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一厂文学部编辑鲍梦梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元旦的中午，中央电视台播出了一部电视剧《大学生和小篾匠》。谁都晓得，这个播映时刻是“黄金时间”，是对播出节目的一种重视。人们没有失望，这部电视剧宛如一首清丽的抒情小诗，以它淡雅质朴而生活气息浓郁的艺术风姿，深深地感染了观众。这部电视剧的剧作者，就是八一电影制片厂文学部的编辑鲍梦梅。或许是由于她从14岁时就在部队文工团里当舞蹈演员，养成了活泼热情的性格的缘故吧，虽然现在她已届“知命之年”，可同志们仍习惯地喊她小鲍。
    说起《大学生和小篾匠》，鲍梦梅颇为动情地轻声说道：“怎么说呢？我的故乡在浙江临安的天目山区，自参军后只在1953年回去过一次。每在报纸上看到临安的消息，我便暗暗想着能为家乡做点什么事儿……”
    直到前两年，作为电影工作者的鲍梦梅，借出差之机顺路又返回故乡一次。她觉得，那里的群山仿佛更青了，竹林似乎更翠了，哗哗流淌的小溪简直象是在欢歌。更使她惊喜不已的是，那淳朴的山里人在思想观念上已经开始冲决千百年来小农意识的束缚，呈现出时代的崭新风貌了。这一切，激起了她强烈的创作冲动和灵感。正巧，她看到了一位业余作者――原是唱越剧小生的老乡写的一篇小说，很快便改编成了电视剧本《大学生和小篾匠》。并利用休假时间亲自执导，将其搬上了屏幕。
    鲍梦梅几乎是用几十年来深藏在心底的故乡之情去进行创作的。她用女性特有的细腻笔触，把发生在江南山乡的一段小故事描绘得那样真实和动情，给人以美的享受。通过“女大学生”和“小篾匠”之间独特而深沉的内心交流以及各自产生的情感上的震荡，我们窥见到了中国古老农村正在发生的深刻变革。
    其实，《大学生与小篾匠》并非鲍梦梅的处女作。早在1979年对越自卫还击战过后，她便以强烈的责任感和充沛的激情，和陆柱国合写了电影剧本《花枝俏》。剧本被摄制成影片后，曾获得文化部颁发的优秀影片奖。
    她从未满足过，为了提高电影艺术素质，她在47岁的时候，又毅然跨进北京电影学院的大门，在文学系编剧专业进修班象小学生一样，兢兢业业苦读一年，毕业后，她又创作并发表了电影剧本《葡萄沟、荔枝林》。当然，她是利用业余时间从事创作的。她对本职的编辑工作从未稍有懈怠。几年来，由他担任责任编辑而搬上银幕的电影剧本就有《道是无情胜有情》、《大厦小屋》和《望日莲》。
    唐人咏梅有诗云：“遥知不是雪，为有暗香来。”鲍梦梅很象一枝素梅，她默默地劳动着，有时“有名”，更多的时间却是在“为他人做嫁衣裳”。然而，正是这种奉献精神才使素梅的暗香愈发显得芬芳啊！
〖-ZW/正文〗
