〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千钧一发系门神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家黄队（八一队）同湖南队点球大战纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一队运动比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：4月9日下午5时30分至5时55分。
    地点：湘潭市体育中心足球场。
    王振杰站在球门线上，清癯消瘦的脸庞上雕塑般地凝聚着刚毅、机敏和自信，这使他更象一尊门神。
    在他正前方11米处的点球点上，一只黑白相间的足球静卧在绿茵茵的草皮上。
    这一次它会飞向哪一边？一个谜，一个专同守门员作对的谜。
    王振杰在判断。这位以善扑点球而著称的门将，正面临千钧一发的危急关头。
    国家黄队和湖南队争夺“贺龙杯”的决赛打成1∶1平局之后，进入靠射点球决胜负的最后阶段。头5个回合，国家黄队5名射手身手不凡，一个个从容地将球射进网内。然而，湖南队也不示弱，同样5射5中。
    场上比分6∶6。
    按照比赛规则，双方前5名队员打成平手后，需再各派一人，直到决出胜负。
    一分钟前，黄队第6名射手登场了。谁知他用力过猛，将球踢到横梁上弹出界外，这一失误使黄队几乎陷于绝境。如果对方再射进一球，数日来的努力将付诸东流。
    湖南队3号队员也显得有些紧张。他把已经放好的球摆了又摆，才后退几步，瞬间谜底揭开了，球急速向大门右下角飞去。
    好一个王振杰，就在对方脚触球的一刹那，他飞身扑向右侧，张开双臂挡住来球。
    黄队起死回生。
    但是，刚刚燃起的希望之火转眼间又被更大的失望所笼罩，黄队7号队员射的球角度不好，被对方守门员扑出。
    “赢了！”湖南队教练兴奋地从场边的长凳上一跃而起，转身向休息室走去。而他的队员则在场上抱成一团，互相庆贺。
    “完了！”黄队的两名教练刘国江、杨安利默默地坐在凳子上一言不发。事后，刘国江开玩笑说：“教练员应该有心脏劳损补助费。”
    看台上又燃放起鞭炮，欢呼声、鞭炮声和锣鼓声响成一片。人群中一幅“湘足无敌”的标语格外醒目。
    沧海横流，方显出英雄本色。
    此刻，王振杰什么也没听见，尽管全场有3万双眼睛在盯着他，但他神态自若，眼中只有那黑白相间的足球。
    对于任何一个射手来说，这绝对是一个可怕的门神。
    喧嚣的体育场，突然变得一片死静。不管是希望黄队赢的，还是为湖南队鼓动加油的，无不心惊肉跳，等待着那0.1秒的短暂的一瞬。
    对手助跑了，起脚了。说时迟，那时快。王振杰一个漂亮的向左鱼跃，饿虎扑食般地将飞向球门左下角的球挡住。
    0∶6电子计分牌的比分凝固了。国家黄队再度起死回生。
    第8轮黄队士气大振。队长庄连胜亲自操刀，一记劲射破网，紧接着王振杰故伎重演，在球门的右下角扑住来球。
    黄队赢了。7∶6。
    沉寂的看台，突然掌声雷动。不过，这一次湖南球迷是为王振杰鼓掌，为这位中国足球最佳阵容的守门员喝采。
    王振杰今年27岁，自从13岁入选八一少年队以来，其门将生涯已满14载。1985年全国足球甲级联赛时，他在经历的18次点球中，成功地扑出11个，荣获当年国内球坛金球奖，由于他的存在，八一队所有靠点球决胜负的比赛，几乎没有败绩。
    行文至此，记者再三回味那惊心动魄的20多分钟，最强烈的感觉是：恍然如在梦中。 本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
