〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团“第二届军营音乐之春大奖赛”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞广根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊小通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月27日，北京军区某团一年一度的“第二届军营音乐之春大奖赛”又开始了。那一浪高过一浪的掌声，不断把干部战士的热情推向高潮。
    猩红的帷幕徐徐拉开，全场官兵向台上的合唱队报以热烈掌声。首先登台的是团机关合唱队，殷团长、薛政委站在合唱队的正中央。
    殷团长跨前一步，深情地领唱起了《党啊，亲爱的妈妈》。
    “妈妈呀妈妈，亲爱的妈妈……”这歌声，不禁使大家想起去年深秋的一天。那天，在该团接受军训的首都58所高等院校的共青团干部和全团官兵正举行联欢会。大学生们前呼后拥地要殷团长出个节目。他唱的就是“党啊，亲爱的妈妈”这支歌。唱着唱着，团长的两眼流出了热泪……就在团长的歌声戛然而止的瞬间，大学生们奔上舞台，向他祝贺，并表示：我们永远跟着共产党走。难怪今天当人们再次听到殷团长的歌声时，心头总有一种别样的亲切感。
    “亲爱的战友！”麦克风突然滚出了一句雄浑有力的男中音：“老山兰有极强的生命力，她无私无畏……”机枪三连张连长话音未落，一名战士唰地举起了一盆生机盎然的老山兰。全场骚动了。
    《我爱老山兰》成了大奖赛最受欢迎的歌曲。然而，这盆特殊兰花的来历却更催人泪下。
    机枪三连有一个班战斗在老山前线，经过浴血奋战，真正认识到奉献的价值。为让后方战友也能分享这份感受，他们便辗转送回了这盆茁壮的老山兰。今天，他们自豪地唱起了《我爱老山兰》。虽然他们的歌唱技巧并不高超，但大奖赛评委们还是亮出了高分牌。
    今天，坐在赛场观众席上的还有该团当年的老首长，和专程从北京赶来的中央民族学院的师生们。各连努力争第一，官兵同唱一支歌的情形激动着他们。
    宣传股长王维介绍说，在80年代的今天，尽管部队文化娱乐设施改善了，战士欣赏水平提高了，但是，千万不要淡漠了战士们喜闻乐见的兵演兵这个好形式。观众席上有位老首长叫朱志坚，他观看演出后双眼湿润了，不住地点头称“道：“干部年轻化、知识化好，从大奖赛上就能看出来。年轻干部，吹拉弹唱样样拿得起来，和战士之间的距离一下子就拉近了。”
〖-ZW/正文〗
