〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，欣欣向荣的祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在六届全国人大第五次会议闭幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年4月11日下午3时55分，六届人大最后一次会议的全部议程圆满结束，人民大会堂里所有的灯光一齐放射出耀眼的光芒。在代表席上，记者看到一位老军人，他同2673名人民代表一起肃立，高唱《中华人民共和国国歌》。
    这位代表就是年逾花甲的魏佑铸。
    此刻，他显然是极其激动的。因为作为一名人民的代表，他忠诚地履行了自己的职责。在审议全民族为之奋斗的第七个五年计划时，他举过手；在审议标志祖国统一大业向前迈进的关于香港、澳门问题的两个联合声明时，他举过手，在审议民族区域自治法、兵役法、继承法、民法通则等重要法律时，他提出过自己的意见和建议。在人民代表提出的提案中，有四件是他参与提出的。
    此刻，他的眼睛长久地凝视着主席台天幕中央那枚全国最大的国徽。他在想什么呢？是想他那戎马生涯，还是想人民共和国的历程？
    半个世纪前，“12・9”运动暴发不久，17岁的魏佑铸离开了求学之地北平城。为人民共和国的诞生，为社会主义的建成，他穿青纱帐，钻交通壕，在苏鲁边区转战了七年；三下江南，在“北满”驰骋了四年；打过长江，直捣广东，在海南岛守卫了八年；驼铃叮当，风沙飞杨，在新疆又奋战了八年。他原籍山东，却安家广东，成了名副其实的“客家人”。
    从第一次会议到现在，四年过去了，祖国在日新月异地变化，社会主义事业突飞猛进。而他，头发全白了。
    代表2831名，记者无法把他们每个人的心情都写出来，然而可以肯定，他们当中的许多人，都有着与魏佑铸相同的经历，相同的心愿。这些天来，首都的夜行人都可以看到，在京西宾馆，在大都饭店――首都22家宾馆、招待所的窗口，深夜还亮着灯光。代表们有的伏案疾书，有的侃侃交谈，怀着炙热的心为国事谋策。祖国欣欣向荣，他们感到快慰；祖国统一大业向前迈进，他们欢欣鼓舞。然而，当谈到国家前进中还面临着一些困难，还有财政赤字，还有不正之风，他们的心在颤抖；议论到当年与之相依为命的老区人民有些至今还未完全解决温饱时，有些代表不禁滚下热泪。这绝不是消极的伤感，而是责任感的驱使！人都有渴望。渴望多种多样。他们渴望的是什么？是祖国的繁荣富强，是人民的安乐幸福！代表们感到兴奋的是，我国的法制一年比一年完善，我国人民享有的社会主义民主一年比一年健全，祖国的四化大业在社会主义广阔的大道上展现出绚丽的希望之光。
    魏佑铸步下人民大会堂台阶，夕阳的余辉映照着他雪白的发丝。他望着天安门前来去匆忙的人群和川流不息的车辆，深深舒了一口气。
    他说：“我老了，但我的祖国，我们的民族是永远年轻的！”
〖-ZW/正文〗
