〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识激增与读书方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国未来学家丹尼尔・贝尔统计：目前，全世界每天有6000至7000篇科学论文问世；科技信息上升比率每年增加40％，每20个月资料会增加一倍。1986年的信息数量会是几年前的五倍至七倍。知识总量七至十年翻一番。
    面临“知识激增”的挑战，人们提出了这样的问题：茫茫书海，有无快舟？回答是，读书成才之路是不会被知识爆炸轰毁的，关键要找到正确的读书方法。
    让我们先考察一件文化史实：世界著名的《大不列颠百科全书》最早的版本出现在18世纪中叶，那时它的编纂者不过一两人；到了1788年，开始选用专业人员进行编纂。到了1967年，参加该书编纂的竟达1万名公认的专家。从这里我们可以得到什么启示呢？启示是：对付今天的知识激增，同样可以采取窄化专业的办法。这方面古今中外的成功者是很多的。古希腊学者亚里士多德，素以饱览群书，博学多闻著称，但他却专政修西底斯的史书。有人向哲学家狄德罗探究治学的方法，他幽默地说：“有朝一日我不得不出卖藏书的话，唯有三个人的书决计不卖，这就是摩西、荷马和里查逊。”宋人黄山谷说得好：“泛滥百书，不如精于一也。有余力然后及诸书，则涉猎诸篇亦得其精。”这是很有道理的。
    对付知识激增，除去窄化专业这一方法外，还有第二种方法，即在知识的交界处读书。具体方法是：把原来似乎彼此不相联系的知识联系起来，同时，这也意味着，把原来彼此联系着的知识割裂开来，从此找到一个新的读书领域，新的学习方向。国外把这种读书法称作知识改组成知识杂交。有的作家，写小说可能比不过王蒙、蒋子龙、柯云路，搞科研可能赛不过钱学森、钱三强，但他们一边读科技书，一边读文艺书，独辟蹊径，别树一帜，走科普作家的道路，不也取得成功了吗？
    对付知识爆炸的第三种方法是变“被动学习”为“主动学习”。所谓“被动学习”，就是先搞“知识输入”，再进行“知识输出”。“被动学习”不是为使用而读书，而是没有明确的主攻方向；“主动学习”先明确“知识输出”，再安排“知识输入”。就是先了解自己要做什么事，达到何种目标，然后去读有关的书，采用这种读书方法，可以直接对准目标，节省读书时间。
〖-ZW/正文〗
