〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿在军中泼丹青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年9月中旬，当他接到南京师大美术系录取通知书的时候，江南姑苏也开始了征兵。两条路摆在面前，他毅然选择了后者。他叫丁永明，现在是解放军南京政治学院电化教研室教员、我军的美术工作者。
    我访问他时，他微微一笑，慢慢拉开了记忆的帷幕。
    他告诉我：1979年11月11日，当他身着崭新的军装，即将告别亲人和故乡的时刻，他的父亲――一位有近40年教龄的老党员，急匆匆地赶来火车站，将一套绘画工具送给他。尽管老人没有一句叮咛、一声嘱托，却使他感到了肩上的重量……
    新生活开始了，火热的军旅生活赋予他火热的创作激情。他感到：军营不仅是磨练意志的熔炉，也是陶冶情操的艺术天地。入伍七年来，他为部队绘制了150多幅幻灯片和宣传画，先后组办了四期美术创作学习班，为部队和地方培训美术骨干达240余人。另外，他还创作了大量的油画、国画和写生画。先后在《解放军报》、《大众日报》等报刊上发表作品40多幅，并多次参加全国全军美展。其中，油画《母与子》在全军美展中获优秀奖。著名油画家崔开西教授热情地勉励他：“希望你能再接再厉，在军营的火热生活中，尽情地泼洒丹青。”
    丁永明有让人羡慕的经历：8岁开始习画，14岁便参加了苏州市画展。23岁时成了中国美术家协会山东分会会员。入伍七年来，他坚持每天至少搞20分钟的速写，日积月累，他画的稿可以装满整整5条麻袋！他还曾利用休假自费去沂蒙老区体验生活，收集创作素材。光购买学习书籍他花了1000多元，但他日常生活上却处处注意节俭。
    望着丁永明案头的书、纸张、画笔，我真不忍心多打搅他。当我起身告别时，祝愿他，在今后的创作中取得更大成绩！
〖-ZW/正文〗
