〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡华张作诚徐安庆刘思承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区和地方联合举办《我与军徽》征文
    最近，为纪念建军60周年，广州军区文化部、战士报社协同江门饮料厂决定联合举办“我与军徽”征文。稿件形式限于报告文学和纪实性散文。作者不限军队、地方。应征稿将陆续在《战士报》和《虎门》杂志上择优刊登，并将从中评选出一等奖3篇，二等奖4篇，三等奖8篇。 （凡华）
    总参某学院增设文娱课
    为提高院校学员多方面能力、总参某防化指挥工程学院根据教学改革计划，定于每周每单位新开一节文娱课，在学员中普及音乐知识，以便学员毕业后到部队能够组织教唱歌曲。 （张作诚）
    某通信团建成“士兵文化官”
    最近，全军第一个“士兵文化官”在南京军区通信团正式建成。
    “士兵文化宫”有永久性设施和先进器材，有一场多用、多种形式并存等特点。既是培养文体人才的基地，又能接纳军内外专业性文体团体来部队表演，组织全团性文体活动和各种比赛。 （徐安庆、刘思承）
〖-ZW/正文〗
