〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表现英雄应顾及战术动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电视剧《凯旋在子夜》时，每回我都激动不已，热泪盈眶。《凯》剧不论在思想性、艺术性上都是上乘的，所展示的革命英雄主义精神和爱国主义激情，也是十分可贵的。美中不足的是在处理主人公童川的战术指挥上却出现了一些缺点。
    比如，童川所在的阵地遭到越军袭击，作为阵地上唯一的指挥员，他命令战友们撤入坑道，这是合乎情理的。可是，仍在坑道外面的他，自己却呼唤“向我开炮”。其精神固然可嘉，但作为一个战术指挥员，特别是阵地上唯一的主官，是应该注意保存自己的。
    又如，为了体现战友之间的那种深厚感情，当一位战友牺牲后，另一战友抱着冲锋枪，冲出掩体，在没有任何遮蔽的情况下，立姿射击，结果被敌弹击中。观众为之惋惜，说：他怎么不卧下来打呢？
    再如，那位战士在投弹时，边投边数着“一、二、三……”，数到“二十几”时，被冷枪击中。连续投射而不变换位置，是战术上的大忌。稍有军事常识的人一般是不会出现类似情况的。识的人一般是不会出现类似情况的。
〖-ZW/正文〗
