〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只图合家团圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访从台湾回大陆定居的乔善彰先生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起吴颢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗君自海外来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：乔善彰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在我们面前的乔善彰先生，虽说已近古稀之年，却毫无龙钟老态。乔老问明我们的来意之后说：“我的经历，真可以写成一部书。”
    乔先生出生在临沂市张庄的一个破落地主家庭，未读完初中便学着经营小买卖，奔波于江湖，自小对京剧有强烈的兴趣。不曾想这艺术上的偏爱，竟成了改变他人生轨道的机缘。
    那是1947年底，他到上海办货。一天当他哼着二黄小调，走向浦口码头时，方知战局紧张，昨日封锁了江口。无奈何只能滞留南京，托同乡在国民党空军广播电台资料组谋了个资料管理员的位置，期待时局缓和，再返故里不迟。不久，乔先生随着电台一起迁往台北。那年，他才28岁，家里撇下父母妻子、三女一儿和一个尚在母腹中的孩子。“岂知聚散难期”，由此一别，竟长达30多个春秋。
    他思念大陆，盼望返回大陆，与家人团聚。他托在美国的一位朋友转信，与家人取得了联系。不久，一张全家照展现在他的眼前。捧着这张照片，他的心碎了，孩子似地放声痛哭。那照片上，有他的老伴和五个儿女。可他们的模样全变了，显得那样陌生。他感到自己对父母、妻子、儿女都没有尽到应尽的责任，不觉悔恨交加。
    但是一想到要真回去和妻子儿女团聚，他忽然又害怕起来了。自己是地主出身，逃台军人，共产党能原谅我吗？怀着这种矛盾的心情，他几乎天天夜里收听大陆广播。当他听到叶剑英委员长的九点谈话时，激动得彻夜难眠。“叶委员长是一国之首，断不会说话不算话！”走！中山先生早有名言“吾志所向，一往无前”，回大陆去！
    一架银灰色的客机自曼谷腾空而起。乔善彰先生凝望着窗外的朵朵白云，心潮难平。为筹足路费，等待回大陆的机会，他已经准备一年多了。当飞机途径香港休息时，乔先生直奔香港的中国旅行社。一位姓苏的同志听完他的叙述，真诚地对他说：“大陆经济还不发达，生活也比海外差，乔先生，请你三思。”
    乔善彰急了：“这不是苦不苦的事！我想家想30年了。岂止是三思？我不图生活好坏，只图合家团圆。”1981年12月6日，乔善彰扑进了故乡母亲的怀抱。难忘哟，当汽车驶进可爱的蒙山沂水，心里一遍遍地呼喊着：生我养我的故乡啊！你的儿子回来了！
    “临沂车站到了。”乔善彰却茫然回顾，举步难移了。真的吗？这就是临沂？怎么那些狭巷小街不见了？怎么街上卖艺的说唱的没影儿？入目而来的却是拔地而起的楼房、工厂，宽敞的水泥马路，潮水般的自行车流。“不过，这还只是开头，笑话还在后头呢！”乔先生风趣他说：“特别是三轮车工人把我拉到老家张庄的村头，告诉我这就是张庄时，我以为他骗我，怎么也不肯下车。急得那工人没办法，只好进庄找来一个40来岁的中年人作证，我才下了车。”乔先生向村头嬉闹的孩子们打听自己的家，孩子们好奇地瞪大眼睛，问是哪来的。真是“儿童相见不相识，笑问客从何处来”！乔先生自报了姓名，孩子们飞也似地跑去村中报信，霎时间，全村男女老少涌向了他家。“忽听良人至”，老伴惊喜地从屋中蹒跚而出，使劲揉着眼睛。可惜呀！老两口互相呆呆地对视着，谁也认不出谁了，“相顾无言，唯有泪千行”。正在地里干活的儿子进门来哽咽着叫了声“大”，抹把泪返身出门给四个出嫁了的姐妹报信去了。故乡的乡亲们，用热烈的目光温暖着他，欢迎着他。
    乔老说，他刚刚到家不到一个小时，县政府办公室主任闻讯而至，一见面就亲热地拉住乔先生的手说：“欢迎你归来！过去不管干过什么事，政府既往不咎。你尽管放心好了。”如果说一路上他还觉得没见到共产党的官员、心里不踏实的话，眼下，一块石头落地了。就在第三天上午，县长派专车把他接到县政府，为他举行了欢迎宴会。县政府任命他为县博物馆副馆长。为照顾他的生活，有关部门将他老伴转为城镇户口，并给他分配了一套新房。回乡的第二年初，他光荣地当选为县政协委员，后又被选为县政协常委。去年，他又当选为省人大代表，几次到济南，与省领导一起，共商振兴齐鲁大计。
    当有人对他辗转回到家乡的行动表示难以理解时，乔先生坦率他说：“现在大陆农村的物质生活是比不上台湾。但是，日子不正在一天天红火起来吗？人如果只以物质享受为目的，就失去了生活的意义。我现在最感舒心的，是愉快的精神生活。这是我在台北追求不到的。在这里，我才真正体会到做人的尊严。”几年来，乔先生先后数次参观游览了曲阜、青岛、烟台、石臼港等地。目睹大陆几十年沧桑巨变，乔先生感慨唏嘘，常常激动得难以入眠。夜深人静时，他回顾人生的历程，深为自己晚年的选择而欣慰。越是为自己高兴，也越加思念在台湾的亲朋好友。
〖-ZW/正文〗
