〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区表彰一批作出显著贡献的文艺工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振宇陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日，北京军区政治部召开大会，表彰一批文艺工作者。牛群等6名为部队文艺工作作出显著贡献的艺术家受到了立功、晋级的奖励。杨白冰政委在会上讲话，号召大家争当“四有”文艺工作者，创作优秀作品，为我国、我军争光。
    在这次表彰中，荣记二等功和晋升一级奖励的是相声演员牛群。他和李培森合作的相声《威胁》在全国新曲目比赛中获创作、表演双奖。在去年全国各项艺术比赛中，他一人夺得15个奖；荣记三等功和晋升一级奖励的有：首届梅花奖、美国富布赖特国际学者奖获得者叶少兰；在瑞士洛桑第15届国际舞蹈比赛中获“约翰逊基金奖”二等奖的刘军；在全军、全国舞蹈比赛中获表演一等奖的赵明；在全国舞蹈比赛中获表演一等奖的官明军；在全国新曲目比赛中获表演一等奖的李立三。
    （本报记者孙振宇、陈大鹏摄影报道）
    牛群、李立三
    刘军
    叶少兰
    赵明、王玲玲
〖-ZW/正文〗
