〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从心底流出的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军著名音乐家唐诃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：唐诃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在从北京赶往石家庄参加唐诃作品音乐会的路上，心里总揣着个问号：在流行、爵士等各种流派音乐充斥乐坛的今天，象唐诃这样在一些人眼里看来“正统”、“落伍”的作品能打动观众吗？
    四天的演出完全打消了我的疑虑。石家庄的军民对这个音乐会表现了少有的热情。从省委书记到普通战士，从专业音乐工作者到普通群众，都表现出来浓厚的兴趣。原先预定的三场演出，应观众要求增演两场后仍未能满足需要。
    在唐诃下榻的省军区招待所里，我访问了他。他今年60岁，一副平和谦逊的长者风度。他似乎不善辞令，看他的外表，很难想象那1000多首歌曲、两本音乐理论专著、九部电影音乐是从他的手底流淌出来的。
    唐诃的老家在河北易县，是冀中的大地和山水哺育了他。1938年，15岁的唐诃到了部队。因战斗任务需要，他参加了宣传队，从此便和音乐结下不解之缘。战争年代，没有老师，缺少教材，更谈不上进学校深造，他走的完全是一条自学的道路。从1940年为纪念抗日战争三周年创作的《“七七”之歌》起，他的许多作品都是在炮火硝烟中完成的。在将近半个世纪的创作生涯中，几乎每个重要历史时期，都有他的作品在社会上流传。其中《众手浇开幸福花》、《解放军野营到山村》、《老房东“查铺”》（和生茂合作）、《祖国，我爱你》、《我们的生活充满阳光》（和吕远合作）、《牡丹之歌》等多次在国内外得奖。
    我翻阅着唐诃的作品集，问著名歌词作家、唐诃的老同事石祥：“为什么有些人写了几首歌便销声匿迹，总是写不出有时代特色的佳作，而唐诃的创作源泉却历久不竭？”
    石祥略一沉思，说道：“那是因为唐诃深深地爱我们的党，爱我们的人民。他和我们的时代同呼吸共命运。”
    是的，熟悉唐诃的同志都知道，唐诃对自身的要求非常严格。他创作思想严谨，从不为社会上某种思潮所左右。他始终认为，只有民族的东西，才是真正有生命力的东西；只有从生活里提炼出的强音，才能引起时代的共鸣。
    唐诃经常深入边远山地，收集珍贵的民间音乐遗产。从戏曲到坐唱，从小调到号子，他都怀有浓厚兴趣。他的作品深深地扎根在民族文化之中，因此具有顽强的生命力。
〖-ZW/正文〗
