〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏国外军事基地与国际和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题/军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在外国领土上建立军事基地和设施，是20余年来美国和苏联争霸的一个重要方面。
    “军事基地”和“军事设施”这两个词往往不易区别。美国公开承认它在菲律宾设有克拉克空军基地和苏比克海军基地，在印度洋的迪戈加西亚岛有海空军基地，在西班牙的罗塔有海军基地；苏联在越南有金兰湾海军基地。此外，两国在外国还建有许多特殊军事功能的场所，不称“基地”而称为“设施”，例如美国在土耳其和日本建立的军用电子工程地区。之所以称为“设施”，可能是因为“外国军事基地”这一用语大多数国家不愿公开接受。还有一些地方，美苏虽然没有在那里建立永久性设施，但可以享有某种军事性的便利。美国海军在澳大利亚西部的柯克朋桑德港，苏联海空军在利比亚和叙利亚一些地点便是如此。
    美国的海外军事基地比苏联多。据美国国防部的资料，20年前美国在国外有700个基地和设施，现在已缩减到334个。这当然只是美国军方对外的数字，而美国的《空军杂志》则透露，1985年美国仅空军在国外就有35个主要基地和794处次要基地和设施。苏联除在越南的基地以外，在埃塞俄比亚、民主也门和古巴也都有众所周知的基地。
    美国和苏联在国外攫取军事基地，往往是利用当事国的不安全感和不愿增加军费负担的心情。它们大量的对外军事援助，在很大程度上就是为了取得建立军事基地权。五角大楼的一份报告说，苏联在1977至1986年10年内，对外国的军援达到550亿美元；美国虽然对自己的军援支出讳莫如深，但直接和间接的对外军援至少也不低于苏联的数字。美国国会可能对1987年度的美国对外军援款额作较大幅度的削减，因为这将影响美国在外国的军事基地的前途，所以里根总统正努力设法要求国会批准补充拨款。
    美苏设在国外的众多基地，同它们部署在各地的军队、常规和核武器一样，构成了对国际和平与安全的威胁。每当一个地区（比如中东）局势紧张，它们的基地和设施就处于不同程度的临战戒备状态。当今，美苏由于受到国内外政治和经济的压力，限制和裁减核武器的对话势头在继续，但对在别国攫取军事基地方面的斗争却无结束的迹象。所以，国际社会在注意美苏裁减核武器问题的同时，也不应忽视裁减和拆除它们遍布全球的军事基地。否则，全面的国际和平仍将是遥远的事情。
〖-ZW/正文〗
