〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人职业道德教育的好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《军人职业道德》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们评价一个人，往往先看他的品德如何；选拔任用干部，也要看他是否“德才兼备”。在生活中到处都要讲“德”，人人都要讲“德”，谁如果被认为“缺德”的话，这个人就要受到社会舆论的指责，也就没有什么威信可言了。道德是一种社会意识形态，是由社会的经济基础制约的。在我国，人们可以通过学习、教育和实践树立良好的道德观念。而作为一个人来说，道德观念的形成在很大程度上又是在社会道德实践过程中确立的，其中职业道德实践又是最大量、最经常、最重要的道德实践内容之一。
    空军政治部宣传部组织编写的《军人职业道德》一书，比较系统地阐述了道德和职业道德的基本理论，我军职业道德的形成和发展，军人职业道德的基本内容和要求，军人的道德修养以及军事、政治、后勤等主要岗位的职业道德要求。全书贯穿了《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》和前不久召开的军委扩大会议精神，理论联系实际，结构严谨，通俗流畅。既适合于作为基层道德教育的教材和理论、宣传、政工干部的参考书，又可作为各军兵种干部战士的基础读物。
〖-ZW/正文〗
