〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔向大河之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“黄漂”追踪记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄河之水天上来，奔流到海不复回。”诗仙李太白这一诗句曾给人以多少神奇的遐想与召唤！
    北京黄漂队7日来到黄河源所在地玉树藏族自治州曲麻莱县麻多乡。高原反应使有些队员一下车就躺倒了，记者的感觉是：脑袋仿佛套着紧箍咒，从外向里一阵阵地束来。8日上午，11名漂流队员按计划兵分两路，前往1952年被国家黄河委员会和1978年青海省政府分别测定为黄河源的约古宗列曲和卡日曲。我随解放军队员秦大安、胡明焰上约古宗列曲。约古宗列是巴颜喀拉山脉雅合拉达合泽山以东一个椭圆形的盆地，内有一百多个小水泊。盆地西南有一处处小泉眼，汩汩涌出的泉水逐渐汇合成一股溪流，向东北方向流去，便构成气势磅礴的万里黄河。一路全是山包和沼泽地，只有马道而无公路。此时是枯水期，沼泽地里并无泥淖，但形成一片凸出之势，使北京牌越野吉普也犹如狂涛中行船，动不动就“离地三尺”。待5个小时后，汽车再也无法前进时，源头仍有十二三公里之遥。此时，队员和随行记者21人，纷纷跳下车，毫不犹豫地向源头走去。只见大家一个个地迈着慢镜头般的步子，三步一喘，五步一歇。不时有人仰面倒下大口喘气，或抓起沼泽地背阴处的积雪一口咽下，而后继续前行。队伍渐渐拉成了一条线，身穿一身红色羽绒服的队员，象一支支火炬，点燃在空旷的灰褐色盆地里，一直伸向源头。
    秦大安背着自动步枪一直走在前面，显示出蓝天雄鹰的强健体魄。因没领到羽绒服而仍穿着老山前线迷彩服的胡明焰，紧紧伴随着我，不时擦去流出的鼻血。
    此时，黄河上游尚未开冻。蜿蜒的河道全结着冰。放眼望去，黄河这条金色的巨龙，化作了一条绵长的玉带。源头到了！秦大安和胡明焰迅速将鲜艳的领章、帽徽缀在漂流队队旗上。照像机镜头里的两双眼睛，泪光闪亮。胡明焰在接受青海省电视台现场采访后，激动地对我说：“越发感到一种神圣的使命和向往！”
    开漂仪式完后，副队长于宗元和秦大安、杨明沿着二三十厘米宽的河道向下走去，开始象征性的“走漂”。正式下水漂流将在河道完全解冻并且能盛下橡皮船时进行。
    （本报青海黄河源4月11日专电）
〖-ZW/正文〗
