〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表现了现代战争中的现代意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈影片《雷场相思树》的新探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张煊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战争的残酷性来看，《雷场相思树》中的画面，与以往战争题材的影片并没有什么很大的不同；但从表现战争中的人来看，活跃于影片所规定的战争环境中的这一代军人，却与以往的同类影片有较大的不同。以往的战争题材影片，在表现我军战士时，大都注重刻划他们身上外露的豪气，而这部影片则更重于刻划他们内在的英气，尤其是展示他们复杂、丰富的内心世界。看得出，编导者在往这一方面努力的时候，明显地融入了现代意识。
    要准确地表现现代战争中的人，就必须准确地反映他们的精神风貌，以及时代精神在他们身上打下的印记。这个印记在《雷》片中的这一批文化素养较高的军人身上是明显的。请看：大战在即，在这批大学生战士临上前沿的时候，记者采访他们。当问默涛“上前沿的第一件事打算做什么”的时候，默涛明知对方想从自己嘴里掏出几句豪言壮语，但他却没有那样说，而是以一句带有调侃意味的话“找厕所”作答。这话并不单单是对以往同类影片中相沿成习的人物精神格局的反拨。从这里，我们也可以约略看出这一代军人的精神格局――他们更重于在战争中最大限度地发挥自己的才智和勇气，而不属于去用语言装扮自己。正是因为这样，季刚明知当侦察排长牺牲的可能性很大，却说出“只要有指挥权，我认了”这样的话。
    影片中的这一批有文化的现代军人，尽管性格各异，但他们的共同点却是明显的：这就是他们几乎都有一份小小的“野心”，都渴望在那个险恶的战争环境中有较大的作为。他们对于战争的认识并不止于杀敌立功。是的，军功章对他们同样具有诱惑力，但他们的抱负却要比这更为远大。作为现代军人，他们并不满足于开口“英阿马岛之战”，闭口“贝卡谷地”，他们的思考范围已超出了战略战术的界域。
    可以看得出，这一批有文化的军人大都有一种知识能增强战斗力的自信心。影片的创作者显然是有意于表现这批军人与以往的军人的差异的，遗憾的只是，这种差异在银幕上的反映并不十分明显（尤其是在实战中）。
    《雷》片中表现的是一批在较为优越的文化环境中成长起来的现代军人。因此，展示他们精神世界的丰富性和多样性，对于塑造这一代军人的艺术形象起着至为重要的作用。从影片看，编导者在这一方面是有一些可资惜鉴和探讨的地方的。默涛的心事很能够代表这批大学生军人思想的复杂性。在临上前沿之际，他心头仍被姑娘的变幻不定的情思所困扰。假如说，影片创作者的笔触仅仅停留在这一层面的话，那自然是不足称道的。它的闪光之处在于，作者接着又以洞察幽微的艺术笔触透视了情场与战场在默涛心中的位置，尽管它有时会有矛眉，但这个矛盾在影片中较为合理地解决了。默涛的死，使人为之惋惜。这样处理，固然可以给这一艺术形象打上一个句号，而我却觉得留给他一个省略号更有认识价值。从美学意义上说，菜农是这部影片中最有认识价值的一个。怯懦与勇敢，小我与大我，生存与毁灭，人生的这一系列严峻的课题，在他身上表现得合理又不失分寸。当我们从银幕画面上看到那一团浓烟滚滚升腾的时候，我们也在浓烟中看到大写的人的品格的升华。菜农牺牲前写下的那一封信催人泪下，可以说是很有光彩的，虽然它的“设计”痕迹嫌重了一些。
    当今社会，人与人之间要求互相理解的呼声日高。在《雷》片中我们还可以看到一条贯串于人际关系的主线：呼唤人与人之间互相理解与尊重。副团长对作家的关照和最后对他的意愿的尊重，以及他对季刚的大胆使用，充分表现了他对这一代军人的理解和信任；而菜农牺牲前留下的那一封信，则又形象地描绘了这个来自农村的军人生前不被人理解的痛苦。在现代战争中，武器的重要性固然不可忽视，但发挥人的作用的重要性却不是武器所能替代的。要最大限度地发挥人在现代战争中的作用，就必须理解人。
〖-ZW/正文〗
