〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲毒品泛滥日趋严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲毒品泛滥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，国际刑警组织总部公布：1986年世界各国警察和海关共查获各种毒品42吨，大多数发生在亚洲。去年亚洲查获海洛因数量最多的地区是在接近“金三角”毒品产地的缅甸、泰国、老挝以及阿富汗、巴基斯坦、伊朗“金弯月”地区。
    阿富汗去年生产鸦片600吨左右，约有60吨精炼的海洛因被偷运到巴基斯坦出售。阿富汗鸦片膏还经卡拉奇、孟买走私到西方。去年夏天，卡拉奇海关曾查获阿富汗贩毒集团的420公斤海洛因。在巴基斯坦边境城市白沙瓦的黑市上，每磅鸦片膏价值100美元。
    由于两伊战争阻碍了贩毒者走私毒品到西方的路线，贩毒分子改由印度过境，再从海路到西方。这样，印度便成了毒品集散地之一。1985年，印度查获了2850公斤海洛因，约占全球毒品查获量的1/4。猖獗的贩毒活动，严重败坏了印度的社会风气。五年前，新德里只有5000人吸毒，现在增至10万人。据印度警方的报告，印全国约有28万人吸毒。
    泰国和香港也是亚洲毒品泛滥的地区。泰国警方公布的数字说，1985年泰国查获毒品11282公斤。而去年下半年，查获毒品数量比1985年同期增加了265％。去年1至11月，香港警方共查获毒品600公斤以上，有一万余人因涉嫌毒品案而被起诉。
    日益严重的毒品泛滥，已引起亚洲各国的严重关注。亚洲各国对毒品走私采取了更为严厉的措施，其中包括对贩毒者不论国籍一经查获就处以死刑。 （晓月）
〖-ZW/正文〗
