〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意发挥声像作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，上级领导机关在某团召开一个现场经验交流会，我这位“土记者”因有事而晚到个把钟头，正为先前一段没听、没看深感惋惜时，忽见两名战士手持录像机，在那里忙着录像。见此情景，我想：有这现代化文娱器材，可以通过有声有像的闭路电视来补上漏掉的内容了。可当晚打开闭路电视频道，映入眼帘的却是《飘香玉剑》武打录像片字幕，使我大为失望。
    近年来，上级领导机关为了活跃基层文化生活，想方设法为部队购置了不少高档文娱器材，有的团级单位也配发了录像机，安装上了闭路电视网络。有了这套现代化传播工具，不仅给部队的文化生活，也给部队的思想政治工作带来了很多好处。据了解，有许多单位当天涌现的新人新事、新经验、新消息，都能通过闭路电视，及时与广大指战员和职工、家属见面，因而受到群众欢迎。然而，也有那么一些单位，建立闭路电视网络后，从未放过自编自录的节目。其原因据说有二：一曰“秀才”不“才”，写不出好脚本；二曰摄像“师”功底浅，录不好像。于是就场场放武打片了。
    其实，现在不少战士都有一定的文化水平，具有“文学细胞”的也不难找到，领导上若能从中优选人才适当加以培养提高，不愁找不列采、写、编、摄人员，关键是看领导重视不重视。如果真的重视了，这些问题并不难解决。
〖-ZW/正文〗
