〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葡萄牙总理席尔瓦抵京
    应赵紫阳总理邀请，葡萄牙总理卡瓦科・席尔瓦11日下午乘飞机到达北京，开始对中国进行为期一周的正式友好访问，并将正式签署中葡两国政府关于澳门问题的联合声明。席尔瓦总理是第一位来中国访问的葡萄牙政府首脑。
    佛山市公安局干部区楚杰收受贿赂被依法处决
    广东省佛山市公安局干部区楚杰利用职务上的便利，从1981年至1985年8月间，先后收受和索取贿赂共计人民币11.93万元，港币24.98万元，金项链4条，金戒指5只，进口彩色电视机3台，进口摩托车1辆，进口电冰箱1台以及钢材、水泥、照相机、手表和名烟、名洒等物品。11日被依法处决。
    国民党中央政策会对“国安法”草案提出修改决议
    台湾国民党中央政策会9日召开“党政协调会”，对所谓“国家安全法”草案提出二点修改决议，即将草案中规定的“出入境检查机构”授权“治安机关”修正为“警察机关”，即不由台湾“警备总署”的参与；对于草案中规定人民集会结社必须遵守“宪法”、反共及反台独作文字修改，改为“不得违背‘宪法’或主张共产主义或分裂国土”。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
