〖ZQ/总期〗10684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏李守廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐知识手册（薛良著 中国文联出版公司发行）
    这本工具书性质的读物，是为适应音乐艺术不断发展的需要而编写的，内容包括《音乐艺术导论》、《乐艺绪论》、《合唱简论》、《戏曲音乐》、《戏剧音乐》、《应用律学》、《常用民族乐器》、《常用西洋乐器》、《汉族民歌简述》、《少数民族的民歌和歌舞》、《音乐创作》等13部分。是音乐爱好者一本不可多得的工具书。 （徐晓鹏）
    《文学概论助学》（马新国编著 北京语言学院出版社出版）
    这是北京市高等教育自学考试课程《文学概论》的自学、复习配套用书。本书先介绍《文学概论》的学习方法，接着按课本顺序，编写了学习提示，阐述了章与章之间的内在联系。提示之后分解释概念、简答题、判断题、论述题、分析题等五种题型对本章内容作了介绍。 （李守廉）
〖-ZW/正文〗
