〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州亚运会火炬开始在中山传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州亚运会火炬
    开始在中山传递
    据新华社中山10月13日电（记者叶前）第16届亚运会火炬广东省内第一站传递活动13日上午在中山举行，雅典奥运会羽毛球女子双打冠军杨维出任中山站首棒火炬手。
    当日上午9时，在中山市孙文纪念公园举行了简短而隆重的起跑仪式。
    在现场数千名观众热烈的掌声和欢呼声中，第一棒火炬手杨维开始了“潮流”火炬在伟人故里中山的传递活动。
    从孙文纪念公园出发，“潮流”火炬途经博爱路、孙文东路，然后向西行至兴中道，最后到达终点――中山市全民健身广场，传递全程11.2公里。
    当天，共有80名火炬手参与中山站火炬传递，每位火炬手大约跑140米。孙中山先生的曾侄孙、旅美侨领孙必胜是中山站最后一棒火炬手。
    结束在中山站的传递活动后，14日和15日亚运火炬还将依次在哈尔滨、长春及山东省海阳市传递。
〖-ZW/正文〗
