〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年全军师职转业干部培训开班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日电记者安普忠、张琳报道：2010年全军师职转业干部培训昨天在国家民航局会议中心开班，来自全军各部队305名2010年计划分配的师职转业干部，将在这里参加为期7天的培训。
    中组部、人力资源和社会保障部、总政治部集中组织这期全军师职转业干部培训班，是在全国上下认真贯彻党中央重大决策部署、加快人才队伍建设步伐的新形势下举办的，是贯彻党中央、胡主席重要决策指示的有力举措，是深入贯彻落实科学发展观、进一步做好新形势下军转安置工作的实际行动。这次培训共设置8个专题，既有国家经济社会发展形势的全面介绍，又有地方领导工作知识的传授；既有行政管理方面的理论讲座，又有军地岗位转换的经验体会交流，内容丰富、层次较高、针对性强、实在管用，有利于师职转业干部开阔视野、把握大局，转变观念、理清思路，增长知识、提高素质，增强到经济建设一线谋发展、建功业的决心和信心。中央和国家机关有关部门、中央党校、清华大学、国家行政学院等单位的领导和专家学者，以及先期转业的师职干部代表应邀授课。
    总政治部副主任刘振起出席开班仪式并讲话。中组部、人力资源和社会保障部有关领导参加了开班仪式。
〖-ZW/正文〗
