〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应经济发展和武装建设需要着力提高“五种能力”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东省基层武装部长成为安全发展骨干力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应经济发展和武装建设需要着力提高“五种能力”
    山东省基层武装部长成为安全发展骨干力量
    编者按 随着市场经济的深入发展，基层一线武装部长队伍建设面临许多新情况、新问题。山东省委、省政府和省军区合力抓好这支队伍建设，既提高了武装建设水平，又使这支队伍在社会经济发展中发挥了骨干作用，特别是在抢险救灾、维护社会稳定中发挥了生力军作用。他们的做法值得借鉴。
    本报讯刘卫华、记者刘玉书报道：山东省委、省政府、省军区以扎实开展考核比武竞赛活动为抓手，着力提高基层武装部长把握政策能力、组织指挥能力、化解矛盾能力、业务工作能力、带建参建能力，使全省3000余名基层武装部长成为应急应战、巩固基层政权、维护社会稳定的一支骨干力量。国庆节前夕，近百名基层武装部长在全省开展的比武竞赛中成绩优异，受到省政府、省军区表彰。
    为发挥武装部长在基层的骨干作用，去年，该省军区司令员谈文虎、政委南兵军和其他党委成员带领工作组深入基层，现场召开党委会、办公会研究对策。省里出台了《山东省基层专职人民武装干部军事考核标准和实施办法》及加强基层武装部建设的相关措施，明确将武装工作列入地方考核监督体系，着力提高武装部长“五种能力”。
    提高把握政策能力。结合学习贯彻《国防动员法》，将远程教育延伸到基层武装部，通过专家授课、座谈讨论、知识竞赛，提高武装部长依法开展动员工作和解决市场经济条件下基层武装工作遇到的各种问题的能力。提高组织指挥能力。统一拟制了7大类68种应急情况处置预案，对不同情况下基层武装部长的处置方法和组织指挥程序进行系统规范。今年以来，各地市以此为依据，先后组织抢险救灾等各类演练60余次。提高化解矛盾能力。将近年来一些矛盾化解事例整理成册，为基层武装部长开展民事纠纷化解工作提供借鉴。提高业务工作能力。通过编印下发《应知必会问答》《基层武装部长业务手册》，规范基层武装部工作程序、方法和内容，组织基层武装部长到军分区帮助工作，到人武部挂职锻炼。提高带建参建能力。各级组织经济形势专题讲座360多期，参观见学270多次，有效提高了基层武装部长参与经济建设的能力。
    从今年3月份开始，全省展开基层武装部长比武竞赛活动，层层遴选出187名优秀基层武装部长集中在济南，进行5大类10个项目的激烈角逐。比武竞赛活动的开展，营造出浓厚的精武尚武氛围，既强素质，又树形象。去年以来，基层武装部长参与组织应急情况处置60余次，在维护社会稳定中发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
