〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟防长扩大会三大关键词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/李汀-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者孙浩李
    首届东盟防长扩大会议12日在越南首都河内落下帷幕。分析人士认为，这次会议将成为东盟发展史上的重要里程碑，而东盟防长扩大会也将成为地区安全合作的新平台。
    关键词一：崭新
    “崭新”，是各方对首届东盟防长扩大会议评价时频繁出现的一个词汇。
    东道国越南政府总理阮晋勇说，首届东盟国防部长扩大会议的举行标志着东盟与对话伙伴的防务安全合作迈入了“新阶段”。
    率团与会的中国国务委员兼国防部长梁光烈说，这一机制为相关国家在安全和防务领域的合作提供了“新平台”。
    分析人士认为，“新阶段”和“新平台”源于新需求和新思路。
    当前，亚太地区安全形势总体稳定，但与此同时，地区安全形势仍面临诸多挑战。与会者一致认为，各种非传统安全问题正在影响地区安全环境、制约各国经济发展、破坏民生安定，成为各国共同面临的严峻挑战，需各国携手应对。
    关键词二：务实
    如何把“纸上谈兵”转化为切实行动？中方代表团一再强调，新平台、新机制、新思路须基于务实合作。
    梁光烈指出，加强非传统安全合作是东盟防长扩大会安全合作的起点，更应是今后深化合作的重点。
    分析人士认为，东盟各成员国在经济、政治和社会等领域的发展水平存在明显差异，东盟各国与亚太地区对话伙伴国在各领域的差异更是显而易见。务实合作应选择各国存在普遍需求、具有共同合作意愿、符合各国共同利益、条件成熟的领域着手，并稳步推进。东盟防长扩大会议将人道主义援助与救灾等5个领域作为开展合作的优先选项，反映了亚太各国的实际关切和共同利益，体现了务实合作的精神。
    关键词三：中美
    梁光烈与美国国防部长盖茨11日举行了双边会晤。这是中方自今年初因美方向台湾出售武器装备而宣布暂停两军高层交往后，两军高层的首次会面。
    中美两军关系从今年初开始出现一些波折，暂缓了高层交往，但两军关系的发展并未停滞，两军所建立的一些机制化对话和交流仍将继续。从双边角度看，两国领导人都高度重视发展两军关系，两国防长的这次会面就是这一态度的体现。从多边角度看，东盟防长扩大会将成为一个地区安全合作和交流的全新平台。
    中方也在这一场合证实了中美军方近期的一些交流计划，比如，梁光烈在会见中向盖茨发出了明年年初访华的邀请，盖茨已接受了邀请。
    分析人士认为，中美关系已超出双边范畴，越来越具有全球性影响，两军关系的发展对国际和地区形势也有影响。
    （据新华社河内10月13日电）
〖-ZW/正文〗
