〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训：我们“放虎归山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续兴起大抓军事训练热潮・每月观训
    野外驻训：我们“放虎归山”
    ■本报记者武天敏蔡鹏程
    金秋十月，秋色渐浓，全军部队野外驻训进入高潮。
    记者探访部队野外驻训场，官兵与记者交谈时众口一词：今年野外驻训“野味”浓。
    ――“野味”浓，是时间延长带来的。新一代《军事训练与考核大纲》规定，担负全训任务的各兵种专业分队野外驻训时间，每年不少于4个月。因此，今年大多数部队野外驻训时间比往年延长，最长的超过8个月。国庆长假期间，仍有千军万马风餐露宿，驻扎在深山旷野、大漠戈壁。
    ――“野味”浓，是训练转变带来的。记者在中原某野外驻训场看到，野外驻训部队装甲、步兵、炮兵、通信、防化、陆航等10多个兵种在生疏地域和复杂电磁环境下进行实物实景、实弹实爆、实打实抗、实救实修合成演练，训练效益今非昔比。这表明，随着训练转变的深入发展，野外驻训正在成为我军贴近实战提高战斗力的坚实支撑点，动态条件下练兵正在成为部队战斗力建设的常态。
    ――“野味”浓，也是战斗气息带来的。以往部队野外驻训，从除杂草、修道路、架灯杆到设置晾衣场、晒鞋台、小卖部，“安家”成了耗时费力的大事。如今，越来越多的部队认识到“驻训”不是“住训”，主动降低生活需求、提升战斗意识，把野外驻训作为部队由静态向动态转变、由平时向战时跨越的纽带。野外驻训场上，“过日子”的氛围在淡化，“打仗”的氛围在强化。
    “野味”渐浓的野外驻训，是我军认真贯彻落实胡主席重要指示，持续兴起大抓军事训练热潮的体现。今年野外驻训期间，军委领导来到燕山脚下、塞北草原，头顶烈日视察驻训部队大比武，披星戴月观摩驻训部队实兵对抗演习，与驻训官兵共商训练转变大计。纵观全军野外驻训，从总部到基层，从将军到士兵，共识已经转变为实践：坚持训为战、练为战，从实战需要出发从难从严摔打部队、磨砺精兵。
    一个“野”字，意味深长。眼下，部队年度训练进入实兵演习阶段，不少部队从野外驻训场直接拔营起寨，奔赴演兵场。一位将军告诉记者，野外驻训和演习的“无缝链接”说明，我军的野外驻训正在迅速发展为一种“战场适应性训练”。
    （下转第四版）
    （上接第一版）走笔天地，思追日月。战争年代，我军曾经是一支居无定所的“野战军”，“天当房，地当床，野菜野果当干粮”，人民军队的先驱者们纵横驰骋在祖国大地，上演了无数精彩的战争活剧。和平年代，部队有了一住几十年的制式营区，大多数军官也和“工薪族”一样“上下班”。承平日久，以至于在一些年轻官兵心中，老前辈用“铁脚板”走出的征战史，似乎也变得亦真亦幻……
    恩格斯曾说，人们酷肖他的时代，远胜于酷肖他们的生身父母。我们必须承认，老前辈南征北战的传统，不会像遗传基因一样自然而然地传递给和平年代的中国军人。为了打赢未来的战争，我们不应忘记，圈养的猛虎，野性必然退化；放虎归山，老虎才能在“原生态”中进化。正像生命在于运动一样，一支军队的活力也在于“动”。纵观今年野外驻训场，“动起来”的部队像一个始终在颠簸、摇撼的筛子，筛落附着在官兵身上的麻痹、疲沓和惰性，赋予他们军人应有的警觉、血性和战斗的本色。
    踏访崇山峻岭、江河湖泊、沟壑丛林、平原峡谷，透过野外驻训部队“野味”渐浓的新变化，我们在想：从一定意义上说，一支部队把“野味”练出来了，战斗力就提高了。以往我们总说“盘马弯弓”就是战备，其实“摆姿势”是没有威慑力的，“弦”的力量体现在箭上！
〖-ZW/正文〗
