〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇首次访问肯尼亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琚振华/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报肯尼亚蒙巴萨10月13日电琚振华、记者王凌硕报道：中国海军“和平方舟”号医院船今天抵达肯尼亚蒙巴萨，开始进行为期5天的友好访问和医疗服务。这是中国海军舰艇首次访问肯尼亚。
    抵达肯尼亚后，“和平方舟”号医院船立即展开医疗服务，接收了肯方10名白内障患者，并派员赴蒙巴萨红十字会诊疗点、孤儿院、贫民小学等地进行医疗救助。
    在肯期间，“和平方舟”号医院船会为当地民众提供免费医疗服务，与当地医务人员交流，深入基层提供医疗服务、普及卫生知识及进行捐赠活动。
    肯尼亚是“和平方舟”号医院船为亚非5国开展医疗服务的第二站。肯尼亚军政官员、滨海省政府与蒙巴萨市政府领导、中国驻肯使馆工作人员等到码头迎接“和平方舟”号医院船。
    “和谐使命―2010”任务指挥员包裕平少将说：“‘和平方舟，号医院船此行，必将加强中肯两国的传统友谊，增进两军、特别是两国海军之间的了解和信任，进一步开创建设‘和谐世界，、‘和谐海洋，的新篇章。”
    “和平方舟”号医院船8月31日离开舟山，执行“和谐使命―2010”任务。428名官兵及医务人员全程参加此次为期87天的任务，总航程将达15000多海里。
    下图：10月13日，中国海军“和平方舟”号医院船抵达肯尼亚蒙巴萨港口。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
