〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜战地・关于战利品的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呢子袜
    在朝鲜战地，部队常将缴获之生活物资分给大家。一次，予分得一件呢子军大衣。为行军护脚，乃将其裁成数块，缝制成袜子。
    追敌强行军，
    双脚最关紧。
    土布袜子早穿破，
    脚泡痛钻心。
    捧脚正犯愁，
    美国鬼子救我急，
    呢料胜似金。
    三下五除二，
    裁剪不心疼。
    足蹬呢袜仰天笑：
    天上掉馅儿饼。
    出发号音急，
    呢袜踏征尘。
    待到逃敌成俘虏，
    抚袜好称心！
    鸭绒被
    战利品中，鸭绒被是最受欢迎的生活用品。此被制成袋状，下面垫块雨布，钻入袋中，雪地上睡亦可保暖。又很轻，卷起来，捆上根布带子，即可斜挎肩上长途行军。幸获此被者，人皆羡慕。予之一位老战友分得一件，后慷慨送予。
    朝鲜冬多雪，
    遍地复墟土。
    欲觅寒窑亦难得，
    雪地且露宿。
    薄被冷似铁，
    雨布唯垫地。
    燃薪烤火引空袭，
    御寒苦无计。
    雪中蒙送炭，
    情义重如山。
    美国鸭绒为我用，
    地冻又何患。
    战友已长眠，
    厚谊铭永年。
    鸭绒被温犹入梦，
    雪地贴身暖。
    汽油桶
    战地生活中，最恼人的是虱子，捉不尽，掐不绝。对付虱子最好的办法是用汽油薰。一次短期休整，伙伴们脱光了衣服，塞进缴获的汽油桶里……
    不当柴火烤，
    不为轮机烧。
    战地对付小爬虫，
    且为我代劳。
    桶里泡一泡，
    虱子全报销。
    宁可身带汽油味儿，
    不为虱子恼。
    本来是，战争机器的润滑油，
    如今权当灭虱子药。
    君不见，化剑为犁已入画，
    何妨照葫芦再画瓢。
〖-ZW/正文〗
