〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优，支书当好领头雁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库二分库主任汪如白先后带出3个先进党支部的实践与感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿伟锋/潘正军/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创先争优，支书当好领头雁
    ――南京军区某仓库二分库主任汪如白先后带出3个先进党支部的实践与感悟
    ■瞿伟锋特约记者潘正军本报记者蔡云骜
    创先争优，党支部书记的作用举足轻重。先后带出3个先进分队、先进党支部的南京军区某仓库二分库主任汪如白，对此别有一番感悟。9月下旬，记者走近汪如白，围绕“创先争优，支部书记该咋干”的话题，拉起了家常。
    支部书记应是“争优”的领头羊――
    无论身在何地都要立身为旗
    汪如白从小生长在农村，儿时就对“村看村，户看户，社员看干部”的俚语耳熟能详。长大后他也成了干部，而且还担着带兵打仗的重任，自知应有更高的标准。他觉得对于支部书记来说，创先与争优好比鸟之两翼，相辅相成。要当好创建先进基层党组织的领军人，必须先做争当优秀共产党员的排头兵。
    2001年初，汪如白出任某仓库勤务队指导员、党支部书记，他忠实践行就职誓言，政治学习坐头排，5公里越野跑在最前头，重要节日站头岗……沉寂多年的勤务队，很快出现“一马当先、万马奔腾”的火热场面，当年底就被评为基层建设先进单位，荣立集体三等功，队党支部也被评为先进党支部。
    “平日里以身作则处处作表率，关键时挺身而出一点不含糊。”作为老上级，分部政委经盛志对汪如白既喜欢又敬佩。2003年4月，非典肆虐。恰在此时，仓库接到一趟弹药长途押运任务。为照顾其他干部，汪如白主动请缨，带领战士娄勇和刘星，踏上了漫漫押运之路。一路上，他细心呵护两名战士，严令他们不得擅离闷罐车厢半步，补充水源、食物等差使，全由他一人担当。15天过去，他们圆满将弹药押运到目的地。
    前年年初，上级命令二分库就地销毁一批报废的高危弹药。由于其他单位在销毁同类报废弹药时发生过爆炸事故，分库一些战士受领任务后有畏难情绪。此时，汪如白第一个开着叉车进入洞库，第一个驾驶电瓶车将弹药安全运到销毁地点……经过全体官兵连续10多天的艰苦奋战，300余吨报废弹药的销毁任务圆满完成。当年，二分库被上级表彰为“报废弹药销毁先进单位”。
    支部书记应是“创先”的主心骨――
    只有班子过硬堡垒才会坚强
    2007年3月，汪如白升任某仓库二分库主任、党支部书记。副营提正营，按理应该高兴，可他到新单位一看，心却凉了半截。地处大山深处的二分库，10间住房9间漏雨，学习室里仅有一台电脑，还是坏的。
    经过几天的调查摸底，汪如白定下了“振兴二分库，先强党支部”的工作思路。第一次支委会，便成了“一班人”的“自我加压”会：学习当标兵，训练当排头，业务当尖子，管理当行家。打那起，一道道崭新的景观，在二分库相继出现。
    练兵场上的“领衔主演”，是党支部“一班人”。每天清晨的5公里越野，他们跑在第一方阵；每晚8时的单双杠训练，他们最为刻苦认真；每次参加军事比武，他们率先揽金夺银。支委敢上天揽月，士兵就敢下海擒龙。在2007年底仓库组织的比武中，二分库囊括了所有金牌！
    完成急难险重任务中的顶梁柱，也是党支部“一班人”。在弹药仓库工作，危险系数较大，稍有不慎，就会发生惊天动地的大事故。近3年来，分库先后调整、销毁、押运各类危险物品2000余吨，“一班人”处处冲锋在前，保证了任务的圆满完成，赢得了官兵的赞誉。
    去年6月，上级进行业务规范化建设达标试点，汪如白代表党支部“一班人”立下军令状，把试点任务争了过来。
    搞业务规范化，意味着要把分库所有库房里的弹药物资装备，全部按照新要求重新放置。时间紧，任务重，支部“一班人”迎难而上，白天带头挥汗苦干，搬运上百斤重的弹药箱，晚上加班加点，整理统计数据资料，常常忙到深更半夜。最终，他们只用一个半月就圆满完成试点任务，受到上级的充分肯定。汪如白一下子瘦了4公斤，头发也稀疏了许多。
    时隔不久，仓库组织弹药快速收发课目比武。汪如白和班子成员带领官兵，头顶烈日边探索边苦练，摸索出一套科学高效的收发预案，又一次夺得比武金牌。
    班子硬，堡垒强。二分库的党员自觉照着支委的样子做，处处以身作则，事事模范带头，创先争优竞风流。党员宋书兵一上训练场就浑身是劲，练得一身好武艺，成为全库比武金牌大户。党员金伟不恋都市爱山沟，兢兢业业管洞库，他管理的库房年年被评为“红旗库房”。
    汪如白抓班子强堡垒的举措，把二分库的全面建设搞得红红火火。2007年底，分库被评为“基层建设先进单位”，并荣立集体三等功，分库党支部也被评为先进党支部。
    支部书记应是风气建设的风向标――
    营造清风正气激励兵心士气
    创先争优活动可以净化基层分队的风气，清风正气也可以助推创先争优活动的开展，汪如白对此深信不疑。他下决心当好分队风气建设的第一责任人。
    战士入党、考学、提干、选取士官，是基层敏感事务，汪如白坚持按公开、公平、公正的组织原则办事，眼里容不下半粒沙子。通信班长丁强德才兼优，业务拔尖，选取士官时，勤务队党支部从业务建设需要出发，把他列为第一人选。当时仓库有位领导提名自己的一个老乡，没把勤务队党支部的意见当回事。汪如白找到那位领导“理论”起来：丁强选取士官是勤务队党支部的决议，请不要插手基层敏感事务。最终，丁强选上了士官。用成绩说话，靠素质进步，很快在全队蔚成风气。
    2007年底，又到士官选取时。有天夜里，一名士兵揣着8000元钱，战战兢兢找到汪如白：“主任，我在部队没有靠山，你拿这钱帮我打点打点关系。”汪如白先是一愣，回过神后一脸严肃：“选取士官要过群众推荐、个人考试、支部决定这三关，不是靠哪个人说了算。赶紧把钱收起来，想进步，走正路！”那名士兵心灰意冷地走了，汪如白却连夜忙碌起来，分头找到仓库几位领导如实汇报了该士兵的德才表现和党支部的倾向性意见，请求支持帮助。结果，那名士兵没花一分钱就选取上了士官。
    汪如白的勤奋好学在全库出了名，他宿舍的书架上摆满了书，经常苦读到深夜。6岁的爱女小格格身患绝症不幸夭折之后，他把“望子成龙”的希望全部寄托在官兵的身上。为进一步强化分库学习成才的风气，他和支部“一班人”商议，为每个士兵设计了在服役期间达到“三有”的目标：学一口流利的普通话，有良好的语言表达能力；拿一本大专以上学历证书，有较高的文化水平；掌握一门实用技能，有适应时代要求的专长。经过3年多时间的努力，二分库80%的士兵熟练掌握了两种以上专业技能，全部取得了计算机等级证书，除新兵之外，人人通过自学考试取得了大专以上学历。
    支部风气正，官兵士气高。汪如白出任二分库主任、党支部书记3年半以来，分库年年被上级评为“基层建设先进单位”，2次荣立集体三等功。截至今年“七一”，分库党支部已连续4次被评为先进党支部。分部宣传科长吴敬文等根据汪如白事迹编写的小品在南京军区机关和一些部队上演后，令不少观众热泪盈眶。汪如白在军区范围内所作的巡回报告，也让听众怦然心动，好评如潮。
〖-ZW/正文〗
