〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在武警部队驻京单位调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练过硬本领有效履行使命永远做党和人民的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日电记者王士彬、特约记者齐明宇报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在武警某训练基地和武警特警学院调研时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡主席关于国防和军队建设的重要论述，认清形势，牢记使命，不断打牢做党和人民忠诚卫士的思想政治基础，不断提高遂行多样化任务的能力，坚决完成党和人民交给的一切任务，为建设一支能够有效维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的现代化武装警察力量而奋斗。
    今天上午，位于燕山深处的武警某训练基地练兵场上，一组组近似实战的对抗演练激战犹酣。郭伯雄兴致勃勃地观摩了雪豹突击队和特警学院反劫机特战大队的考核竞赛，对参赛官兵表现出的过硬技能、高昂士气和顽强作风给予高度称赞，勉励他们着眼实战、着眼实用，严格训练、敢于摔打，争做反恐的“尖刀”、处突的“拳头”。郭伯雄还察看了武警某训练基地和武警特警学院训练场地设施、基础设施建设情况，观看了女子特警队部分训练课目演示和“魔鬼周”训练纪实等录像片。调研期间，郭伯雄听取了武警部队反恐力量体系建设情况汇报。郭伯雄说，近年来，武警部队坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，各项建设和工作保持了良好的发展势头，出色完成了执勤处突、反恐维稳和重大活动安保、抢险救灾等任务，受到党中央、国务院、中央军委和胡主席的充分肯定，赢得了地方党委、政府和人民群众的高度赞誉。他希望武警部队各级党委领导保持清醒头脑，再接再厉，把各项建设和工作搞得更好。
    郭伯雄指出，武警部队是我国武装力量的重要组成部分，肩负着执勤、处突、反恐、维稳的神圣使命。胡主席对武警部队建设高度重视，寄予厚望，作过很多重要指示，我们一定要认真学习领会，结合实际抓好贯彻落实。要大力加强思想政治建设，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，毫不动摇地坚持党对武警部队绝对领导的根本原则和制度，大力弘扬军队和武警部队的优良传统，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，着力抓好各级党组织建设和干部队伍建设，努力建设具有武警特色的先进军事文化，扎实做好经常性思想政治工作，进一步增强武警部队永远做党和人民忠诚卫士的自觉性和坚定性，确保一切行动听从党中央、国务院、中央军委和胡主席指挥。
    郭伯雄强调，进入新世纪新阶段，军队和武警部队的使命任务不断拓展，武警部队担负的急难险重任务越来越多，对部队遂行多样化任务的能力提出了更高的要求。要持续兴起大抓军事训练热潮，做到大抓军事训练的决心不动摇、力度不减弱、保障水平不降低、思想氛围不淡化。要突出抓好各种专业队伍和应急力量建设，加强特种专业装备和手段建设，强化针对性实战化演练，锻炼勇敢、快速、灵活、协调的综合素质，全面提高部队遂行任务的能力，确保一有情况能够上得去、稳得住、处置好。要认真总结近年来武警部队遂行多样化任务的经验，加强对遂行不同任务特别是处置突发事件特点规律的研究，增强工作指导的针对性有效性。要不断加强反恐处突的情报信息工作，牢牢掌握工作主动权。要坚持依法治警，从严治警，严格管理教育部队，高度重视抓好基层建设，切实打牢部队科学发展和完成任务的基础。
    副总参谋长章沁生，总政治部副主任贾廷安，武警部队司令员王建平、政委许耀元及军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
