〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑守华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/联合作战知识解读特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马岛之战，是英军为收复被阿根廷占领的马尔维纳斯群岛，于1982年4月5日至6月14日对阿实施的联合岛屿进攻作战。
    1982年4月初，阿根廷出兵占领马岛。随即，英国政府决定使用武力重新夺回马岛，并组建联合作战司令部和联合特遣部队。4月5日，英特混舰队起航。29日，英特混舰队主力进入马岛海域，完成了对马岛的海空联合封锁部署。5月1日至20日，英军展开海空封锁作战，通过打击和削弱阿军海空作战力量，切断马岛守军与阿本土的海空联系，进一步孤立马岛，为登陆作战创造条件。5月21日，英军登陆部队从海上换乘登陆艇和直升机，实施同时多点、多批次平面和垂直登陆，成功建立滩头阵地。6月13日，英军对阿根廷港发起总攻。14日，英军登陆部队解除岛上阿军武装。
    马岛之战，是第二次世界大战以后规模最大的联合岛屿进攻作战。此役，英军联合特遣部队在联合作战司令部的统一指挥下，以海空封锁作战为纽带，多种作战样式相结合，各种作战力量按照总的企图和统一计划，密切协调配合，最大限度地发挥联合作战威力。同时，交战双方大量使用高技术武器装备，改变了传统的作战形态，被普遍认为是高技术条件下局部战争的经典战例。
    右图为马岛战争经过示意图。
〖-ZW/正文〗
