〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省枞阳县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣扬硕士新兵事迹激发学子参军热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋守卫/殷晓义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋守卫、殷晓义报道：近日，安徽省枞阳籍硕士研究生新兵查龙武，运用所学专业知识，帮助近万名少数民族群众喝上了“放心水”的事迹经媒体报道后，枞阳县人武部联合当地宣传部门，进行跟踪宣传，引起强烈反响，使得该县再次出现参军报名热。
    新兵查龙武毕业于安徽师范大学应用化学系，获得了硕士学位。去年，查龙武报名参军来到部队后，发挥聪明才智，为连队建设出力。一次查龙武随部队赴地处乌蒙山区的师宗县救灾，他发现村民自建水窖里的水中漂浮物和杂质较多，细菌滋生严重，村民饮用这样的水会严重影响身体健康。查龙武发挥所学的应用化学专业知识，把一个脸盆大的筛子放在水桶上，然后，在筛子上均匀地铺了一层活性炭，又在活性炭上撒上了细沙和粗沙，制做一套简易的净水装置。由于这种方法简单实用，村民们不几天就普及了这种净水装置。村民都说：“解放军为我们办了一件大好事！”
    枞阳县人武部充分利用查龙武这一典型，号召全县广大适龄青年向查龙武学习，踊跃参军报国。目前，已有百余名枞阳籍大学毕业生到人武部报了名。
〖-ZW/正文〗
