〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受国防安全须尽国防义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孝感军分区依法解决企业扣发民兵参训工资一事推进后备力量建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建敏/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐建敏本报特约通讯员何煦
    国庆节前夕，湖北省孝感市民兵地质灾害救援和森林防火应急机动分队队员小刘等6人，分别从自己工作的企业领取了参训期间停发的工资和福利。尽管这起因企业以非国有单位为由扣发民兵参训期间的工资和福利的纠纷得到了圆满解决，但它留给人们的思索在继续。孝感军分区及时解剖这一事例，在建立完善法规体系上下功夫，将民兵预备役工作推上法制化、规范化的轨道。日前，广州军区肯定了他们的做法。
    7月上旬，根据年度民兵专业应急分队训练计划安排，某民营企业员工小刘等6人被当地军事机关抽派参加为期12天的民兵地质灾害救援和森林防火应急机动分队训练与演练。期间，他们圆满地完成了训练任务。可回到单位后，他们被告知“企业规定”：外出参训期间，因没有参加生产，工资和福利一律停发。当地县人武部得知消息后，指派一名科长到这家企业协调处理。可是，企业仍以自身非国有单位、经济效益不景气等理由，坚持自己的主张，拒为参训民兵补发工资和福利。对此，县人武部领导协调当地法院、街道办事处领导带着《国防法》、《民兵工作条例》等法律条文，找到企业法人代表做调解处理工作，指出企业支持员工参加民兵军事训练是法律赋予其应尽的国防义务，没有国有与民营的界定，《民兵工作条例》明确规定民兵参训期间由原单位照发工资，原有的福利待遇不变。在场的法官还正告该企业法人代表，停发参训民兵工资、福利不仅是逃避履行国防法律义务的行为，而且有损企业信誉和形象。经过说服和引导，企业法人代表当场答应，为6名员工补发被停发的工资、福利，还表示把6位民兵在参训期间的突出表现作为企业的荣誉进行宣扬。
    如何依法推进民兵预备役建设发展？孝感军分区党委就此展开讨论，很快形成共识：必须紧跟经济社会发展形势，紧贴使命任务要求，熟悉和掌握各项民兵工作法律和规章，依法解决民兵预备役工作中的矛盾问题。军分区司政后机关组成联合专班，及时对过去不符合《民兵工作条例》要求的5项老规定予以清理废除，先后取消了11家破产国有企业民兵编组任务，对7个没有达到组建规模、党组织不健全、生产组织形式不稳定的民营企业民兵班排予以撤销、并转，在全市8家生产经营好、专业技术人才多、技术装备雄厚的新兴民营企业组建了4个民兵专业应急分队。同时，军分区联合市委、市政府出台《孝感市企业民兵工作暂行规定》，对企业在民兵工作中所承担的义务、民兵在参加军事训练、遂行多样化军事任务中的工资、福利等待遇进行了明确。及时出台了《孝感市军民通用装备物资征用管理试行办法》，对征用关系、征用办法、管理责任进行明确。目前，他们已将近千件各种军民通用装备纳编预征到位，确保了国防后备力量快速动员和执行任务时需要。
    民兵训练避难就易，一直是影响和制约民兵队伍战斗力提升的难点、重点问题。他们根据《民兵工作条例》、《民兵军事训练与考核大纲》等法规制度，重新组织修订民兵军事训练考评细则，制定出台了《孝感市民兵军事训练确认制度》，将确认制度纳入训练考核评估体系，对训练计划、对象、内容、方式、保障、质量进行全方位确认，对训练实施全要素、全内容、全过程管控，以规范训练秩序，提高了民兵整体训练质量。据该军分区第三季度民兵军事训练落实情况通报显示，全区确认参训人数、时间、课目均在95.2%以上，阶段训练成绩合格率为91.5%。
〖-ZW/正文〗
