〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都老干部健身操表演大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小川/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日电陈小川、记者柴华报道：今天下午，由中共中央组织部、解放军总政治部、中共北京市委联合举办的首都老干部“乐晚年、展风采”健身操表演大会在北京月坛体育馆举行。2600多名来自中央和国家机关、驻京部队和北京市的离退休干部欢聚一堂，共迎重阳佳节。
    600多位离退休干部，以所居住的城区为单位，混合组成了8个健身操表演代表队，分别表演了太极拳、健身球操、健身气功等8个健身项目，解放军总装备部“离退休将军舞蹈队”的老将军和夫人们，还表演了体育舞蹈《金色年华》。参加演出的老干部们精神振奋、容光焕发，他们的精彩表演赢得了全场观众的热烈掌声，展示了离退休干部老有所为、老有所乐、健康向上的精神风貌和开展健身活动的丰硕成果。
    中共中央组织部常务副部长沈跃跃，总政治部主任助理年福纯，总政机关和北京市有关部门领导同志出席并观看了表演大会。
〖-ZW/正文〗
