〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军财务系统走开精细化管理精确化保障理财路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗业务擂台赛提升理财能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈杰、记者李建文报道：金秋时节，空军财务系统“岗位精英杯”擂台赛在北京举行。来自航空、地导、雷达、空降等多个兵种部队的财务管理选手汇聚一堂，在网络平台上开展财经知识问答、财务处理、想定作业处置、应急保障筹划等课目竞赛。
    据悉，近年来空军财务系统建立了空军、军区空军、部队三级财务人员培训基地，区分各个层次、不同岗位，制定了105套财务人员专业能力标准和考评实施细则，研发了集在职训练、考核验收、综合评定和动态跟踪于一体的财务专业考核与训练信息系统，建立了“需求牵引、系统支撑，分层组织、分类实施”的财务专业组训模式，逐步实现了训练范围由全员普训向个性精训拓展、训练内容由专业技能向综合素质延伸、训练方式由传统模式向信息手段发展转变。
    与此同时，空军各级财务部门坚持在遂行军事任务中检验训练成果。在执行“和平使命”联合军演和跨战区多军兵种联合演练中，均派出财务人员进行伴随保障、全程跟踪保障。各级财务部门还注重推进训练成果的转化，在全军率先推行经费管理责任制和财务公开办法，建立了预算管理绩效评估制度和财务安全动态预警监控机制，走出了一条精细化管理、精确化保障的理财路子。
〖-ZW/正文〗
