〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗医科院基础医学研究所引导科研人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习理论激发动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田鹏报道：近日，军事医学科学院基础医学研究所紧紧围绕“加强理论学习、提高能力素质”等6个方面内容，研究制定了《建设学习型党委和党支部的具体措施》，在全所深入开展“学习型党组织”创建活动。根据前期所里开展的为期一个月的调研结果，他们明确了建设目标，提出10项重点工作。
    该所高度重视理论学习，定期举办理论学习班，用先进理论武装官兵头脑。他们以创建学习型党组织为抓手，将学习与解决科研工作实际问题结合起来，在党员干部中形成了“用心想事、用心干事、用心抓落实”的良好氛围。
    所党委先后组织40余名科研人员到其他科研院所考察学习，横比竖看，找出自身的不足，确立了“基础为本、应用并举、开发搞活”发展思路。在妥善处理好“前沿技术与军事医学”等5个方面关系的基础上，研究制定了《专业技术干部绩效考评统计表》、《育星计划》等10余个指向明确的科研发展计划，明确了发展重点和管理办法，有效推动了各项工作的顺利开展。
〖-ZW/正文〗
