〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实战要求征集新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李九让/郝炜/尉启君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日战场上的一等功臣，交流到人武部后如何
    作为？陕西省黄陵县人武部部长王伟――
    着眼实战要求征集新兵
    ■李九让郝炜本报特约通讯员尉启君
    参战时，王伟英勇作战荣立一等战功，之后他多次带领部队出色完成各项任务，先后荣立二等功1次、三等功3次。2006年，因部队调整王伟被交流到陕北工作，先后在宜川和黄陵县两个人武部任部长。4年来，王伟总结自己带兵打仗的经验，着眼实战要求征集新兵，选送的4批240多名新兵，半数以上成为部队骨干，其中有43人考取军校或选取士官。
    选好兵――运用带兵打仗丰富经验
    到人武部后第一年征兵就让王伟心里添堵，接兵部队都盯上了那几名高中毕业的优秀青年，“官司”打到了王伟那里。王伟根据自己平时掌握的情况，一一列举了每名应征青年的特长，根据接兵部队对兵员的需求，提出了新兵分配方案，化解了接兵部队之间的矛盾。此后，王伟与部党委“一班人”研究决定，把兵员精选的“关口”前移，制定出台预征对象考察实施办法，将预征对象的考察培养作为贯穿全年的工作任务。
    从民兵整组训练开始，王伟就带着乡（镇）武装部长，挨家挨户了解预征对象的具体情况。王伟不仅留意预征对象的文化程度和专业特长等，更注重了解预征对象适合当什么兵种、适合什么工作岗位，他都有详细的分析。4年来，王伟走访了600多个预征对象家庭，笔记写了厚厚两大本。2008年春季刚开学，宜川县英旺乡安上村预征对象张小民，因家境贫寒准备辍学打工。小张是王伟早就盯上的“好苗子”，为了帮助小张完成学业，王伟用自己的工资为小张垫付了学费，并会同乡、村两级党组织为其解决了后顾之忧，使小张安心地读完了高中。2008年征兵时，已拿到大学录取通知书的小张如愿穿上了军装。在部队，小张果然不负众望，入了党还当上了班长。
    锻精兵――组织预征对象教育训练
    暑假期间，黄陵县人武部组织在校的预征对象来到延安革命纪念馆参观见学，让他们接受革命传统和战斗精神教育。这是王伟与人武部党委“一班人”认真搞好新兵入伍前的思想政治教育的一幕。王伟说，真正的勇士离不开精神的支撑，延安精神是一笔宝贵的财富，他要让每名新兵成为延安精神的传人，让延安精神在部队扎根。每年的新兵确定后，人武部都专门组织新兵到延安革命旧址参观见学，请老红军、老八路给新兵讲战斗故事，使革命传统和战斗精神教育成为新兵入伍的第一课。
    王伟根据自己带兵的经验，把新兵训练的“关口”前移到入伍之前。每年9月初新学期开始，王伟都要带着人武部干部到县高中组织学生军训。这样，他可以发现和培养预征对象，为部队培育更多的好苗苗。这几年，带兵干部普遍反映，王伟送的新兵到部队后，适应部队生活很快，思想作风和军事素质都过硬。
    送新兵――严守征兵工作规章制度
    延安是双拥运动发祥地，新兵入伍后的优抚和退役后的安置政策落实得比较好，多年的参军热一直不减。有的新兵和家长把当兵入伍当作谋取出路的机会，征兵时打电话、写条子要求照顾的人常常找上门来。面对这些，王伟不为之所动，他牢牢把握一个标准，那就是把兵员的质量放在第一位。
    2008年冬季征兵时，一名过去一起参战出生入死的老战友找到王伟，说他的一个亲侄儿想去当兵，体检、政审都合格了，请王伟关照一下。王伟仔细一看，老战友的侄儿虽然体检、政审“双合格”，但高考成绩一般，在文化素质排名上是比较靠后的，按规定要优先批准高学历和文化素质较高的青年入伍。一边是战友情义，一边是兵员素质，这里的轻重王伟心里明白。在人武部党委会上，王伟主动说明了老战友侄儿的情况，并提出坚决按制度规定办，把最优秀的青年送到部队去。王伟笃信一条：领导干部要带头维护制度的严肃性，宁可欠亲友的“人情账”，也不能欠党员的“原则账”。事后，王伟亲自找上门向这位老战友说明情况，从他们参战的亲身经历说起，向老战友详细说明征集高素质兵员的具体规定，最终赢得了老战友的理解和支持。
〖-ZW/正文〗
