〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要血性不要血腥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们还在为一个月前中国男篮在世锦赛上久违的血性表现欢欣鼓舞时，他们却用一场充满血腥的群殴把我们拉回现实。
    不可否认，主教练邓华德在中国男篮的这场群殴事件中充当了导火索的角色。邓华德是一位性格教练，这不假。世锦赛上中国男篮打出了多年不见的士气和血性，彰显了这位美国人在调节队员情绪方面的独到之处。但在这场热身赛中，正是邓华德的过激表现催化了弟子们本就烦躁不安的情绪，继而发生了这场所有人都不愿意看到的冲突。
    但我们同时更应该看到，这次群殴发生的深层原因还是中国男篮队员在体育道德和职业素质培养上的缺失。这不是中国男篮第一次爆发群殴丑闻，2005年斯坦科维奇杯和波多黎各队的那场“拳赛”，加上2001年和美国明星队以及黎巴嫩队的两场武斗，10年内中国男篮已经四次上演“全武行”。
    作为中国三大球运动的一支标志性队伍，中国男篮队员本应用他们在赛场上的拼搏和斗志去征服对手，让广大球迷享受到篮球运动的真正魅力。篮球是直接对抗的项目，在比赛中身体接触不可避免，遇到对方动作过大或有言语挑衅，也是职业球员在球场上必经的考验，但这些绝不是他们用“功夫”给对方还以颜色的借口。
    这次群殴再次引发了我们对职业球员素质教育和培养体制的思考。无论是邓华德的过激情绪还是队员的过火表现，都需要引起高度重视。庆幸的是，从中国篮协对此次事件作出的迅速果断的处理上，人们看到了篮协整治中国篮球大环境以及大力加强球员道德素质教育的决心，由此也让我们对中国男篮未来的健康发展抱有信心。
〖-ZW/正文〗
