〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听西柏坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西柏坡，普普通通的三个字眼，小学时就从课本里读过它；长大后，在广播里、电视里、专家学者的报告里，无数回听到它、看到它。这究竟是怎样的一个地方，竟像一块磁石时时吸引着我。随乘中央新闻单位百名青年编辑记者“寻根西柏坡”活动的列车，我们一行人直奔这块早已心驰神往的红色圣土――西柏坡，我们来了！
    在一组组白色建筑群中，首先映入眼帘的是苍松翠柏拥簇的一座汉白玉砌成的纪念碑，上面镌刻着改革开放总设计师邓小平书写的烫金大字：西柏坡；背面是黄镇将军的题词：新中国从这里走来。绿水青山，圣物故人，将我的思绪一下子拉向那峥嵘岁月。
    在这“最后一个农村指挥所”里，中国共产党人谋划了新中国未来的蓝图。在西柏坡陈列展览馆里，当我读到那封哈尔滨农民写给毛泽东主席的信时，眼前浮现出这样一幅图景：在遥远的东北黑土地上，一群翻身得解放的农民分了地分了马分了衣服粮食后，聚到一起请人给毛主席写信表达最质朴的情感：“毛主席呀，没有您我们真得饿死啦。这回我们都翻身了……眼看到冬天了你那里很冷吧，给你捎去了一件皮大氅，一双靴子，一双毛袜，一顶帽子。这是我们的翻身果实，也是我们的一点点心意，请您收下吧……”站在复原了的中共中央旧址前，进入视线的是一些泥砖垒砌的平房，简陋得近乎“原始”的家具。然而，如此清贫的共产党人，却创造了彪炳千古的历史伟业，发出了穿越时空的历史强音。
    1975年，原国民党高级将领黄维被特赦后，专程来到西柏坡想寻个究竟，看着低矮的土屋、简陋的设施，久久地打量和思索后，他由衷地感叹：“共产党伟大，国民党当败啊！”就是在这里，毛泽东提出了至今仍在警醒全中国7000多万党员的“两个务必”。在这次全会上，经毛泽东倡议，还作出了称之为“六曰”的规定：“一曰不做寿；二曰不送礼；三曰少敬酒；四曰少拍掌；五曰不以人名作地名；六曰不要把中国同志同马恩列斯并列”。60多年后读此“六曰”，依然发人深思，令人折服。纪念馆里展出的老照片，清晰地图说着上世纪40年代的西柏坡。闫青海老人告诉我们，当年的旧址处于西柏坡村地势较低的地方，1958年修建岗南水库时，毛泽东故居和中央旧址全部沉入水底，如今看到的故居、旧址都是按照当年的房屋建筑仿造的。
    漫步在波光粼粼的岗南水库边，我想起了一首歌谣：“最后一尺布送去缝军装，最后一粒米送去当军粮，最后的老棉被盖在担架上，最后的亲骨肉含泪送战场。”这首歌谣，历时60多年至今久唱不衰。“子弟兵的母亲”戎冠秀，少年英雄王二小……一个个普普通通名字的背后，都有着一个个不朽的传奇。
    我们看到这样一组照片：穿着破烂衣衫的男女老少，有的赶制着军装军鞋，有的推磨碾面，还有数不清的人挑着扁担、推着小车在曲折的道路上艰难地前行……圣物无声，但可以想象出那是一幅多么感人的场景！
    1949年3月23日清晨，满心欢喜又依依不舍的思绪同样弥漫在西柏坡。五大书记豪情满怀，在村口登车。周恩来说：“我们的战士一个个喜气洋洋，好像是过去举子进京赶考。”刘少奇说：“我们可要考好啊，不要名落孙山。”毛泽东挥挥手，斩钉截铁地回应：“退回来就失败了，我们决不当李自成！”赶考，这是毛泽东对西柏坡的告别辞。我们此行圣地寻根，寻什么？凝结心头多日的这个问号忽然有了明晰的答案。赶考，一个多么激动人心的字眼！清醒的共产党人一刻也没忘记这发人深省的历史嘱托。
    仰望精神高地，心绪不能平静，一串声音直叩耳鼓：“今天‘赶考，的考官仍然是人民，‘赶考，的标准依然是人民满意不满意。”“面对历史的考验，我们的党在‘赶考，；面对人生的答卷，每个人每时每刻也无不在‘赶考，。”说不完的“赶考”事，话不尽的“赶考”情。走进西柏坡，我们在体味、我们在找寻，体味共产党人的胸襟和操守，找寻我们事业兴旺发达的根基。
〖-ZW/正文〗
