〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“四龄倒挂”给基层建设带来的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少大学生干部年龄没有士官大、兵龄没有士官老、党龄没有士官长、岗龄没有士官多――
    克服“四龄倒挂”给基层建设带来的影响
    大批学生干部一出校门就当干部，一当兵就带兵，入党不久甚至一转正就当连队党支部正副书记，出现了“年龄没有士官大、兵龄没有士官老、党龄没有士官长、岗龄没有士官多”的现象，要挑起领导连队全面建设的担子，他们的工作经验和能力素质明显欠缺。
    解决这个问题，必须让他们在干中学，在学中干，在总结中提高，在提高中前进。要严格任职时间，增加经验积累。严格执行现役军官服役规定，调整任用尽量在任本职3年以上，便于熟悉情况、积累经验。对刚刚任职暂时胜任有一定困难的，不急着换人，主动靠上去分析原因加强传帮带，给足岗位调整适应时间。师旅团党委和政治机关要按照任职资格，把好选配质量关。
    要加强能力培训，缩小胜任差距。在基层干部中搞好岗前培训，有针对性地抓好以《纲要》为主要内容的应知应会基本技能集中培训、分批轮训、补差复训，用什么教什么，缺什么补什么，干什么学什么，提高处理和解决实际问题的能力。实施地方大学生干部岗位“一二三”培训（到连队当兵一个月、当班长两个月、当排长三个月），抓好实践锻炼。针对连队党支部书记队伍中成分新、能力弱的实际，各级应建立连队党支部书记后备人选制度，做到早选早育，注重搞好传帮带。围绕提高基层党组织“三个能力”，师旅团领导与连队党支部书记建立帮带责任制，机关科股与连队挂钩，手把手地帮，面对面地教，让他们边干边学，尽快成为本职工作的行家里手，不断提高用党的创新理论建连育人的能力。
    要加强对士官的管理，加强尊干爱兵教育，引导士官特别是中、高级士官强化条令意识，服从命令，听从指挥，自觉支持连队党支部书记和连队干部开展工作。引导士官中的训练尖子和各类专业技术骨干，主动与连队干部搞好互帮互助，既重视从连队干部身上学习知识，又发挥优长，帮助连队干部不断提高军事、技术水平。
〖-ZW/正文〗
