〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵过中原练支前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州市28支民兵分队伴随部队机动演练提升支前保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马昕/马涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马昕马涛
    10月10日，参加实兵演练的某部抵达郑州后，郑州市28支民兵分队快速动员集结，按时抵达指定地点，伴随部队进行道路交通、物资供给、卫生防疫、现场警戒等支前保障演练。
    部队谋打赢，地方练支前。郑州市将这次演练作为国防动员系统一次难得的练兵机会，他们按照“任务牵引、加强协调、就地就近、演保结合”的原则，迅速启动支前保障预案，交通、卫生、公安、民政、电信、气象等20多个支前保障分队紧急动员，在短短5个小时内，集结民兵近3000人，筹措的各类保障物资全部到位。
    由于部队机动速度快、路线长、随机性强，对支前保障要求很高。针对这一特点，郑州市及时构筑起迅速快捷的应急保障网络平台，确保部队提需求，民兵及时搞好保障。由于演练部队大型武器装备车辆重，郑州境内一座新建桥梁难以保证安全通行，市委、市政府和警备区快速动员交通部门的民兵应急分队立即对该桥进行整体加固，保证了部队顺利通过。某部行至郑州惠济路段时，1台牵引车发生故障，短时间内无法修复，郑州警备区向惠济区人武部下达了保障任务，人武部及时启动保障预案，派由该区高级汽车修理厂民兵组成的车辆抢修分队迅速赶赴事发地点，以最快的速度使车辆恢复了性能。
    为提高对此次演练的社会化保障水平，他们对全市范围内的生产企业、供应商进行广泛调查登录，完善了以“军地联合、统一调动、就近配送”为原则的应急保障机制，紧急动员沿线20多家地方加油站开设军车专用加油机，十几个汽车修理厂的民兵抢修分队随机演练抢修硬功。同时，组织新郑机场的专业民兵保障队伍协助空中输送的部队进行快速装载，协调警力搞好摩托化机动部队主要道路的封控和机动线路的警卫，确保机动顺畅。在部队大休息地点，民兵开设临时军供站，协助部队购买主副食品，确保官兵能喝上清洁的水、吃上新鲜的蔬菜肉蛋。由郑州市第一人民医院和二七区人民医院民兵专业技术分队组成的医疗救护小组，来回穿梭于官兵之间，对临时重病号进行医疗救护，并协助部队做好卫生防疫工作。
    民兵伴随参演部队练支前，使广大民兵的作战和保障能力快速提升，在动员和组织民兵的过程中，同时提高了各级党政机关和人民群众的国防意识。
    图为正在伴随部队演练的郑州市民兵分队。
〖-ZW/正文〗
