〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理服务工作要经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来社会和部队心理服务的实践表明，不是人人都有心理问题，但人人都有心理需求。心理服务只有面向广大官兵，走大众化、经常化路子，才能在不断适应新形势任务需求中发挥作用，彰显应有价值。
    转变思想观念。切实转变“心理服务就是盯住个别人做工作”的思维定式，既要重视抓好一对一、面对面的个体服务，更要高度关注群体服务，把工作着力点放在提高大多数人的心理健康水平、心理素质以及自我调适能力上，实现人人都是主体、个个都能调节自己情绪的目标。切实转变“心理服务就是抓治疗管控”的思维定式，既要高度关注、认真解决好官兵的心理问题，更要预防心理疾病，未雨绸缪，把大量的、基础性的工作做在前头，做在平时，实现关口前移。切实转变“心理服务就是坐堂问诊”的思维定式，既要热情对待上门求诊的官兵，满足他们的需求，更要走出房间，走出诊室，深入操场，深入哨位，深入课堂，走进官兵、了解官兵、读懂官兵，在和广大官兵交朋友中启发灵感，汲取智慧，寻找办法，提高本领，增强工作实效。
    在搞好结合渗透上下工夫。心理服务工作只有与其他工作搞好结合渗透，才能得到有效落实，路子才会越走越宽，越来越有生命力。如果就心理服务抓心理服务，搞单打独斗，与其他工作割裂开来，甚至对立起来，必然违背部队开展心理服务工作的初衷。从探索的实践看，心理服务结合渗透的方法途径很多。可以渗透到执勤训练中，针对广大官兵容易出现各种负性情绪和不良心理反应，开展呼喊“我行、我能、我很棒”，“平凡不平庸、枯燥不烦躁”等不同内容和形式的口号宣泄活动，帮助官兵释放压力、缓解情绪、增强自信、激励自我，迎接挑战。可以结合到经常性教育管理中，如在班务会、探亲休假、谈心活动、比武竞赛等时机开展友情提醒、鼓劲加油、赞扬激励等活动，有利于增强官兵信心，强化集体观念，培养团队协作精神。总之，要培养系统思维和辩证思维，掌握科学方法，切实使心理服务融入部队各项工作，渗透到部队建设各个领域、各个环节、各个方面。
    探索科学的实现形式和有效载体。要用好官兵喜闻乐见的传统手段，把心理科学知识编成朗朗上口、容易理解记忆的顺口溜，绘成直观形象、图文并茂的心理漫画；采取专题授课、专家辅导、知识竞赛、比武PK等形式，普及心理健康知识。要注重运用现代科技和信息传媒手段拓宽心理服务工作渠道，开展网上心理自助、网上心理互助、网上心理援助活动，开通心理热线，让官兵在“键对键、线对线”的沟通倾诉中释放情感，消除心理困惑。要积极探索简便易行、容易普及、富有实效的形式载体。如采用“说出来、喊出来、写出来、画出来、唱出来、笑出来”等形式，不受时间、人员、场地、设施等条件限制，随时随地可以开展心理服务工作，可以集体组织，也可以两三个人开展，官兵欢迎，实际效果也比较明显。
〖-ZW/正文〗
