〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法指导开展纪律检查工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真学习贯彻《纪委工作条例》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 经胡主席批准，中央军委日前正式印发了《中国共产党军队纪律检查委员会工作条例》。这是我军第一部专门规范军队党的纪律检查委员会工作的基础性法规，是各级纪委开展工作、加强自身建设的基本依据。全军和武警部队认真学习宣传贯彻条例，按照条例要求抓好各项工作落实，促进了军队党风廉政建设的深入发展。
    《中国共产党军队纪律检查委员会工作条例》颁发以来，全军和武警部队各级党委、纪委按照军委和总政的部署要求，认真学习领会，积极贯彻落实，初步形成了学条例、知条例、用条例的浓厚氛围。
    党委领导高度重视，摆上重要位置
    军委领导对抓好条例学习贯彻非常重视，明确要求一定要落实好这个条例，同时要按照党中央、中央纪委的有关指示精神，抓好军队纪检工作。条例颁发后，各级党委、纪委普遍召开党委会、纪委会，及时组织党委、纪委成员学习理解总政、军委纪委通知精神和条例的基本内容。一致认为，该条例的颁发施行，是开展深入学习实践科学发展观活动的重要制度成果，对于保证各级纪委依法履行职责、充分发挥职能作用，促进军队纪委工作科学化制度化规范化，有着非常重要的指导作用。
    各级党委、纪委都把条例的学习贯彻作为当前部队反腐倡廉建设的一件大事，及时研究提出贯彻落实的意见和措施。军委纪委专题召开会议进行学习研究，要求纪委成员带好头，为部队作出表率。大单位普遍安排时间，组织纪委成员逐章逐条领会条例内容，明确规定要求。总参、总后、总装和兰州军区等单位提出，纪委成员要率先把条例的基本内容和要求掌握好，带头把条例的各项规定和制度落实好，以实际行动带动和指导部队学习。
    采取多种形式，推动深入学习贯彻
    组织培训和专题辅导。空军把条例纳入《政工条例》培训内容，组织机关政治干部学习和考试。济南军区以学习贯彻条例、充分发挥纪委职能作用为主题，组织师旅以上单位纪委书记和纪检干部134人进行专题培训。第二炮兵召开旅团以上单位学习贯彻条例电视电话会议，聘请条例起草组的同志进行授课辅导，宣讲条例精神。
    把条例学习作为院校政工教学内容进入课堂。全军中高级指挥院校和政治院校十分重视条例教学，国防大学、国防科技大学等院校及时调整教学计划，把条例纳入政治理论教学内容。军事科学院等单位把条例作为理论专题，开办讲座和研讨活动。
    营造学习氛围，形成教育声势。广州军区一些单位利用报刊、军营广播、闭路电视、营区电子屏幕等载体，广泛宣传条例精神。总政直属纪委在网络上开辟学习专栏，开展“学条例、知条例、用条例”活动。
    坚持学用结合，确保条例落到实处
    各级在认真学习掌握条例规定的基础上，严格依据条例规范工作，按照条例履行职责。北京军区、南京军区等单位纪委领导结合开展巡视试点工作，加强对团以上单位纪委贯彻落实条例的指导，促使各级纪委形成按规定履责、按法规指导、按制度办事的良好习惯。
    各级普遍依据条例对以往制定的一些规定、制度和措施进行对照清理。成都军区、武警部队等单位，依据条例关于纪委议事和决定的“八方面事项”“六个步骤”和“四项要求”，分别修订完善《纪委议事规则》。海军纪委研究制定关于贯彻《中国共产党军队纪律检查委员会工作条例》若干问题的意见，结合实际对纪委工作进一步细化具体化。
    各级坚持把条例的学习贯彻与加强纪委建设统一起来，在条例的学习贯彻中促进纪委建设。沈阳军区要求团以上单位纪委认真对照条例检查分析自身建设情况，自觉把学习贯彻条例的过程作为解决问题、加强建设、推动工作的过程。
〖-ZW/正文〗
