〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗站在信息化路口思考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新旧“木桶论”孰优孰劣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋华东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新旧“木桶论”孰优孰劣
    ■宋华东
    著名的“木桶原理”认为，木桶的盛水量取决于最短的那块木板。而“新木桶原理”认为，木桶的盛水量与其放置位置有关，只要将木桶倾斜放置，就能装更多的水。在此基础上，如果将木桶的长板与短板的组合方式进行调整，让长板与长板尽量靠近，短板与短板尽量靠拢，然后将新的木桶倾斜放置，木桶的盛水量又会增加。
    如果将“新木桶原理”辐射到军队转型建设中，可以这样理解：“取长补短”就是汲取发达国家军队建设的成功经验，弥补自己不足，这种战略思维旨在缩短与发达国家的差距，强调补齐“短板”和“整体”推进。但这样一来，容易被别人牵着鼻子，亦步亦趋。囿于物力所限，也容易造成自身优势发展减缓。“扬长避短”的战略思维旨在最大限度地发挥独特优势，强调“长板”和“体系”推进，加大特色投入，将局部长处扩展至战略优长和比较优势，形成“新木桶原理”的整合效益，从而带动体系作战能力提升。
    最长的那块木板，决定了木桶的潜力、特色和优势。长板，可以理解为长处、特色和“撒手锏”装备，在竞争激烈的市场中，特色就是旗帜。凭借特色，企业可以洞开一片天地。在血与火的战场上，你打你的，我打我的始终是制胜之道。正如俄军所言，建好信息化战争的“独门暗器”，即使俄军在整体上落后于美军，也能达到震慑敌手、遏制战争的目的，就像当年苏联拥有了原子弹就能够顶住美国的核讹诈一般。
    应该看到，与世界发达国家军队相比，我们落后的不仅仅是硬件，更重要的是观念和方法。新军事变革是由高技术的发展引起的，但真正实现军事变革则有赖于思想理论、组织体制、后勤保障与技术装备发展的有机融合。信息化战争的胜负已不再由单一武器装备、单一平台所决定，而是由各个平台和武器装备融合在一起的体系能力所决定。“新木桶原理”强调长板与长板尽量靠近，短板与短板尽量靠拢，注重系统之间结合部、联结点和关节点的可靠性，就像新木桶之所以能装下更多水，是因为对水桶的放置位置作了调整，并运用系统原理对“壁板”进行整合，形成了体系作战能力。
    1985年10月1日，以色列空军成功地袭击了2400公里之外的巴解总部。如果仅着眼于以色列的作战半径只有900公里的F-16和作战半径1850公里的F-15，就难以推想出以方遂行这一任务的可能性。然而以方出动了仅有的4架空中加油机和一架波音-707E大型导航和电子战飞机，加上8架F-16和2架F-15，形成了精干、有效的作战系统，顺利完成突击任务。
    “新木桶原理”强调打破思维定式，发挥系统合力，以特取胜。军队的转型建设也应找准我之长、敌之弱，扬长避短，强强联合，有效提升战时各作战单元的基于信息系统的体系作战能力。比如，对打击性能强、侦察性能弱的歼击机实施费力的雷达改造，就不如下大力气发展先进预警侦察装备，通过数据链将各空中作战单元平台衔接，一体联动，体系抗敌。
    军队转型建设是一项长期、复杂的系统工程，防范力量失衡所带来的巨大威胁，既需要在条件允许的情况下“取长补短”，尽可能缩短与先进国家的差距；又需要在构建体系时，杜绝撒“胡椒面”式的平均用力，找准特长与关键，“扬长避短”，“人无我有，人有我精、人精我特”，建好建强“撒手锏”武器，形成体系打击能力，以强项弥补短板，在未来的信息化战争中才有可能立于不败之地，才会像整合后的新桶那样，装更多的水。
〖-ZW/正文〗
