〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老营房旁的杂树林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开老营房18年后，因参加陆海空联合业务训练，我又回到了这里。
    训练间隙，我总是喜欢在老营房里四处溜达。尤其喜欢老营房边上那一片山坡。一条伸入杂树林的水泥小径浸满鲜绿的青苔，被早晨的雾气与滴落的露水濡湿了，成一块块湿漉漉的深绿。顺着小路走进杂树林，听惯了嘈杂市声的耳朵，立刻就捕捉到了林中的静谧。鞋子在石级上敲出的脆响，还有踩在落叶上的嚓嚓声惊动了整个树林。我感到它们在一一醒过来，鸟咕咕地叫了几声后停止了鸣叫，树叶却在微风里悄声地细语，一缕缕晨曦从树叶里探下来，在树下的浓阴里洒下点点的光斑，照见那些晶亮的露珠，在树叶上，草尖上一下一下闪着眼睛，静静地却也是好奇地注视着我这个突然的撞入者。
    树林里有香樟、梧桐、桉树、柏树、桑树、桢楠、麻柳、杉树，还有许多我叫不上名字，比我所记忆的要多得多。只是找不见当初的那棵小香樟树，夜晚的树下坐拥的一对人，却早已天涯海角。手抚香樟树，以为会有疼痛来袭，却没有。最喜枝繁叶茂的香樟树，它散发出的淡淡香气，与林间的雾霭相缭绕，浸润了我的衣袖与发丝。树下堆积的落叶上，飘落着一些深红的香樟老叶，露的湿润里有令人心惊的艳丽。捡一片在手中，随叶的筋脉撕开，清凉而沉着的异香扑面而来，在手中，轻轻地碾碎，几天过后，仍是满手留香。
    林里还有许多野生的灌木和带刺的藤科植物，开着美丽的花朵，与杂树林交错成层次跌荡的绿。我看见林间小路旁竟然长了好几棵桃树，果实已红透了，被鸟啄得都是孔眼。沿着小路还长着好些的枇杷树苗，碧绿的叶子尽力地向上伸展着，把林间甜味的秘密招摇成一片奇异的风景。当年，每到夏季，茅草白色的绒状花序随风而开，满山坡都是摇曳的茅草花。花的摇动中，不时会在齐膝高的草丛中闪现出捧读诗书的青年学员或是谈天论地的年轻军官来。绿的草里，白的花衬着粉的脸、红的帽徽和领章，曾经美煞了多少人。
    那时，山坡上只有少量的树，是老兵们种下的。这个传统被我们继承并传递下去。训练课余，我们业余生活的重要内容就是在山坡上种树。一批一批的青年学子来了，走了，留下了他们种的树，留下了他们的青春。那一片广阔的荒坡已长成了密密的林子，长成美丽营院的一个倩影，树高林密。
    一只山雀嘀嘀地叫了一声，隔一会，另一只也叫了一声，随后其他的山雀就跟着讨论似的嘀嘀叫了起来，你一声，它一声，叽叽喳喳的，被我打断了的清晨的合唱重新开始。
    聆听着杂树林里鸟的对答和吟唱，仰脸迎着林中斜射而入的阳光束，心里有一种与青春相遇却没有相认的黯然。那些战友，那些清亮的日子，在哪儿呢？
    杂树林已忘记了我的撞入，她的居民们自顾自地开始了一天的日子。鸟语、虫鸣，草绿、叶翠。我贪心地呼吸着林子的气息，试图找寻那个遥远的自己。
    在都市里生活多年，只觉得天空不蓝，大地不绿，夜晚不暗。淡远了四季更替，疏离了明月星辰。回到梁平山，回到我的老营房，没想到她还保留着自然与四季的鲜亮，亲切慷慨地赠予了我前世今生的美目流盼。如一季花开，花谢。
〖-ZW/正文〗
