〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省耒阳市人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开垦油茶示范基地受赞扬等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开垦油茶示范基地受赞扬
    近两年来，湖南省耒阳市人武部协调驻耒部队3000余人（次）义务清除老残林，组织民兵新造良种丰产林、改造低产林，形成80万亩高产油茶林的产业规模。人武部实行现役干部分片，民兵干部包干，自垦与互帮相结合的方法，一部分民兵踊跃承包油茶林，掀起了耒阳油茶林开采的高潮。9月27日，在全国油茶产业发展现场会上他们介绍了经验。
    （李欣、陈海洋）
    深圳市龙岗区
    民兵军事比武竞赛夺冠
    近日，近400余名民兵应急分队队员集聚深圳市国防教育训练基地，展开为期3天的全市民兵军事比武。此次比武采取封闭式考核的方法，对“四会”教学、5公里越野、手榴弹投掷、战术基础动
    作及自动步枪精度射击等课目进行了考核。龙岗区人武部选派了62名队员参赛，经过激烈角逐获得了全市团体第一的好成绩。（覃德华、尹宏文）
    河南省汝南县
    民兵之家为科技致富助跑
    河南省汝南县人武部依托“青年民兵之家”开通了农业网络大课堂，邀请农业专家巡回举办科普知识讲座。人武部每逢民兵训练、国防教育日等时机，组织“科技服务大篷车服务队”深入到各村“青年民兵之家”，把科技图书、科普知识送到民兵手中，提高了民兵的科技素质。近日，人武部邀请5名农业专家，依托“青年民兵之家”，对罗店乡六合村78名民兵进行为期7天的玉米技术培训，使他们掌握了低洼地种植玉米的新技术。
    （李岩、李得放）
〖-ZW/正文〗
