〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高学习力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强学习越来越成为我们党始终走在时代前列、引领中国发展进步的决定性因素，越来越成为提高党组织创造力、凝聚力、战斗力的重要基础。谁学得少谁就会落伍，谁不学习谁就被淘汰。从这个意义上说，学习对于党员干部，已经不是一般意义上的“充电”，它更是一种政治责任。党员干部只有重视学习、坚持学习、终身学习，不断增强学习力，才能开阔视野，增加知识储备，改善知识结构，提高履职尽责的综合素质，增强工作的科学性、预见性和创造性。
    现在，世界正处在大发展大变革大调整时期，知识创造、知识更新速度大大加快，建设学习型组织、学习型社会，已经成为一股世界潮流。我国已进入新的发展阶段，经济社会发展呈现出一系列阶段性特征，我们在推进改革开放和现代化建设中肩负的任务、面临的矛盾以及面对的困难世所罕见。面对复杂严峻的执政考验、改革开放考验、市场经济考验和外部环境考验，我们比以往任何时候更需要具有丰富和渊博的学识，更需要增强推动建设和改革的能力，更需要保持和发展党的先进性。我们需要学习的知识比以往任何时候都多，学习求知的任务比以往任何时候都紧迫。
    提高学习力，就要不断拓展学习内容。要深入学习掌握中国特色社会主义理论体系，从理论和实践、历史和逻辑的统一上加深理解科学发展观，着力转变不适应不符合科学发展要求的思想观念和工作思路，不断提升战略思维、创新思维和辩证思维能力。要努力学习掌握军事高科技知识，切实增强运用科技手段完成多样化军事任务的本领，以适应时代发展的新要求、历史使命的新拓展和形势任务的新变化。还要学习人文科学知识、管理科学知识等，努力使自己素质全面，学识渊博，成为领导部队建设科学发展的行家里手。
    提高学习力，就要适应时代发展要求，积极探索符合实际、行之有效的学习机制，丰富学习载体、创新学习形式。要加强自主式学习，把学习当作要务，本着不断发展和完善自我的态度，拿出具体的学习计划，并认真付诸实施，变“要我学”为“我要学”和“我能学”。要加强反馈式学习，既要向书本学习，又要向实践学习，真正使学习向实践延伸和转化。要加强探究式学习，把自主学习与团队学习结合起来，坚持学习与创新有机统一，形成改进工作的新思路和新对策，相互学习，共同提高。
    提高学习力，关键是要建立健全一套科学完备、符合实际、行之有效的学习制度。领导干部应充分发挥示范引领作用，带头落实各项学习制度，努力成为学习型党组织建设的精心组织者、积极促进者、自觉实践者，以铁杵成针、滴水穿石的学习毅力感动人，以永不懈怠、默默耕耘的学习韧劲感染人，以深钻细研、努力实践的学习作风感召人。要通过领导讲评学习等形式强化组织监督，通过个人述学、群众评学等形式强化群众监督，坚决防止和克服学习上的不良倾向，努力提高落实学习制度的质量效益。要以严格考评推动学习，把学习由“软指标”变为“硬杠杠”，把学习成效纳入领导班子和干部考核的评价体系，把理论素养、学习能力作为考核领导班子和选拔任用干部的重要依据，切实解决好学与不学一个样、学好学差一个样的问题。
    学习的目的全在于运用，学习的成效要体现在推动实际工作上。提高学习力，要在学习和掌握科学的世界观、方法论基础上，把理论和实践有机结合起来，不断增强对客观规律的认识和把握，不断增强运用科学的世界观、方法论解决实际问题的能力。要带头端正学风，努力做到观念在学习中更新、视野在学习中拓展、境界在学习中提升，通过学习，在改造思想上见成效，在振奋精神上见成效，在促进工作上见成效。
〖-ZW/正文〗
