〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育需要动起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入贯彻落实《思想政治教育大纲》笔谈②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任务执行到哪里，政治教育就跟到哪里；执勤点转移到哪里，思想工作就做到哪里。这几年，许多部队探索思想政治教育服从服务于中心的办法，使思想教育紧跟任务，走出教室、走出营门甚至走出了国门，真正动了起来，也活了起来。
    思想政治教育没有自己独立的任务，而应围绕党和国家的任务、部队的中心工作展开和进行。这就决定了思想政治教育只有服务中心、服从大局，才能发挥应有的作用。随着形势任务的发展变化，部队执行非战争军事行动越来越多，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务已成为一种常态。任务的动态化、多样化，要求思想政治教育必须因时而变、因事而变。如果不能主动适应这种变化，使教育真正动起来，就难以有效发挥其应有的职能和作用。
    世界上最复杂的莫过于人的思想，最富于变化的亦莫过于人的思想。人的思想总是随着社会环境的变化而变化的。改革开放以来，军队所处的社会历史条件和客观环境发生了巨大变化，这对官兵思想的影响是全方位的、深刻的，也是长期的。官兵思想观念、价值取向、行为方式、生活情趣和人际交往等方面发生的变化，与社会大环境有着密切的联系。“刻舟求剑”的故事告诫人们，舟已行而剑不行，想找到剑是不可能的。这个道理同样适用于思想政治教育。它启示我们，官兵的思想行为发生了变化，思想政治教育的方法手段也要随之改变。思想变而做思想工作的方法不变，在许多问题上就难免困惑不解。让教育真正动起来，是适应官兵思想变化，有的放矢、对症下药做好思想工作的迫切需要。
    坚持在遂行任务中抓教育，是我军思想政治工作的光荣传统。在如火如荼的战争年代，戎马倥偬，战事紧张，没有多少时间开展思想教育，更不可能专门坐下来搞教育。思想教育大都是结合作战任务，在战斗间隙进行的。紧张激烈的战事活动，更不允许士兵背着思想包袱上战场，必须边打仗、边开展思想工作。正因为思想政治教育与作战任务结合紧密，所以取得了良好的效果。现在，思想工作虽然没有战时那么紧张，但战时思想教育的光荣传统还是有必要继承和发扬。
    教育动起来，对教育者的素质提出高要求。要改变只有坐下来才能搞教育的传统观念和方法，善于见缝插针，搞好随机教育。“动起来”的一个基本特点就是及时、务实，与形势发展同频，与使命任务同步，与官兵思想同行。这就必须探索和掌握动态条件下开展思想政治教育的特点规律和形式方法，使教育在动起来的同时，能够活起来、实起来，为官兵所喜闻乐见。
    （作者单位：总参某工程维护大队）
〖-ZW/正文〗
