〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区党委作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展向郭明义同志学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建华/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月13日电李建华、特约记者李大勇报道：沈阳军区党委日前作出决定，在全区部队官兵中广泛开展向郭明义同志学习活动。
    决定指出，军区部队官兵要以郭明义同志为榜样，学习他忠诚于党、坚守信念的政治品质；学习他恪尽职守、争创一流的敬业精神；学习他乐于助人、无私奉献的高尚情怀；学习他率先垂范、勇于担当的责任意识。
    决定强调，各级党委要深刻认识开展向郭明义同志学习活动的重要意义和时代价值，切实加强组织领导，确保取得实效。要把郭明义同志的先进事迹，作为开展当代革命军人核心价值观主题教育的生动教材，积极引导官兵以郭明义同志为榜样，坚定理想信念，强化精神支柱，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要把开展向郭明义同志学习活动，与部队正在开展的创先争优活动结合起来，引导官兵创先在工作中、争优在岗位上，增强学习活动的生机与活力。要针对当前部队担负的工作任务实际，注重把官兵学习活动中焕发的政治热情转化为刻苦训练、敬业奉献的实际行动，为推进军区部队建设科学发展、有效履行我军历史使命，作出新的贡献，创造新的业绩。
〖-ZW/正文〗
