〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军训和兵种部、动员部联合举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军预备役部队防空群指挥所成员军事业务培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾庆芳报道：由总参军训和兵种部、动员部依托兵种院校联合举办的全军预备役部队防空群指挥所成员军事业务培训于日前在防空兵指挥学院结束。
    这次培训通过理论授课、专家辅导、参观见学、经验交流、座谈讨论等培训形式，使参训人员进一步熟悉防空兵指挥所成员职责与任务，了解复杂电磁环境对防空作战的影响，掌握信息化条件下防空兵作战行动的运用，进一步提高了防空群指挥所成员的组织指挥能力和协同作战能力，提高了胜任本职工作的能力素质。
    培训期间，邀请负责全军高炮部队军事训练的同志介绍了现役高炮部队信息化建设与发展情况；组织了要地防空作战防空群指挥所演练；召开座谈会，查找了预备役高炮部队当前在军事训练、人才培养、装备建设等方面存在的不足，研究提出了预备役高炮部队建设的对策措施，为进一步提高预备役高炮部队遂行任务能力打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
