〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗，一枪结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中泰反恐联合训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/曾政雄/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗，一枪结束
    ――中泰反恐联合训练见闻
    ■本报记者王雁翔特约记者曾政雄通讯员濮照
    桂北，秋风瑟瑟。
    灌木丛中，泰方队员育塔空与中方队员吴文荣组成的混编狙击小组隐蔽潜行。数百米开外的一栋小楼上，1名“恐怖分子”在楼顶上来回警戒。
    情报显示，半小时后，狙击目标――某恐怖组织头目“蓝先生”将在楼顶上出现20秒，狙击小组必须在楼上警戒的“恐怖分子”毫无察觉的情况下，潜伏到最佳战斗位置，一枪“狙杀”目标，并安全撤离。
    风过草间，“呼呼”作响。突然，楼上警戒的“恐怖分子”端起枪向杂草中一阵猛烈扫射。
    枪声过后，四周一片沉寂。
    “狙击手的训练首先是一种心理训练，不管发生什么情况，都要有遇险不惊、临危不乱的心理素质。”中方副营长王宣布告诉记者。
    在中泰双方连长的带领下，记者悄悄移到灌木草丛里，近距离观察狙击小组的行动。只见两人时而贴地爬行，时而跪姿前进。经过一片低矮的杂草丛时，育塔空伸手拍了一下吴文荣的后背，示意他低下头爬过草丛。
    抵近射击位置后，两人根据现场测定的风向和风力，用手势、眼神交流射击要领，等待目标的出现。
    此刻，狙击手的伪装服与杂草丛的颜色融为一体，四周一片沉寂。
    突然，200米外的楼顶上目标出现：脑袋大小的红、紫、黄、蓝四个气球同时升起。“啪”的一声，随着子弹出膛，代表恐怖分子头目的蓝色气球应声而破。等警戒的“恐怖分子”发出警报时，育塔空和吴文荣已快速跃入灌木草丛中，瞬间消失得无影无踪。
    “刚开始我把枪架在他肩膀上，他说不稳定，会影响射击精度，我听了他的建议，改变了支撑物，并且把射击距离往后移了10米”，育塔空对“搭档”吴文荣赞不绝口。
    “中泰狙击小组编成不到1天，配合这么默契，不容易。”泰方连长对记者说。
    （本报桂林10月13日电）
〖-ZW/正文〗
