〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受信念“冲击波”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位女记者采访“英雄军事五项队”的感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受信念“冲击波”
    ――一位女记者采访“英雄军事五项队”的感悟
    ■刘宁
    “英雄军事五项队”日前结束了全国巡回报告会回到北京，新老队员们不顾劳顿，立即投身到火热的训练场中。作为中央电视台《焦点访谈》栏目的记者，我是在今年夏天结识这群特殊的中国军人的，时间虽然不长，但他们为国旗、军旗而战，为信念而生存、奋斗甚至勇于献身的崇高信念，像一道道强烈的“冲击波”，震撼着我的心灵。
    信念是一种持久的力量，是一种内心迸发的激情形成的博大而深沉的力量。因为有这样的信念，这些无异于常人的身躯中，包裹着一颗英雄的心，使他们能够在各国军人战斗力和意志品质的比拼与较量中，敢于叫响“拼倒争第一、站着升国旗”的口号，英勇无畏，敢打必胜。
    我在军事五项队听到这样一个故事。2007年世锦赛男团冠军争夺战中，队员王小康腿部严重摔伤，医生劝他退出后面的比赛，但他选择了坚持。当王小康拖着伤腿拼尽全力冲过终点后，一下子瘫倒在地上。大家把他抬到担架上，惊讶地发现他的手心上写着“中国”和“八一”四个字。在谈起这件事时，我问王小康：“怎么会想到把这四个字写在手心上？”他说：“把‘中国’和‘八一’攥在手心，浑身就有使不完的劲儿，就想拼命往前冲！”
    信念，是蕴藏在心中一团永不熄灭的火焰。当个人信念与国家、民族、军队的利益和荣誉联系在一起的时候，就会变得崇高而伟大，而崇高的信念必定成就伟大的事业。军事五项队把维护祖国荣誉和军人尊严作为自己的天职和使命，正是这种信念使得他们在世界军体赛场上无所畏惧、攻坚克难、所向披靡，不断续写中国军人的英雄传奇。
    女队员刘坤是一位豪爽、开朗，看上去有些大大咧咧的山东姑娘，好像对什么事都不太在乎，其实她的内心充满着对胜利的渴望，对自己要求特别苛刻。她的丈夫李志博告诉我，在完成正常的训练计划后，刘坤每天晚上还要加练两个小时，训练几乎成为她生活的全部，甚至成了夫妻俩唯一的话题。一些亲朋好友对他们这样的生活状态很不理解，不止一次地问：“你们这样有意思吗？值得吗？”可刘坤还是照练不误，她最大的愿望就是不断超越自己，拿更多的冠军。在今年的世锦赛上，她连获女子团体、障碍接力和个人全能3项冠军，实现了女子项目金牌“大满贯”。
    共同的信念，能够凝聚人心，能够点燃激情。军事五项队就是这样一片激情燃烧、团结奋进的热土。因为有着共同的信念，队员们的心灵纯净无瑕，无论在训练中，还是在赛场上，他们都会顾全大局，不计个人得失，自我牺牲和无私奉献的精神无处不在。
    在军事五项队采访，每一颗心灵都让我肃然起敬，每一个故事都让我深深感动。在思想文化日趋多元的当今社会，当一些人以财富多少、职位高低、名利大小衡量人生成败，当一些人把急功近利、安于享乐、个人至上作为生活哲学时，“英雄军事五项队”的信念却始终没有改变。他们以对祖国对人民无限忠诚和对军人使命勇敢担当的高尚情怀，坚守着为祖国荣誉而战、为捍卫军旗而战的崇高信念。他们的人生是精彩的，这种精彩不仅仅闪耀在那一座座光彩夺目的奖杯上，更体现在他们对信念的执着追求中。
    我为军事五项队制作的新闻专题名为《荣誉之战》，在《焦点访谈》栏目播出后，收到很多朋友的短信，他们都表达了心中的感动。其中有条短信我最喜欢，这条短信说：“像军事五项队那样有信念并为之奋斗是高尚的，也是快乐的，让我们一起做个有信念的人吧！”
〖-ZW/正文〗
