〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚子弹壳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你问我什么是战士的生活，我会送你一枚子弹壳。那天带我们的班长送我一枚子弹壳，伊始我真的不以为然，更不明白班长的意图。
    这一切还得从头说起――期盼已久的假期并没有如期而至，等来的是暑假当兵锻炼的通知。
    虽然假期突然剩下了可怜的10天，可是心里还是揣着对作战部队的小小好奇，来到了部队，心想正规部队虽然不可能似电视《士兵突击》里“老A”那样的条件，但终归不至于太差。房子的设计很奇特，本来闷热的天气好不容易凉风送爽，可是风都被结结实实的挡在了外面。厕所是“旱厕所”，气味刺鼻。饭堂卫生条件很差，第一顿饭基本没吃下。我有点失落。训练休息的时候，班长跑来送我一枚小子弹壳。
    当天下午，因为下雨，就组织我们在室内观看他们的训练录像，是他们跳伞训练的录像。里面有他们训练时的全情投入，挥汗如雨；有他们初上蓝天时僵硬动作，紧张表情；还有他们后来跳伞的收放自如，潇洒姿势。再看看被我们学生兵围绕的、平时略显腼腆的班长。满脸自豪地在给他们讲解着许多大家十分感兴趣的问题。我隐约感觉到了什么。也许是关于子弹壳，又或许还有别的什么。也许在平常一天就这样过去了，而在军营里，就在当晚，因为连日降雨，驻地附近的城镇涨水了，部队的战士都紧急出动去抗洪抢险了。本来大家都应该高兴的，带我们的班长都出动了，就剩下指导员，我们自由了。可是躺在床上的我觉得凉席很扎背，翻来覆去怎么睡也睡不着了。是一种很复杂，很矛盾的感觉。短短的一天发生了这么许多，这些都是在学校不可能见到的。突然我想起了下午的录像――小子弹壳。我这才理解到早上班长送我的弹壳是何等的珍贵。子弹壳虽小，它对于军人来说也并不稀奇。可是他象征着战士们的荣誉：战士就是一颗子弹，一旦发现目标，弹头脱膛而出，留下子弹壳。训练虽繁，可是就在简单和枯燥中战士们磨砺着意志；蓝天虽高，但再怎么高那也是伞兵翱翔的舞台。洪水虽凶，但是有人民子弟兵在，家园就在。
〖-ZW/正文〗
