〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为“嫦娥二号”守时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炜/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为“嫦娥二号”守时
    ■刘炜本报特约记者贺军荣
    10月8日，武警渭南市支队组织了一次“小哨位连着大航天”的主题教育座谈会。九中队多名官兵被请上讲台，讲述为“北京时间”守时的经历和感受。
    九中队官兵守卫着“北京时间”播发地――陕西省蒲城县中国科学院授时中心授时部。这里于上个世纪70年代正式承担我国标准时间、标准频率发播任务，成为人们熟悉的“北京时间”测报地和发布地。我国刚刚发射的“嫦娥二号”所需的高精度授时保障，就是由该中心提供的。
    “从神舟飞船翱翔太空到‘嫦娥二号’奔向月球，这些年我国重大航天发射任务接连不断。我国航天科技的不断进步，反映出我国综合国力的快速增长。作为一名守时兵，我要像爱护自己的眼睛一样守好‘北京时间’，为国家建设发展提供授时安全保障。”九中队士官张福田的动情讲述，赢得大家的热烈掌声。张福田入伍11年来，经历了70余次重大航天发射授时保障守卫任务。
    支队领导介绍说，“嫦娥二号”
    的成功发射，让官兵们格外兴奋。他们抓住这一契机，以航天发射为教材开展主题教育活动，激励官兵岗位建功，履行使命。
    九中队官兵守卫“北京时间”的特殊经历和发自肺腑的感言，让台下官兵备受鼓舞。座谈会结束后，合阳县中队指导员崔锋说：“支队政治处安排的这堂课，真是太精彩了。九中队官兵的讲述，让我感受到了国家的发展，也更加深刻地理解了‘忠诚’的内涵。”
    （本报西安10月13日电）
〖-ZW/正文〗
