〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她从井冈山上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国工农红军最早的女战士之一彭儒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是中国工农红军最早的女战士之一，是声名远扬的红四军“彭家将”中最小的女将，是参加井冈山斗争最后离去的老同志；她亲历了“朱毛会师”，参加过中华苏维埃第一次全国代表大会，见证了中国革命的光辉历程。
    她的名字，叫彭儒。
    1913年3月，彭儒出生于湖南宜章一个开明乡绅的家庭。1927年，彭儒就读于衡阳第三女子师范学校，当时正值大革命风起云涌之际，各种新思潮吸引和熏陶着她，也在她的心中深深埋下了革命的种子。1928年1月，彭儒参加了朱德、陈毅领导的湘南起义，随后上井冈山，见证了“朱毛会师”的伟大时刻。
    也正是在井冈山上，她和陈正人结成了相濡以沫、甘苦与共的革命夫妻。漫长的革命年代里，生活艰难，物质匮乏。面对困难，彭儒始终没有动摇革命的决心，她在革命大家庭的怀抱中迅速成长。
    新中国成立后，彭儒经受了多个岗位的历练，为社会主义建设事业贡献力量。
    1985年，彭儒从中央纪委专职委员的岗位上离休，但依然用火热的心发挥着余热。她经常收到群众来信，每一封信她都十分重视，亲自分类，转交给中纪委相关部门，还时不时打电话询问办理结果。2010年10月5日，98岁的彭儒因病与世长辞。今天，人们从四面八方赶到北京八宝山革命公墓，与这位从井冈山上走来的老战士作最后的告别。
    从一个娇弱的富家千金，到一位坚定的红军女战士，再到一位坚强的革命女干部，彭儒一生的精神支柱，就是她对革命事业的执着追求和坚定的理想信念。正如彭儒的家人所说，“这些宝贵的东西，在经过战争岁月的洗礼和革命浪潮的熏陶后，已深深融化在她的血液里，使她一生的革命行动变得如同吃饭穿衣般自觉平常。”
    （本报北京10月13日电）
〖-ZW/正文〗
