〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛第一疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为疗养员提供优质安全服务等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张进平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为疗养员提供优质安全服务
    本报讯张进平、孙洪法报道：10月中旬，又有一批疗养员结束在济南军区青岛第一疗养院的疗养，精神饱满地踏上归途。该院年均接待疗养人员4000多人。为确保疗养安全，他们积极构建疗养安全网络，建立《军队干部疗养管理规定》、《疗养员入院、出院规定》等制度，通过定期查房和召开座谈会等形式，及时摸清每一位疗养员的思想、心理、身体状况，并成立应急医疗分队，确保疗养人员一旦发生紧急情况能够及时救治。
    武警鹰潭市支队加强领导干部监督管理
    本报讯郑凯、张鹏报道：武警江西省总队鹰潭市支队党委认真研究探索新形势下领导干部监督管理路子，初步形成了党内监督、行政监督、群众监督、家庭监督等多种形式相互促进互为补充的管理机制。支队明确要求党委成员统一吃集体灶，与地方人员非公务交往必须向主官报告；主官被邀请参加地方活动要相互通气，并向值班人员说明去向、事由和所需时间。
    兰州军区某装甲旅为驻地植树造林三千亩
    本报讯周明明、吴军报道：10月上旬，在国家有关部门进行的三北工程百万亩人工林建设基地检查中，兰州军区某装甲旅驻地政府受到表彰。当地领导说，这一荣誉渗透着官兵的汗水。从2005年开始，这个旅组织官兵在驻地荒山栽种树木，先后出动兵力2万余人次，车辆3000多台次，植树80余万株，累计绿化荒山荒坡3000亩。
    武警8662部队完善办公电脑保密设施
    本报讯杨陆胜、刘谨强报道：武警8662部队针对官兵使用办公电脑频繁，同时办公电脑更新换代快、容易失泄密等特点，严格建立配套保密设施。近日，他们对办公电脑进行了一次严格检查，安装高质量杀毒软件，为每台办公电脑配备一台电磁信号干扰器。
〖-ZW/正文〗
