〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政府牵头分工明确机制健全冷静自救依靠科技注重细节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被困69天智利矿难工人奇迹获救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾翔/赵敬珩/刘连祥/刘莉莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社智利圣何塞铜矿10月13日电（记者栾翔、报道员赵敬珩）智利33名被困矿工中首名受困矿工弗洛伦西奥・阿瓦洛斯当地时间13日凌晨成功升井获救。目前已有10余名矿工被救出。
    当地时间13日零时12分左右，随着“凤凰2号”救生舱缓缓升出地面，受困井下将近69天后，圣何塞铜矿矿难首名矿工阿瓦洛斯成功获救。
    搭载阿瓦洛斯的救生舱升井过程十分顺利，历时15分钟。阿瓦洛斯戴着墨镜走出救生舱，显得表情平静，他与等候在那里的家人以及智利总统皮涅拉、卫生部长马纳利奇和救援人员一一拥抱。
    初步预计整个救援行动将持续24至48小时。
    智利卫生部长马纳利奇13日说，圣何塞铜矿被困矿工的最后阶段救援行动进展非常顺利，情况好于预期。马纳利奇指出，为确保救生舱始终保持良好状态，每营救8名矿工，技术人员就要更换滑轮等易损耗部件，并对救生舱进行维修和检查。这样虽然会在一定程度上延缓救援速度，但可确保整个行动的成功。
    据新华社智利圣何塞铜矿10月13日电（记者栾翔、报道员赵敬珩）玻利维亚总统莫拉莱斯13日抵达智利圣何塞铜矿救援现场，为救援行动加油助威，同时看望成功获救的玻利维亚籍矿工卡洛斯・马马尼。现年24岁的马马尼是33名被困矿工中唯一一名外国人。他在当天的救援行动中第四个升井，目前健康状况良好。
    智利圣何塞铜矿33名被困矿工在经过长达69天的漫长等待后，终于迎来了获救的一天。当地时间13日0时12分许，首名矿工弗洛伦西奥・阿瓦洛斯随“凤凰2”号搭载舱，穿过长达622米的救生隧道，重见天日。
    智利此次矿难成功救援世界罕见，堪称奇迹，给世界留下颇多启示。
    政府牵头，分工明确。应对重大灾难事件和自然灾害，政府的领导作用不可或缺。8月5日矿难发生后，智利政府立即承担起救援受困矿工的工作。智利武警、军队、消防人员以及政府各级部门联合行动，展开救援。智利总统皮涅拉8月7日紧急中止对哥伦比亚的访问，赶赴铜矿现场，慰问33名受困矿工家属并监督救援工作。
    与此同时，智利当局组织了分工明确、业务专业、各司其职的救援团队，其中包括救援人员、医务人员和一个专门的实验室，负责设计救援所需的器械和设备。
    机制健全，冷静自救。智利铜矿成功应对灾难事件的关键要素，是预先建立健全的应急机制和设施。在此次坍塌事故中，井下紧急避难所对于矿工在救援人员实施救助前延续生命起到了关键作用。矿工们在被确定受困位置之前的十几天，只能依靠避难所储存的食品维持生命，每人每48小时可以吃两汤勺的罐头鱼、半片饼干和半杯牛奶。如果当初矿业公司没有遵守井下应急机制的要求准备好这些设施和物资，受困矿工很可能等不到救援到来的那一天。
    此外，矿工们在灾难来临之时，积极展开自救也是创造奇迹的因素之一。发生坍塌事故后，33名矿工自发组织起来，积极与地面救援人员取得联系。一名经验丰富的老矿工担任了领导者的角色，他指挥大家用一辆汽车的蓄电池为头灯充电，用手头的机械寻找水源。
    尽管井下困难重重，但在确定被营救人员顺序时，矿工们都争着最后一个出井。
    依靠科技，注重细节。回望两个月的救援过程，高技术无疑起到了至关重要的作用。大到营救过程中使用的重型挖掘机和“胶囊”搭载舱，小到安慰矿工心灵的投影仪和灭菌铜纤维短袜，这些高技术产品在帮助援救矿工的同时，也保证了他们在井下的生活质量。
    在整个救援过程中，细节的完善无疑是保证救援工作顺利完成的基石。为了保证受困矿工的身体健康，来自美国的营养师制定了特殊的食谱，限定矿工每人每天摄入的热量不超过2200卡路里；救援人员为矿工提供了用灭菌铜纤维制造的短袜，以防止感染脚气；由于长时间未见阳光，矿工出井时都会戴上一副造价450美元的太阳镜以保护眼睛……
    （据新华社智利圣何塞铜矿10月13日电记者刘连祥、刘莉莉）
    智利矿难救援大事记
    图（1）：8月8日，在智利北部沙漠地带发生塌方事故的铜金矿外，工人安置用于救援的重型机械。8月5日，智利首都圣地亚哥以北大约800公里的圣何塞铜矿塌方，33名矿工受困地下大约700米处。
    图（2）：8月22日，在智利北部城市科比亚波附近，智利总统皮涅拉展示塌方铜矿被困矿工写的“我们全部33人仍然活着”字条。皮涅拉当天向媒体宣布，救援人员的测深钻头达到地下688米处后，被困矿工将一张手写字条绑在钻头上，告诉救援人员，他们33人全部仍然活着。
    图（3）：智利矿业部发布的照片显示，一名救援人员9月4日与被困矿工进行首次视频对话。
    图（4）：10月9日，在智利圣何塞铜矿，智利矿业部长戈尔沃内在新闻发布会上表示，救援人员当天打通一条深约625米的救援通道。智利政府说，矿工可能几天内升井。
    图（5）：10月12日，在智利圣何塞铜矿，第一位顺利抵达地面的被困矿工弗洛伦西奥・阿瓦洛斯・席尔瓦与妻子拥抱。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
