〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻青藏铁路公司军代处积极探索军民融合发展模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创多项高原铁路军运新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬瑞香/杨国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯敬瑞香、杨国权报道：驻青藏铁路公司军代处坚持走军民融合式发展之路，与驻地铁路部门探索建立“军地一体、资源共享、功能互补”的联合保障体系，提升了铁路军交运输保障能力。截至目前，他们先后完成了部队抗震救灾、维稳处突、联合演练等30多项重大军事行动保障任务，创造了10多项高原铁路军事运输纪录。
    多样化军事任务日益增多的客观实际，给铁路军交运输保障提出了新的要求。为提高遂行多样化军事任务军交运输保障能力，这个军代处主动与铁路部门协商，确立了“军民融合、军路联保”的思路，探索构建军路联合领导、分级响应、属地管理的纵向指挥体系和信息共享、分工协作的横向协调体系；建立军交运输保障应急指挥机构，定期召开联席会议，确保执行多样化军事任务组织指挥畅通。为了建立一支“种类齐全、结构合理、规模适当、反应快速”的应急力量，军代处多方协调，在铁路系统组建成立了物资装卸、道路桥梁抢修和警勤卫勤3支保障分队，并针对人员素质、分布状况等特点，研究建立保障分队人员军地动态联管制度。
    军民融合保障模式在多次重大非战争军事行动保障中得到了检验。玉树发生强烈地震后，该军代处迅即启动抢险救灾保障预案，短短7天时间，共组织抢卸抢装抢送抗震救灾物资和装备81批近30万件（套），军列运行正点率和计划兑现率均达到100%。军地领导评价说：这个军代处虽然组建时间不长，但完成军事运输任务的素质和能力却堪称一流。
〖-ZW/正文〗
