〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨刀与砍柴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：磨刀不误砍柴工。要想砍柴砍得多、砍得快、砍得好，没有一把锋利的砍柴刀是不行的，要想使刀锋利就必须经常地去磨它，这也就是我们平时所说的：工欲善其事，必先利其器。
    现实生活中，我们喜欢把学习比作磨刀，把工作比作砍柴。要想使工作始终干得出色，就必须经常学习，善于学习，终生学习，不断地给自己“加油充电”。因此，磨刀是为了砍柴，学习是为了工作，这一点已成为人们的共识。但是我们也发现有这样一些人，学习抓得不可谓不紧，时间安排得不可谓不满，内容考虑得不可谓不全，对学习可以说是非常重视，但是工作绩效却很难体现出来。究其原因，有多方面：一是没有处理好学习与工作的关系，把两者割裂开来，只磨刀不砍柴，只学习不使用，学用脱节，学习成了摆设；二是学习的能力不够，方法欠缺，不得要领，死读书，读死书，派不上用场；三是学非所用，干泥瓦匠的拜鲁班为师，学游泳的找了个田径教练，走对了路却选错了方向。
    磨刀与砍柴，两者互为因果关系。如果不是为了砍柴，人们也就没有必要去磨刀；如果磨刀的方法不对路，刀就很难磨快，柴也就砍不好；如果磨刀不是去砍柴而是去砍石头，那无疑是白费力气。因此，要使学习促进工作，就必须弄清楚学习的目的是什么，正确的学习方法是什么。
    在加快军队现代化建设的今天，学习已成为各级领导干部和广大官兵的当务之急和现实所需。如何把学习成果体现在工作中，更是每个同志必须思考的问题。因此，我们在学习中必须紧紧围绕以当前正在做的工作为中心，联系职责和任务要求，积极探索新形势下我军建设发展规律，把党和人民交给的历史使命完成好；以解决工作中的难点、重点问题为突破口，转变思想观念，创新工作方法，把经常性基础性工作搞扎实，不断提高部队建设整体水平。唯有如此，才能找准方向，抓住本质，突出重点，使学习不断向纵深推进，向广度拓展，向实践延伸，达到学有所长，学有所获，学以致用的目的。
〖-ZW/正文〗
