〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某机械化师党委立下铁规矩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习考核不过关不得提升评先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员罗正然、记者蔡云骜报道：南京军区某机械化师的党员干部今年以来感到了一种前所未有的学习压力，因为师党委立下了一条铁规矩：学习考核不过关，不得提升使用和评选先进。
    前段时间，该师组织先进基层党支部和优秀共产党员评比。所属各单位上报名单后，师里统一组织对拟评对象进行了党的创新理论、党史知识和专业技能考核，结果有3个支部班子的成员和2名党员因成绩不合格，被取消了评比资格。
    该师师长王秀斌告诉记者，建设学习型党组织，必须有硬机制作保障。为此，师党委明确规定，拟提升使用的干部必须先过学习考核这一关，考核没有通过不得补考、不能提升。不久前，师里对各单位上报拟提升的干部统一进行党的创新理论、信息化知识、一体化指挥平台操作等5个方面的综合考核，12名干部因考核不过关被暂缓提升使用。
    该师党委硬起手腕抓，使党员干部再不敢把学习当作软任务、软指标，自觉学习新理论新知识新技能，在该师很快蔚成风气。师副政委金登尚和政治部主任张广洲近日下部队检查工作时欣喜地发现，每季度各级党委机关、支部的6天集中学习，党员干部每周一天的个人自学，均得到较好落实。而且，利用节假日到军官训练中心学习一体化指挥平台操作的干部常常排队，晚上加班学习的人也越来越多。师团党委机关每月一次的学习交流研讨，每月末一次的学习考核和成绩排名，又让广大党员干部的学习压力进一步加大。国庆节前夕，该师对110名机关干部进行了一次一体化指挥平台操作考核，成绩令人满意。
〖-ZW/正文〗
