〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫生部部长陈竺：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国新一轮医改进展顺利基本医疗保障覆盖超过90%人口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈而默/仇逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部部长陈竺：
    我国新一轮医改进展顺利基本医疗保障覆盖超过90%人口
    据新华社上海10月13日电（记者沈而默、仇逸）卫生部部长陈竺13日在此间举行的“中瑞和谐健康论坛”上表示，我国新一轮的医改自去年启动以来进展顺利，初步达到了“开好局、起好步”的基本要求。其中基本医疗保障制度已经覆盖超过90%的人口，提前一年完成这一原定于2011年完成的目标。
    “中瑞和谐健康论坛”是中瑞两国政府在健康卫生领域共同开展的最大规模的论坛。陈竺向来自中瑞各界的代表介绍了中国医药卫生体制改革的思路和进展。
    陈竺介绍，截至2010年6月底，新型农村合作医疗已经覆盖8.33亿人，城镇医保覆盖人口3.9亿人。基本医疗保障制度已经覆盖超过90%的人口，提前一年完成这一原定于2011年完成的目标。他表示：“这是世界上最大的基本医疗保障体系。”
    在公立医院改革这一医改的重点和难点领域，陈竺称，全国已经确定了16个国家级公立医院改革试点城市；214家试点公立医院的反馈以及工作人员表现出的热情，都增强了公立医院改革试点的信心。目前已在上述试点医院设立了112个病种临床路径，并在全国3级公立医院开展预约诊疗服务。
〖-ZW/正文〗
