〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱连有两位“发言人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆原令〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱连有两位“发言人”
    连队也有对外“发言人”！也许你不相信，以为是故弄玄虚，但在广州军区某高炮团五连，这是千真万确的事。
    “黄仁有，跟我到老乡家里去坐坐。”这天上午，因为要跟驻地群众商量点事，指导员杨秀科特意叫上黄仁有。黄仁有就是五连的对外“发言人”之一，另外一个叫林显勇，两人都是广东廉江人。他们何以获此殊荣，话得从头说起。
    前不久，该团到广东组织海训，部队驻扎的这个村庄，年轻人大多到外面打工去了，村里只剩下一些留守的老人和儿童。他们只会说当地方言，大多数不会说普通话，与他们沟通成了一桩难事。由于语言沟通上存在障碍，做群众工作十分费劲，往往一方讲得口干舌燥，另一边却不知所云。这时，黄仁有、林显勇两人自告奋勇，充当翻译，同时负责介绍部队的相关规定，宣传部队维护群众纪律的决心。对外“发言人”的称呼由此而来。
    这两个对外“发言人”的作用可不小，他们成了架设在军民之间的一座桥梁。部队刚进村时，由于担心扰乱群众的安宁生活，破坏当地习俗，差点还吃了闭门羹。黄仁有、林显勇拿出随身携带的《野外驻训十不准》、《群众纪律十不准》等团里制作的卡片，一条一条地念给老乡听，很快打消了他们心里的疑虑。部队组织训练，一些老乡心里好奇前来围观，任哨兵怎么劝离都无动于衷，给部队的安全保密带来隐患。两个对外“发言人”积极地靠上去，跟他们讲解部队的纪律规定，只三言两语，围观的群众便纷纷散去了。外训以来，连队与驻地群众和谐相处，他们原先对部队的怀疑、排斥情绪早已烟消云散，一些老乡还热情地帮助连队解决一些实际困难。大家都说，这头功得记在两个对外“发言人”的头上。
〖-ZW/正文〗
