〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异国他乡争优秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军赴巴基斯坦医疗救援队开展创先争优活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王霞本报特约通讯员曹海峰
    “不辱使命、不畏艰难、为国争光”“跨国出征任务艰巨光荣、不辱使命增进中巴友谊”……走进我军赴巴基斯坦医疗救援队驻地，首先映入眼帘的就是这些鲜红的条幅。据介绍，医疗救援队因地制宜地开展创先争优活动，出色完成各项救援任务，展示了中国军人的风采。
    时时处处皆是课堂
    10月1日，迎着太阳升起的方向，医疗救援队在巴基斯坦塞赫万灾区举行升国旗仪式。伴随着雄壮的国歌声，望着徐徐升起的国旗，很多队员情不自禁地流下泪水。
    医疗救援队队员、济南军区总医院皮肤科主任刘翠杰已经连续5天高烧不退，仍坚持要参加升国旗仪式。站在队列第一排的她感慨良多：“我感觉好像从来没有离开祖国和人民，再大的困难我都能克服！”
    对于队员林琳、邵聪聪来说，这一天更具有特殊的意义。在随后举行的新党员入党仪式和老党员重温入党誓词活动中，新党员林琳、邵聪聪和救援队全体党员紧握右拳，庄严地宣读入党誓词。
    “我们希望通过这样的活动，进一步强化党员的带头意识和全体队员的爱国热情，使大家牢记使命，圆满完成任务，为祖国争光，为国旗增辉！”医疗救援队临时党委书记、济南军区总医院副政委赵迎军这样说。
    执行任务过程中，医疗救援队坚持每天早饭前、晚饭后播放半小时的战斗歌曲，开展写战地日记和小讲评、小鼓动、小教育等活动，让全体队员时时处处接受教育熏陶。
    每名党员都是旗帜
    9月21日深夜，医疗救援队到达塞赫万重灾区。一下车，他们就面临没水、没电的困难局面，队领导立即决定召开临时党委会。
    “敢于吃大苦、打硬仗是我军的优良传统，跨国执行救援任务，是祖国人民对我们的信任，我们绝不能给国旗、军旗抹黑！”医疗救援队队长、济南军区总医院医务部主任王宝成说。为了在第一时间接诊，队领导带领队员打着手电筒开始工作。一束束灯光，成了当天夜里最亮的风景。
    火车跑得快，全靠车头带。医疗救援队由全军12个单位的人员组成，有德高望重的专家，也有刚毕业的护理人员，临时党委围绕创先争优活动的具体要求，及时组织开展了“争创一流工作成绩、争当医疗救援模范”系列活动，引导全体队员在救援诊治过程中当尖兵、打头阵。
    当地时间9月28日晚9时，一位名叫哈尼特的2岁男孩因腹泻严重脱水，生命奄奄一息，被紧急送到医疗救援队。队员杜丹、王春英、唐静通宵医治护理这名患儿，第二天，她们照常出现在工作岗位上。队员许锋先后参加过苏丹维和、汶川地震救援等重大行动，为了参加这次救援任务，他主动推迟了婚期。到达灾区后，他因中暑严重虚脱，病情稍好转后仍坚守在救援一线……
〖-ZW/正文〗
