〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会响应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助推国防和军队发展的“隐形翅膀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡仁照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    助推国防和军队发展的“隐形翅膀”
    ■国防大学蔡仁照
    国防和军队发展与国家发展是机遇相融、挑战相关的发展共同体。当前，民众对发展才能安全有深切体会，对持续发展面临严峻挑战的心理准备却较为肤浅；对军事力量落后要挨打的认识较为深刻，但对国力崛起必遭遏制的认同感却较为肤浅。怎样在社会认同与国防发展之间探寻一条相得益彰的战略通道？强化国防和军队发展的社会响应，是当务之急。
    ●发展认同感
    社会响应的倍增器
    “兵者，国之大事。”数千年来，国防和军队发展都是安邦治国的“大事”。和平与发展时期，人们更多地关注经济发展和社会稳定，国防观念的淡化，战争隐患的模糊，都会不同程度地侵蚀国防和军队发展的社会认同。
    发展是保障国家利益的时代需求。人民军队为人民，大力提高我军的综合实力，为维护国家利益提供强大力量支撑和保障，是使命所系、职责所在，也是人民群众认同国防和军队发展的政治基础。实践证明，军队越发展，国家主权和安全利益越有保障，给社会带来的机遇越大。当前，世界处于大变革大调整时期，经济全球化，安全多维化，国家利益不仅局限于领土、领海和领空，加快国防和军队发展才能为维护国家利益提供有力的战略支撑。社会响应是强军之基。新中国成立以来，我军为加强质量建设多次精简整编，先后有数百万官兵转业复员，涉及到编制调整和官兵发展的切身利益时，广大官兵坚决服从命令，各级政府和人民群众热情支持军队改革发展，表现出了同心同德推进发展的大局观念和奉献精神，这是我军不断发展壮大的重要保证。新形势下，我军利用战略机遇期加快信息化建设，精简非战斗人员，地方在自身改革的同时接收转业复员人员，这不仅需要政策支持，更需要强化社会共识。
    ●发展贡献率
    社会响应的催化剂
    国防和军队发展为社会提供安全、稳定等最重要的公共产品。提高军队发展对社会的贡献率，是最有力的社会响应。新时期，军队维护国家安全和发展利益是最重要的贡献。目前，我国已有30多条远洋运输航线通达150多个国家、地区的600多个港口，对外贸易额的97%通过海上运输。国际能源机构预测，2020年我国能源的对外依赖程度将达到80%。战略通道的安全与我国现代化建设密切相关。海洋是人类可持续发展的战略资源宝库。我国领海的生物资源、矿物资源、化学资源十分丰富。南海已探明的石油储量为630亿吨。南海区域探测到的一条“可燃冰”带，能源总量相当于全国石油总量的一半。电磁空间的斗争从以往的无线电通信对抗、雷达对抗扩展到指挥、控制以及光电对抗等多种领域，渗透到战场各方面。计算机网络的发展在“网”住人们视野、带来便捷生活的同时，也给国家安全和发展埋下了隐患。信息时代，太空正成为人类奋力拓展的新目标，发达国家日益强化了对太空资源的争夺和太空、外太空制高点的占领，空间正成为国家安全和利益的重心。这些都对国防和军队发展提出了新课题，也是提升军队发展对社会贡献率的出发点与着力点。和平与发展时期，军队远离了血与火的生死考验，但贡献社会的价值取向一刻没有改变。加强国防和军队发展，就是要强化国家利益高于一切、先于一切、重于一切的观念，要把加快军队发展提高到维护国家战略机遇期、为全面建设小康社会作贡献的战略高度来认知。
    ●发展关注度
    社会响应的奠基石
    军队最为吸引社会关注的，是维护国家主权安全和发展利益的军事实力。战争年代，军人是“最可爱的人”，表现出“血染的风采”。和平时期，军队不但要在强化遂行多样化军事任务中赢得社会关注，更要在加快自身发展、增强整体实力中，以自身的强大捍卫国家利益，在人民心中筑起新时代的丰碑。
    军事创新拓展社会关注。国防和军队发展应在“器物层”、“制度层”和“观念层”同时推进，既要发展新型武器装备，更要适应时代要求大力推进军事创新。中国古代的《孙子兵法》是可与四大发明相媲美的中华瑰宝。马汉、杜黑相继故去，海权论、制空权等理论却依然在孕育出新锐战斗力。强化军事创新的认知，不断提高军事创新能力，是国防和军队发展的重要标志，也是信息化建设的题中之意。当前，人们在各种场合谈论信息化，但传统观念仍然根深蒂固。“信息化”的用词频率越来越高，国防和军队发展的突破却不够明显。加快国防和军队发展，必须对机械化思维进行脱胎换骨的改造，以军事创新为突破口推进军队发展，拓展社会关注军事的新领域。
    军人形象凝聚社会关注。国防和军队发展既要接受军事斗争准备和未来战争的检验，也要扩大社会关注的文化尝试。军人钢铁般的意志、团结战斗的风格、冲锋陷阵的勇气、视死如归的精神，积淀了丰富的军事文化，这是战斗精神的重要元素，也是凝聚社会关注的热点。军人以牺牲奉献为己任，时刻面临生死考验，最能体现大忠大义，最能彰显大荣大辱，最具有社会响应力。战争年代，我军纪律严明，秋毫无犯。“人民子弟兵”的称谓从晋察冀传遍全国。董存瑞、黄继光、雷锋等英雄模范事迹，成为反映人民军队本色的“社会符号”。今天，我军官兵的风采，向信息化转型的深度和广度，都会引起社会的广泛关注。未来战争不仅是先进武器的对抗，更是军人素质和意志的较量。广大官兵苦练精兵、矢志打赢，在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中铸造人民军队的光辉形象，受到人民群众的衷心爱戴和拥护。人民是推动国防和发展的真正动力，国防和军队发展也会在人民群众高度关注中不断升华。
〖-ZW/正文〗
