〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几多是探索几多是忽悠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/防务新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■“第三只眼”审视花样迭出的美军军事理论――
    几多是探索几多是忽悠
    ■程军
    有人曾做过统计，自越南战争以来，世界军事理论界涌现的新概念、新理论有1300多种，其中八成以上是由美国提出的。用“井喷”来形容美军花样翻新的军事理论，虽有些夸张，但并不为过。
    作为世界唯一的超级大国，美国提出的军事理论总能吸引世界的目光，但透过战略目的这个多棱镜，却可发现，在美军五花八门的军事理论背后，往往还有着不易被人觉察的深层用意。
    服务自己，巩固霸权。冷战结束后，美国为继续谋求全球利益，着手打造军队快反能力，在此过程中“前沿威慑”、“前沿存在”、“由海向陆”、“全球攻击”等一些理论纷纷出炉。为提高军队整体效能，美军不断尝试用新理念牵引部队转型，提出了诸如“网络中心战”、“行动中心战”、“航空航天一体化作战”等概念，这些理论保证了美军在失去苏联这个强劲对手后，仍能保持旺盛的斗志。
    9・11后，为适应打击恐怖主义和遂行传统作战双向并举的任务需求，美军在军队建设上提出了诸如“无缝隙总体力量”的建军目标、“基于能力型国防”的建设原则、“扁平网状”的指挥体制、“常备联合特遣部队”的部队编组等概念，试图通过这些理论把自己打造成无所不能的超强军队。在打击手段上，美军针对信息化战争的新特点，先后提出了“战略瘫痪”、“五环目标论”等理论，强调瞄准节点攻击，重在瓦解敌作战体系。这些理论为美军始终位居军事变革前沿，赢得冷战后多次海外用兵，立下了汗马功劳。
    冷静观察花样翻新、内容繁多的美军事理论大家族，世人发现，美军在用创新理论引领军队变革，抢占战略制高点的同时，也不乏将军事理论作为一种战略工具，误导忽悠别人的一面。
    忽悠盟友。在美新版《国家安全战略》中，美国把欧盟、日本、澳大利亚等传统盟友称作“交流的基石”。美国的军事理论需要照顾这些盟国的情感，一方面让盟友获得安全感，另一方面，美国也以此为契机，将盟友牢牢绑在自己的战车上。导弹防御理论就是通过将盟国纳入防御范围，让盟友为其高昂的导弹防御系统买单；“千舰海军”构想主要是借打击恐怖主义之名，建立“一支以美国为主要力量、多个国家参与的国际舰队”，其根本用意在于试图借此理念，强化美国在全球各海域采取军事干预行动的合法性。
    “若要人不知，除非己莫为”。美国忽悠盟友，渐渐也让盟友兄弟咂摸出一些异样的味道。英国海军大臣乔纳森・班德曾对英国追随美国东征西战如此评述：当英国追随美国卷入中东和中亚战事，使得自己的军事任务和装备体系变得越来越以陆地为中心，此时的英国舰队已瘦成了皮包骨。作为传统的海上强国，英国似乎发现自己被“忽悠”了，但有些国家明知被忽悠，却慑于美国的威势，只好“忍气吞声”。
    忽悠对手。美国有一句格言：“没有一个伟大的敌人，便没有伟大的国家。”在美国的战略文化中，制造对手是非常重要的一环，哪怕找不到对手，也硬要杜撰一个。在与对手的战略博弈中，军事理论充当着重要的角色。冷战时期，美国用“星球大战计划”刺激前苏联与其展开军备竞赛，使对手一步步陷入圈套之中，最终拖垮了苏联这个“20世纪的巨人”。事后揭秘的档案材料证明，不少“星球大战计划”渲染的技术与武器，美国人自己也是一头雾水，甚至从未付诸行动，但却使苏联深信不疑，从而投入大量物力人力与之展开角逐。熟谙此道的美国在冷战后，继续用真真假假的军事理论蒙蔽忽悠对手，造成对手的战略误判。例如“零伤亡”理论就是一例，美国用该理论不但树起了人权的标高，同时也为其高精尖武器销售大开方便之门。纵览冷战后美军发动的历次局部战争，“零伤亡”不过是“海市蜃楼”。
    综上所述，对于美军军事理论，我们必须时刻保持清醒头脑，客观辩证地看待，不屑一顾与亦步亦趋都不可取。任何理论都是为国家的战略利益服务的，军事理论更是牵引军事变革转型的重要推手和行动指南。理论的提出需要发现者的眼光和“盗火者”的勇气，理论的完善更需要不断地在实践中滚动完成去粗取精、去伪存真的探索实践过程。美军作为世界军事变革的“领头羊”，其强烈的忧患意识和勇于批判的创新机制，很值得后发国家研究汲取。但其为谋求世界霸权，利用军事理论作掩护，忽悠他人的劣迹也值得世人反思警醒。这就好比射箭，射法各异，箭标却只有一个，只有牢牢地把握住自己的箭标，才能避免别人射法的影响。
〖-ZW/正文〗
