〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何擦亮“灵魂的眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●想象力是一种“透视的能力”，是衡量指挥员素质和指挥艺术的重要指标
    如何擦亮“灵魂的眼睛”
    ■李玉杰
    军事实践作为一种创造性活动，对于运筹帷幄的指挥员来说，既需要严密的逻辑思维，也需要丰富的想象力。
    美国军事战略学家约翰・柯林斯对历史上的战略大师研究后得出一个结论，他们的共同特征是“富有想象力”。想象力是军事指挥的内在因素，指挥员指挥、决策所需的判断力、预见力、洞察力，都离不开想象力。有人把想象力视为一种“透视的能力”，指挥员凭借它能透视敌人的战场，知晓“山那一面”的事情。有人把想象力看做是指挥员“灵魂的眼睛”，依靠这样一双“眼睛”，指挥员能够见微而知著，洞幽而察微。指挥员进行指挥、决策所需要的判断力、预见力、洞察力等，都离不开想象力。因此，想象力的大小，是衡量指挥员素质和指挥艺术的一个重要指标。
    克劳塞维茨说：“战争是充满不确定性的领域。战争中行动所依据的情况有四分之三好像隐蔽在云雾里一样，是或多或少不确定的。”依靠生理的眼睛，指挥员往往难识庐山真面目。要想拨开战争的迷雾，惟有张开想象的翅膀，睁开“灵魂的眼睛”，借助思维的光芒，才能重构和还原出真实的战场图景。
    我军在某次边境自卫还击作战中，某部指挥员发现，一向伙食很差的敌军阵地近几天出现鸡蛋壳，而敌军不会平白无故地改善伙食，鸡蛋壳的出现说明敌军可能对我进行大规模偷袭。于是，要求各部队提前做好了抗敌的准备，彻底粉碎了敌人的偷袭阴谋。我军指挥员之所以能够蛋壳识敌，靠的是把肉眼看到的表面上毫无关联的现象，通过合理想象有机地整合为具有内在因果关系的事实，从而做到了未雨绸缪。
    想象力是指挥艺术的最高境界。“兵无常势，水无常形”。世界上从来没有决然相同的两场战争，战争中也决然没有相同的情况。一个战役有一个战役的特点，一次战斗有一次战斗的特殊性，这种战争的多变性，决定了指挥员必须具有创造性和想象力，而不能循规蹈矩，照本宣科。用兵之道最重要的原则就是没有原则，战争最不看重的就是“程式”。只有想象力丰富的指挥员，才能立足原则而不囿于原则，熟谙兵法而不拘泥兵法，出奇制胜，使自己的指挥艺术出神入化。
    透视我军历史上的成功战例，处处可见指挥员不拘一格的战争思维和指挥艺术。淮海战役结束后，有一位留过洋的国民党将领被俘后说：“我并不认输，因为你们打的不是正规战。”这位被俘将领头脑中的“正规战”无疑是军事教科书中描绘的场景，奇正相倚的战场从来就拒绝本本主义，只会死抠书本而不懂临机决断、灵活创新的指挥员不过是现代版的“山寨马谡”。
    未来的信息化战争，作战节奏加快，战争的不确定性、突然性、危险性和残酷性急剧增加，指挥和决策的难度越来越大，这对指挥员的想象力提出更高的要求。无论是“像训练一样打仗”，还是“设计未来战争”，都要求指挥员勇敢地放飞心灵的翅膀，睁大“灵魂的眼睛”，正确把握战争的全局。当指挥员被大量相互矛盾的军事信息和情报所包围、被敌方所制造的各种假象所迷惑时，更需要舒展想象力的羽翼，擦亮“灵魂的眼睛”，谋人所未谋，察人所未察，断人所未断。
    想象力不是天生的，需要实践的锤炼和日积月累的培养。拿破仑曾说：“我能够在别人猝不及防的情况下知道自己应该说什么话和采取什么行动，这完全不是冥冥中有什么天才对我的突然启示，而是我的思考对我的启示。我总是在工作：吃饭的时候在工作，看戏的时候在工作，夜里醒来也在工作”。这说明，包括想象力在内的各种创新思维历来对勤奋者有特殊偏爱。因此，指挥员要善于思考，积极探索，勇于追踪军事发展潮流，并有意识地进行思维方法的训练，努力点燃想象力的火花，把自己的指挥艺术和思维水平提高到新的境界。
〖-ZW/正文〗
