〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战如何发挥整体作战效能？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院作战理论和条令研究部第二研究室副研究员、硕士生导师邵杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别拓仑/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/联合作战知识解读特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读
    自战争登上人类历史的舞台，其基本形态几经嬗变，作战样式层出不穷，展示出军事变革的独特魅力。然而，无论战争形态如何变化，都离不开最核心的一点，就是如何使用作战力量，如何将作战力量的效能发挥到极致。
    冷兵器时期各种各样的“阵”，热兵器时期交织变幻的“散兵线”队形，机械化战争时期多种多样的攻防样式等等，都体现了不同历史时期、不同战争形态下的作战力量运用方式。对作战力量效能发挥最大化的追求，驱动着兵家不断探索和寻求力量使用的最佳形式。信息时代，联合作战作为一种新的作战形式应运而生，并日趋走向成熟。
    根据不同的作战需要，组合使用具有不同作战功能的军种力量，产生了丰富多彩的联合作战样式。今天推出《联合作战知识解读特别策划④》，敬请广大读者关注。
    联合作战如何发挥整体作战效能？
    ――访军事科学院作战理论和条令研究部第二研究室副研究员、硕士生导师邵杰
    ■本报记者别拓仑包国俊
    人类战争作战方式从冷兵器时代的两军对垒，到信息时代的远程精确打击，经历了极为漫长的嬗变，其变革发展的脚步从未停息。如果说传统的军种作战是单军种的“单打独斗”，那么联合作战则是要发挥多军种的整体作战效能，追求的是“合力制敌”。
    根据不同作战需要，军种力量组合使用方式不同，未来联合作战会呈现出哪些基本形式？这些作战形式有哪些特点和规律？近日，本报记者专访了军事科学院作战理论和条令研究部二室副研究员、硕士生导师邵杰，他结合历史上联合作战经典战例，对联合作战基本样式作了生动的解读。
    四种方式――
    联合作战力量新组合
    记者：我们常说，联合作战是未来作战的基本形式。那么，这种基本作战形式必然包含着不同作战样式，请您介绍一下联合作战都有哪些常见的作战样式？
    邵杰：的确，联合作战包含着很多不同作战样式。比如，1999年北约空袭南联盟，以美军为首的北约部队，主要使用海空军力量，通过海基、空基平台对南联盟进行了长达78天的空袭，迫使南联盟从科索沃撤军。这是一场典型的海空联合作战。
    再如，海湾战争，多国部队集结了69万陆、海、空军兵力，首先对伊拉克发起“沙漠风暴”行动，通过战略性空袭夺取战区制空权，出动飞机近10万架次，对选定目标实施多方向、多波次、高强度的长达38天的持续空袭。紧接着，多国部队发起地面进攻。这是一场典型的陆海空联合作战。
    其实，作战样式就是对作战类型的具体划分，有不同的划分标准和方法。比如，按层次规模，可分为联合战役、联合战斗；按照参战力量划分，可分为陆空联合作战、陆海联合作战、海空联合作战和陆海空联合作战四种常见样式。
    在作战中，具体采用何种联合作战样式，通常视作战目的、作战对象、作战手段和战场环境等情况而定。如北约空袭南联盟，采用了海空联合作战样式。伊拉克战争，美军投入了陆海空三军作战力量，实施的是陆海空联合作战。
    再比如，岛屿和濒海地区封锁与反封锁作战，作战行动在陆、海、空、天、电磁等多维空间展开，可视情灵活采用陆海联合作战、海空联合作战和陆海空联合作战等不同样式；而内陆地区作战，则多采用陆空联合作战的样式。美军在阿富汗进行的清剿作战，则采用了陆空联合作战样式，即由地面力量实施近距离侦察、搜索和指示引导，发现目标后，迅速呼唤空中力量实施空中打击。
    空地一体――
    联合作战锻造新利剑
    记者：美陆军1982年版《作战纲要》中首次提出了“空地一体”作战理论，在这一理论指导下，美军在海湾战争中进行了第一次大规模“空地一体”联合作战。请您结合战例谈一谈实施陆空联合作战需要注意哪些问题？
    邵杰：美军虽然在20世纪80年代就提出了“空地一体”作战理论，但空地联合作战的实践却早已有之。比如，第四次中东战争就是典型的空地联合作战。在这次战争中，埃及空中力量的进攻行动与地面对空防御体系紧密配合，协调一致，有效地遏制了以军的空中优势，有力地保障了地面部队的进攻作战行动。
    海湾战争更是将陆空联合作战推向了“空地一体”的新高峰。比如，1991年2月25日，多国部队空中力量就创纪录地出动了飞机3159架次，其中1997架次执行支援地面战斗任务。正是空地力量的高度协调配合，地面部队才得以顺利推进。其实，如果我们再深入具体地研究这些战例，就可以得到陆空联合作战应该把握的一些基本原则：
    注重空地一体、整体作战。陆空联合作战，是敌对双方空地作战力量所构成的作战系统之间的整体对抗。因此，在陆空联合作战中，空中和地面作战力量必须依据协同计划在空、地两个不同的战场空间，围绕统一的作战目的和各自任务，协调一致行动，形成一个有机整体，同时、同步地对敌实施打击。
    强调集中精锐、打敌要害。就是要确保将陆空精锐部队、火力、信息力量集中用于主要方向、关键时节；根据陆空两种力量的优长，合理选择对全局起决定作用的要害目标、区分打击任务，着重打击敌指挥控制系统、重要武器装备系统和主要战斗力量，实施结构破坏，力求从根本上瘫痪敌作战体系。
    实施纵深立体、全方位突击。陆空联合作战，从过去的平面线性作战，发展到前沿与纵深、前方与后方、地面与空中同时进行的全方位、立体式作战。要求作战中必须充分发挥空中作战力量的“高位”优势，与地面作战力量密切配合，对敌方防御要点、指挥机构和重要目标同时攻击。
    海空协同――
    联合作战行动新样式
    记者：刚才我们谈到了海空联合作战是现代作战的重要样式，是进行岛屿和濒海地区封锁与反封锁作战的基本样式，那么现代海空联合作战又有哪些新特点？
    邵杰：我们先来看一下英阿马岛之战。马岛之战中，英军的海空封锁作战最先展开，贯穿始终。英军综合运用潜艇、水面舰艇与空中力量，建立起覆盖水下、海上和空中立体封锁部署，切断阿军本土与马岛守军的海空联系，为登陆作战创造了有利条件。
    从马岛之战的海空联合封锁作战行动中，我们可以看出海空联合作战呈现出许多新特点：
    远离内陆作战，对海空力量的独立作战能力要求高。海空联合作战区域通常距陆地或海岸较远，缺乏陆上支持，只能依靠海空的自身作战力量遂行作战任务。因此，海空力量必须具备海空侦察监视能力、远程精确打击能力和战场远程机动能力，否则就无法完成作战任务。
    作战行动受战场环境影响大。海洋宽广辽阔，自然条件复杂，在不同的水域、不同的季节，战场水文气象条件也不同。海空联合作战中，海空作战力量在海洋上空、海面、水下多个领域实施的作战行动，必然会受到这种海洋环境的影响。因此，海空联合作战中，力量手段运用、基本战法选择和作战时机的把握等，都要充分考虑到战场环境的影响。
    制海权、制空权和制信息权争夺异常激烈。海空联合作战的主要战场位于海面及其上空，水面舰艇部队目标暴露，易遭对方远程精确火力袭击。只有夺取和保持制空权，才能获得海上行动的自由权。对空中力量而言，只有夺取制海权，才能得到海上力量对空火力支援和掩护。同时，夺取制海权和制空权均离不开制信息权的夺取。可以说，在海空联合作战中只要夺取了“三权”，就等于取得了整个作战的制胜优势。
    全维联动――
    联合作战力量新集成
    记者：与陆空、海空联合作战相比，陆海空联合作战，参战力量更加多元、作战行动更加多样、作战空间更加多维，因此被称为最复杂的联合作战样式。请您结合有关战例再具体介绍一下陆海空联合作战？
    邵杰：陆海空联合作战，是联合作战中最复杂的作战样式。随着以信息技术为核心的高新技术在军事领域的广泛运用，陆海空联合作战已经呈现出现代联合作战的基本特征。如，海湾战争，多国部队的陆、海、空军和特种作战部队，在多维空间实施了协调一致的联合作战，迅速击败了伊军，充分展示了陆海空联合作战的威力。
    陆海空联合作战，作战行动在陆、海、空、天、电磁战场同时展开，其特点突出表现在两个方面：
    作战力量多元一体，作战行动多种多样。陆海空联合作战的参战力量涵盖了所有军兵种和专业力量，这些力量既相对独立又相互配合、相互增效，构成一个多层次、多功能和相互关联、相互作用的大作战系统。这种庞大、复杂多样的力量构成体系，决定了陆海空联合作战行动的多样性和复杂性。陆海空联合作战中，多种力量、各种对抗行动将在陆、海、空、天、电磁各战场空间同时展开、交织进行，并相互影响。
    协同强度高、组织复杂。陆海空联合作战，既有各军种作战部队内部之间的协同，又有军种之间的协同，还有组织各种行动之间、各个战场之间、各个作战方向、不同作战阶段的协同；协同关系动态多变，各军兵种部队的地位作用，随着作战进程的发展而变化，协同的主次关系也需要作出相应调整；作战节奏明显加快，作战行动转换频繁，组织协同时间缩短，协同的时效性、精确性要求高；作战双方均更加重视破坏对方的作战协同，同时高度重视保持己方协同稳定。
    陆空联合作战
    ■基本原则：不仅要遵循联合作战的一般原则，还应遵循其自身特有的原则：空地一体、整体作战；集中精锐、打敌要害；纵深立体、全方位突击。
    ■主要行动及方法：一是联合夺取制信息权和制空权；二是陆上机动造势；三是空地火力打击；四是地空联合突击与抗击。
    海空联合作战
    ■基本原则：不仅要遵循联合作战的一般原则，还应遵循其自身特有的原则：积极进攻，机动歼敌；密切配合，全力制敌；驱、封、歼并举，多种手段制胜。
    ■主要行动及方法：一是形成作战部署；二是夺取和保持作战控制权；三是立体封锁与反封锁；四是寻歼敌海上力量；五是破交与保交。
    陆海空联合作战
    ■基本原则：不仅要遵循联合作战的一般原则，还应遵循其自身特有的原则：多维整体；破击体系；速决制胜。
    ■主要行动及方法：一是兵力投送；二是夺控制信息权、制空权、制海权；三是综合运用陆、海、空军火力打击力量，实施多方向、多层次、有重点的连续突击；四是地面攻防。
    ①在未来联合作战中，为什么陆军很难离开其他军种独立作战？
    ②陆空联合作战通常有哪些主要行动？
    ③陆海空联合作战的主要行动有哪些？
    ④作战类型、作战形式、作战样式等术语有何区别？
    应广大官兵的要求，我们特别邀请军事科学院作战理论和条令研究部第二研究室专家解答。标准答案请浏览中国军网（http：//www.chinamil.com.cn）、国防部网站（http：//www.mod.gov.cn）。
    ■军事科学院作战理论和条令研究部二室副研究员、硕士生导师邵杰近影
    本文照片为联合作战示意图。仓小宝合成
〖-ZW/正文〗
