〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技：从世博园走向寻常百姓家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技：从世博园走向寻常百姓家
    ■本报记者杨祖荣
    世博会是一场高科技的“嘉年华”。许多游客在看完由高科技营造的各种梦幻场景后，都会感慨：这些梦想需要多久才能在日常生活中得以实现？
    其实，这些高科技从世博园走向寻常百姓家的路途，并不遥远。
    物联网：赋予物品以“生命”
    【梦想展示】
    物联网是什么样子？瑞典馆里的一棵能够“说话”的树，对此做了形象的诠释。
    当你靠近这棵盆景树时，它会用英文说“你好”，“很高兴认识你”；当你把手放到它的叶子上，它身边的落地灯就会亮起；当周围人很多时，它会说“太挤了”。据树的创作者爱立信公司方面介绍，在这棵树的下面，加装了一个盒子，里面安装传感器，连通盆景的土壤，传感器能够接受树上电磁波的微弱变化，并与计算机内预先制作好的“说话”系统相联系，树也就能“说话”了。
    爱立信试图通过这个例子说明什么是物联网：未来任何事物都是可以被感知的，就如同这棵树。一个家庭的冰箱、电视等设备也都可以被感知，通过通信网络，人们能够远程遥控家里的这些家电设备。物联网让物品也有了“生命”，与人实现了互动，这将使得人们的生活更加便利、精彩。
    【现实延续】
    据预测，物联网将是全球信息通信行业又一个万亿元级别的产业，到2020年之前，全球接入物联网的终端将达到500亿个。在中国，物联网被正式列为国家重点发展的五大战略性新兴产业之一。物联网还将是中国实施科技创新战略、在全球信息通信领域争取更大话语权和主导权的一个机遇。
    智能交通：行愈简，心愈近
    【梦想展示】
    零排放的电动车成为路上的主角，汽车充电站将遍布城市大街小巷；
    小孩、老人乃至盲人等残障人士，都能随时独立地驾车去他们想去的地方；
    汽车升降系统可以令汽车直接停靠在建筑物的表面，大大拓展了城市空间；
    ……
    这是上汽――通用馆主题电影《2030，行！》中所展示的2030年都市交通情景。电力化、车联网和自动驾驶技术，构成了未来城市的智能交通美景。这种智能交通系统将使驾乘轻松、有趣而又时尚。自动驾驶彻底解放了人们的双手，有更多车内时间可以支配。借助无线信息系统，车还可以成为人们的办公室。
    “行愈简，心愈近。”因为智能交通，告别了交通堵塞，人们的生活更加高效，可以把更多的时间留给更重要的人。人心因此靠得更近，社会因此更加和谐。
    【现实延续】
    在上汽――通用馆，展示了上汽集团自主研发的两个“镇馆之宝”：负排放概念车“叶子”和电动联网概念车“EN-V”。
    车如其名的“叶子”，其车顶的大叶子是部奇妙的光电转化器，它模拟自然界中叶片的光合作用，把太阳能转化为电能，无论阴天、雨天，“叶子”都能吸收太阳能，实现能源最大化利用。“EN-V”实现了手动驾驶和自动驾驶的兼容，它能够通过对实时交通信息的分析，自动选择路况最佳的行驶路线从而缓解交通堵塞，它还可以感知周围环境，在遇到障碍物或者行驶条件发生变化时能迅速做出调整。这种和其他车辆及道路基础设施的信息交换，能大大减少交通事故的发生。
    智能电网：聪明的“电管家”
    【梦想展示】
    在国家电网馆，有一幅关于未来智能电网的美好蓝图――
    只需按一个按钮，就能控制空调、微波炉等家用电器的开关；每户家庭可成为一个电能“交易站”，用电的同时还能“生电”，家里若装有风能、太阳能发电设备，用不完还可“上传”至公共电网；用户通过智能电表能看到实时的用电情况，包括空调、空气净化器等每个电器的用电量，并及时作出调整……
    一句话，智能电网就像一个聪明的“电管家”，为你高效打点与电有关的一切。
    【现实延续】
    在上海浦东峨山路越富豪庭小区里，有一个智能电网示范区，目前已经有100多户居民享受到了智能电网带来的便捷。只需一个终端，就能控制家里所有家电，远程遥控也不难。通过智能电表，不仅能对家庭每天不同时段用电、每个电器的用电情况一目了然，而且能够帮助用户根据峰谷时段的不同电价，更经济地用电。
    据国家电网有关负责人介绍，智能电网在中国的发展将分三个阶段：2009年至2010年是规划试点阶段；2011年至2015年是全面建设阶段，初步形成智能电网运行控制和互动服务体系；2016年至2020年是引领提升阶段，将全面建成统一的坚强智能电网。
    （本报上海10月13日电）
〖-ZW/正文〗
