〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流浪艺人”的南沙生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞章才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流浪艺人”的南沙生活
    和“南沙守礁模范连”副连长尹文玖面对面，无法想象这个干净利落、工作成绩斐然的年轻干部，2005年到南沙守备部队的第一天竟会被哨兵拒之门外。
    齐肩的飘逸长发、酷帅的络腮胡子、破破烂烂的牛仔服、略显邋遢的旅行包，尽管手里拿着报到通知书，可他这副“流浪艺人”的装扮让哨兵死活不相信他是来守礁的。
    在随后组织的干部军事技能考核中，他的手枪射击不合格，军事理论考核不及格，器械考核不及格，跑完五公里更是被战士架回了宿舍……极度沮丧的“兵之初”，让他在心里打起了退堂鼓。
    “南沙无小事，小礁堡连着大世界，小岗位连着大使命。上礁就是上战场，守礁就是守阵地！”南沙守备部队刘堂主任的授课，让昔日的南华大学学生会主席、湖南省《大学生时代》杂志特约记者尹文玖陷入思考。
    “在这个光荣的战场上，我就这样摔倒在第一道关口上吗？”尹文玖心有不甘。
    从哪摔倒就从哪爬起来！从体能训练、内务卫生开始，“学生官”尹文玖把自己真正当做一名学生，从一点一滴学起练起，对每件工作都用心观察，探寻其中的规律和可改进的方法。很快，他便融入了蓝色方阵中，向着一名标准的南沙卫士靠近。不仅如此，爱动脑子的他，用自己的智慧对守礁中的各种弊端进行革新，在首次守礁中推行了士官代职分队长制度，有效提高了礁盘管理效率。昔日的“流浪艺人”，如今被战士们亲切地称为“爱动脑的小蜜蜂”。
    从宽松自由的校园，到严谨紧张的军营，巨大的反差给初来乍到的地方大学生干部带来了很多困难。如何早日成长为合格一兵、“海之骄子”？这的确是大学生穿上军装后要上的第一课。当别人以“既来之，则安之”安慰他们时，尹文玖和他的战友却叫响了“既来之，则爱之”的口号。
    尹文玖与大学同班同学何敏相恋8年，虽然天各一方，最终还是“有情人终成眷属”，今年宝宝也诞生了。妻子喜欢尹文玖对南沙太阳花的评价：太阳花只有在南沙才能开得那么美，体现出非同寻常的价值，如果放在其他地方就一文不值。
〖-ZW/正文〗
