〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国男篮热身赛与巴西队发生冲突〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗篮协声明男篮将停训整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日电记者刘化迪报道：在中国男篮热身赛时与巴西队发生冲突后的第二天，中国篮协召开新闻发布会，对打架事件发表声明。中国篮协表示，造成打架事件的主要责任在中国篮协，中国男篮将停训整顿。
    10月12日，中国男篮和巴西男篮第三场热身赛中，两队队员因比赛中的一些摩擦而爆发了大规模的打架斗殴事件，双方都有不少球员因此受伤，最终比赛因为巴西方面的退赛而改为中国男篮的内部对抗赛。
    中国篮协副主席李金生在发布会上表示，中巴之战双方球员发生严重的冲突，造成了极坏的社会影响。此事件的发生背离了体育精神，辜负了广大球迷、媒体及社会各界对中国男篮的殷切期望，同时给推广、承办单位等造成了严重的后果。中国篮协向巴西男篮及各有关方面道歉。
    李金生说，打架发生之后，国家体育总局和中国篮协都十分重视。中国篮协今天上午召开紧急会议，进行了初步情况调查和分析，责令中国男篮立即停训整顿，深刻反省，进行体育道德思想补课。李金生还表示，这次事件暴露了篮协在队伍管理和教育方面的不足。
    中国男篮目前已经返京。在广州亚运会开始前，中国男篮原计划还将同立陶宛队进行三场热身赛。
〖-ZW/正文〗
