〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实际因地制宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金一总队在野外施工中抓好基层建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪流/李安贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵洪流李安贵
    武警黄金一总队所属部队分布在东北三省和内蒙古部分地区，从事野外地质工作的官兵分布在几十个作业点。基层单位每年都要进行施工准备和施工作业的转换，转场搬迁十分频繁。近年来，他们着眼部队特点，总结摸索出一些实在管用的经验，促进了部队在野外施工中的全面建设。
    1
    一支队三中队战士小王心里曾经犯过嘀咕：好不容易从甘肃农村当兵出来，没想到还是跑到穷乡僻壤挥锹抡镐，这不是自讨苦吃吗？指导员崔建勋觉察出小王的异样，针对这个倾向性问题搞起了专题教育。
    崔建勋将教育中的每一项内容分为若干个小话题，让官兵“上山带上一个话题、下山带回一个答案”，施工间隙，聚集一处，打开“话匣子”，道理大家讲，热点大家辩，答案大家找。他还发动大家围绕找矿立功、立身做人、自学成才等方面，找身边的故事、写自己的故事，使思想政治教育更加形象直观。
    总队政治部主任邱成国介绍说，对于大块时间少、人员难集中的支队来说，这种教育方式很管用，更让官兵备感贴心。卸下思想包袱的小王处处抢着干，去年底被评为优秀士兵。
    2
    一支队六中队主任工程师王艳忠所带的勘查组是个“三互”小组，也是个含“金”量较高的战斗集体。
    今年7月的一天，他们在一个坑道进行黄金勘查。为防止意外，王艳忠和一名战士先进去。他们拄着木棍，趟着没膝的泥水，贴着坑道壁一点一点往前挪。正当王艳忠用地质锤敲击岩石时，那名战士突然根据声响发现王艳忠的头顶后不远处有石块掉下，来不及喊，他一把将王艳忠推到了一边……从那以后，一人勘查，一人紧盯异常声响，便成了一条不成文的规定。
    指导员孟波介绍说，因为施工点高度分散，三五个人单独作业是家常便饭，他们通过成立“三互”小组等方法，把一双眼睛变成几双眼睛，使原来一些想不到、看不到、管不到的情况得以及时掌握，大大减少了安全隐患。
    3
    三支队六中队驻扎在黑龙江某矿区，因条件受限，文化活动室空间狭小，空气流通不畅。在距中队临时营区约50米的地方，有一片小树林，林中有溪水流过，指导员刘涛带着文化骨干忙活了3天，使小树林逐渐有了文化氛围。现在，每逢休息时间，官兵就会到这里下棋、弹吉他、讲故事，周末还能看上一场露天电影。
    刘涛说，他们立足机台、坑口、山头和森林，充分发挥官兵的创造力和想象力，建成充满兵味的文体阵地，吸引青年官兵。如今，各野外中队根据驻地特点，因地制宜开展了搬钻杆比赛、爬树对抗赛、环山越野等文体活动，激发了官兵不畏艰险和团结协作的精神。
〖-ZW/正文〗
