〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队破解潜艇食品保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远航餐桌全程见“绿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭/凌平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远航餐桌全程见“绿”
    本报讯杨旭、凌平报道：3荤3素6菜1汤，不仅有鱼有肉，还有西红柿、芹菜、哈密瓜等不同品种的蔬菜水果。10月上旬，笔者随北海舰队某潜艇支队一艘潜艇出海训练，品种丰富的“龙宫食谱”饭菜让官兵食欲大增。该支队岸勤部科学破解潜艇远航食品保障难题，保证了执行远航任务的艇员全程都能吃到新鲜蔬菜和水果。
    潜艇蔬菜保鲜一直是制约远航保障质量的瓶颈。以往潜艇出海，一次装载的新鲜蔬菜仅够艇员食用一个星期左右，之后餐桌上就由各类罐头和咸菜“当家”，维生素缺乏导致艇员经常出现口腔溃疡等常见病。
    支队岸勤部组织力量对此进行攻关，先后10余次派人到大型超市、副食品加工企业学习取经，了解瓜果蔬菜保鲜的技术措施；结合潜艇菜库的储藏环境和食品加工供应条件，通过对舱室蔬菜库采取控温、除湿、灭菌等手段优化存放环境，延长蔬菜保鲜时间；改进食品装载模式，预先对储藏室内不同位置的温度、湿度等参数进行测量，同时依据航行时间、任务内容、官兵生理需求等因素确定蔬菜的放置次序和搭配。这些措施使蔬菜保鲜期比原来延长了3倍以上，提高了潜艇部队远航后勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
