〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“悦”兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶传辉/周充华/潘恒俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “悦”兵
    前进报 10月11日 陶传辉
    多听听网上声音
    对于领导干部来说，只有更加真实准确地了解兵情，才能更好地为基层官兵排忧解难。网络无疑为尽可能多而快地了解来自各个方面的信息提供了一个便利通道。相比于调研、考察、走访、座谈等形式，网络是一个开放度相对较高的平台，信息更加“原生态”，这就需要领导干部带着感情、带着负责任的态度，去倾听、分析与解决。
    战旗报 9月13日 周充华
    政声人去后
    雁过留声，人过留名。一个领导干部的“政声”如何，不在于具有多高的职务，而在于为官兵办了多少好事和实事，留下了多少想头。当年刘邓大军在涉县挖掘的漳南渠，被老区人民称为“将军渠”。由此可见，真实的政绩不是个人出风头的产物，而是我党我军光荣传统和宗旨的具体实践。但愿我们的领导干部在位时为部队建设多创佳绩，离任后在兵的心坎上多留佳话。
    火箭兵报 9月17日 潘恒俊
    公道正派
    “君子坦荡荡，小人常戚戚。”为人正派，就是堂堂正正做人，明明白白做事；就要公道正派，坚持原则，扶正祛邪，敢于开展批评与自我批评，不使小心眼、不搞小动作、不玩小权术。做正派人，就要不怕吃亏，有了荣誉共分享，有了成绩不揽功，有了问题担责任，有了困难主动上，用无形的感召力、号召力和崇高的人格魅力，赢得人心、取信于人。
〖-ZW/正文〗
