〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精确制导技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合战场上的“百步穿杨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏鸿星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/联合作战知识解读特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合战场上的“百步穿杨”
    ■苏鸿星
    精确制导技术，是以高性能光电探测器为基础，采用目标识别、成像跟踪、相关跟踪等方法，控制和导引武器准确命中目标的技术。主要包括红外制导、激光制导、电视制导、微波制导和毫米波制导等技术。
    随着精确制导技术快速发展，红外成像制导技术、GPS与地形匹配制导技术、毫米波制导技术等各种制导技术广泛应用。20世纪90年代以来，多模复合制导技术、凝视红外成像制导技术等成为精确制导技术的发展重点。
    联合作战中，精确制导技术的主要作用：一是成倍提高作战效能。精确制导武器，能够对敌体系要害和薄弱环节实施“点穴”式的精确打击，大幅提高火力打击效能；二是催生新作战样式。超远程、超视距和非接触精确打击成为基本作战方式，联合火力打击成为联合作战新的样式；三是有效降低作战风险。精确制导技术使火力打击精度成几何级上升，极大地降低了附带损伤和作战风险。
    近期几场局部战争中，精确制导技术对作战进程和结局产生了重要影响。科索沃战争中，精确制导武器使用量超过50％，成为战场的主要作战手段。未来，精确制导技术更加综合化、智能化、集成化、模块化，精确制导武器精度更高、抗干扰能力更强。
〖-ZW/正文〗
