〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卓越从平凡起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨万良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进军营，每一个人都渴求成功，期望成就一个非凡的自我。然而，在现实生活中能够真正达到非凡、实现卓越者却是少数。没有人注定平凡，也没有人生而卓越。人生轨迹如何发展，主要取决于面对工作和生活的态度。积极的态度使人由平凡而卓越，消极的态度让人由平凡而平庸。
    所有理想目标的实现都孕育在平凡的岗位上。我军档案专家刘义权从事档案保管和整理工作38年，岗位不可谓不平凡。但是他为了丰富馆藏档案，走遍25个省市区，300多个市县，亲手把83万件档案征集进馆，为我军档案事业做出了不可磨灭的贡献。可见，一个人不论岗位多么平凡，不论工作多么普通，但只要把本职工作当作崇高事业来追求，脚踏实地、勤奋敬业，就能在平凡的岗位创造出卓越的业绩，就能赢得社会的广泛认同和尊重。
    平凡是卓越的基础，卓越总是从平凡起步。在平凡的岗位上追求卓越，量的积累终能实现质的飞跃，最终达到卓越的境界。我们所要做的，就是在平凡中寻求精致，在平凡中探求乐趣，在平凡中彰显崇高，在平凡中体现价值，在平凡中感知不平凡，在平凡中构筑并实现自己的梦想。
    小草是平凡的，无法绽放怡人的花朵，而它却用柔弱的身躯铺成了辽阔无垠的草原；小溪是平凡的，无法像大海那样波澜壮阔，而它却用涓涓细流汇成了飞流直下三千尺的壮丽画卷；每个人都是平凡的，但只要心怀追求卓越的志向，勤奋敬业地对待工作，生命一样能够在平凡的岗位上闪光！
〖-ZW/正文〗
