〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新理念促使干部告别“白加黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新理念促使干部告别“白加黑”
    《军媒视界》：
    每天“白加黑”地干，每周“5+2”地忙，这看似工作状态好，实则隐患多多，更与以人为本的理念相背离。下面这篇稿件中某团的做法值得借鉴。我们也呼吁领导机关能正确引导，不追求“连轴转”的工作状态，而注重长远、讲求实效。
    战友报社编辑部 孙备超
    近日，北京军区某高炮团干部不再每天加班到深夜，有“不夜城”之称的营、连部值班室就寝后30分钟也熄了灯。军务参谋姜志军说：“干部基本告别了‘白加黑，的工作方式，身体健康，工作效率更高。”
    以往，这个团的夜晚是另一番景象。由于机关楼和营、连部经常灯火通明，时间一长竟有了“不夜城”之称。久而久之，“不夜城”成了该团干部一心扑在工作上、加班加点为团队建设贡献力量的一面旗帜。然而，“白加黑”的工作方式对工作效率的影响也不小。一次开会，几名干部打瞌睡，一问，晚上加班过晚打不起精神。团长王体彦疑惑不已：工作再忙，但需要天天加班吗？天天熬到两三点，身体受得了吗？通过调查，他发现一些干部并不需要加班到深夜，而是为了给领导留下工作积极主动、经常加班加点的好印象。从卫生队的统计也发现，有近五分之一的机关干部有颈椎病、腰椎病等由于长期坐办公室造成的身体不适。
    全团干部大会上，团领导将检查结果公布出来，让大家讨论。有的干部认为，既然“不夜城”是干部敬业奉献的一面旗帜，就应该继续存在下去；有的干部认为，讲评干部工作以是否加班为标准，很不科学。最后，大家形成共识：既要肯定干部敬业奉献的精神，又要讲究科学方法、提高工作效率。
    为此，团党委在积极倡导科学健康工作生活方式的同时，依照新条令的要求，建立起一套干部管理教育规范。他们根据各个岗位的职责，对干部的日常工作进行量化，规定以实际工作量、工作效果、群众反映作为考核评价干部的标准。如今，晚上加班做样子的少了，业余时间努力提高能力素质的干部多了。休息时间得到保证，大家工作效率更高了。
〖-ZW/正文〗
