〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻从严治军方针贵在从我做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“如何贯彻新修订的共同条令落实从严治军”的讨论〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“如何贯彻新修订的共同条令落实从严治军”的讨论
    主持人语
    新修订的共同条令颁发后，全军部队认真组织官兵学习贯彻新条令，加大依法从严治军力度，部队正规化建设呈现科学发展的良好势头。但也有的官兵感到，贯彻条令、从严治军是领导干部和领导机关的事情，是带兵干部的事情，存在与己无关的思想。其实，从严治军是我军一以贯之的基本方针，也是全军将士的共同责任。每一名官兵都应该认真思考自己在从严治军方面肩负的责任与义务，应该想想自己如何从我做起落实从严治军方针。主持人日前就此在武警江苏总队和武警上海总队某支队进行专题调研，一些同志结合单位和自己的工作实际谈了许多很好的看法。本期《大家说话》摘发他们的观点。
    根本在于提高战斗力
    武警某支队支队长虞超
    依法从严治军，不只是为了安全防事故，更重要的是为了加强部队正规化建设，提高部队战斗力；不只是注重形式上的整齐划一，更是为了提高部队建设的质量效益。因此，我们在落实从严治军方针的过程中，应该把形式与内容、目标与过程、动机与效果很好地统一起来，把主要精力放在打基础、管长远、重实效上来。如果把从严治军单纯看成防事故保安全的一种手段、一项工作，那就有失偏颇，就会导致部队走入以牺牲战斗力为代价的消极保安全之中，部队建设就会失去生机与活力。
    以条令条例为依据
    武警某支队政委谢军
    依法从严治军，条令条例是开展工作的基本遵循，也是根本依据。只有按照条令法规抓落实，做到严之有据，才能确保部队各项工作真正进入法制化、规范化和制度化的轨道。从严治军并不是盲目的“严”，更不是随心所欲的“严”，而是有章可循、有法可依的严格要求严格管理。强调从严治军，就是强调以条令条例和法规制度为依据规范部队的行动，强调依法制定工作规划、依法开展教育训练、依法进行工作指导、依法加强部队管理。依据条令规范的“从严”，才是严之有理、严之有据的真正从严治军。
    从严就是爱兵
    武警某部组织处处长肖明
    依法从严治军，就是对官兵的最大关爱。应该说，每个单位出事故出问题，最后都会处理有关责任人。其实，从根本上讲，大凡出事故出问题，都可以从依法治军、从严治军不到位上找到原因。因此，治军不严，管理松弛，最终受损害的还是我们的干部和战士。贯彻落实新修订的共同条令中，要强调“领导依法决策、机关依法指导、基层依法运转、官兵依法规范个人行为”，按这四句话去干工作抓落实，部队建设就会井然有序，健康发展。
    从严治军是铁律
    武警某部办公室主任刘计彬
    从严治军是我军从长期治军实践中总结出来的治军方略。武警部队的特点是养兵千日，用兵千日，从严治军任何时候都松懈不得。我们总队无论是在平时教育训练与执勤中，还是完成急难险重任务的时候，都严格用条令条例规范部队行动，注重从思想上、政治上牢牢掌握部队，把从严治军的方针落实到部队建设的各个环节各个方面，严格按照条令规范抓官兵日常养成，发现违背条令条例和规章制度的事情，及时批评教育，坚决予以纠正，毫不姑息迁就。
    依法是从严的前提
    武警某部保卫处处长葛国新
    从严治军就是为了保持部队的高度集中统一，使官兵思想上、行动上与中央保持高度一致，否则就会一盘散沙。影响部队安全稳定的因素很多，既有内在的，也有外在的。但不管形势如何变化，只要我们落实规章制度，严格按条令条例教育管理部队，就能大大提高部队的安全系数。目前，随着新修订的共同条令的学习贯彻，从严治军的理念更加深入人心，部队上下都能认识依法从严治军的重要性，形成了“严是爱，松是害”的共识，从严治军的行动更加自觉、更加有力。
    走出认识误区
    武警某支队支队长陶敏
    落实从严治军方针，需要走出一些认识误区。有的干部认为从严治军就是“把战士的嘴管牢不让其乱说”，要求战士“我说你办，我管你服”，将战士的意见和呼声当成对干部权威的冒犯；有的干部认为从严治军就是“把战士的腿管住不让其乱跑”，对战士处处设防；还有的干部认为从严治军就是“把战士的心管严不让其乱想”，随意占用战士课余和休息时间。实践证明，管理者不走出这些认识误区，一味“从严”实施管理，既管不好部队带不好兵，还会激化矛盾，引发事故。管理者只有牢固树立以人为本的理念，切实分清运用强制管理与实施教育疏导的对象、时机，才能使从严治军严得合理合情合法。
    从严需要讲方法
    武警某支队政治处主任吴波
    作为带兵人，不能简单化、片面化理解从严治军，而应该在“从严”的基础上，采取合理、恰当的方式，使违规者能够清醒认识到自己的错误，正确对待处理而勇于改正。在处理问题时，“严”不是最终目的，目的在于教育人帮助人，所以在方式方法上要谨慎、灵活、有效，如果一味简单地从严对待，容易让当事人一蹶不振、产生消极情绪。
    着力提高素质
    武警某支队政委冷法尔
    从严治军有赖于官兵素质的提高，管理者能力素质不高，瞎严乱严，方向就偏了，效果自然不会好。要做到依法从严、科学管理，就必须提高管理者的能力素质。一方面要强化新条令的学习贯彻，切实掌握新内涵、新要求，另一方面要扎扎实实搞好从严治军集训，一层抓一层，通过集训进一步学条令、理思路、听辅导、搞交流，全面提高管理者的能力素质。
    干部要以身作则
    武警某支队大队长周亮华
    身教重于言教。战士在接受管理的过程中，不但要看干部怎么说，更要看干部怎么做，看干部是否能为人师表、能否给部属做好样子。干部模范作用好，战士就会听话服管。反之，干部说一套，做一套，道理讲得再好，战士也会反感。时下有的干部光说不做，甚至带头违章违纪，战士很有意见。因此，从严治军，带兵干部必须带头遵章守纪，不搞特殊化，凡是要求战士做的自己首先做好；凡是要求战士不做的，首先自己不做，用自身的模范行动影响和带动部属。
    带兵之道贵在严
    武警某支队参谋长闾万宏
    古人云：“慈不掌兵”。孙武怒斩吴姬，诸葛亮挥泪斩马谡，曹操割发代首，都表明治军之道贵在严。军队是个高度集中统一的武装集团，担负着保卫国家安全、维护社会稳定的神圣使命。只有从严治军，严格训练，严格要求，严格按条令条例办事，才能确保部队守纪律、有秩序、讲团结、善协同，最终形成强大的战斗力，不辱使命地圆满完成各项任务。我们新一代带兵人，应该继承我军纪律严明、作风严谨的优良作风，以条令条例为依据，贯彻从严治军方针，严格管理部队，切实培养官兵令行禁止的严谨作风。
    既要严管更要明理
    武警某支队政治处干事陈劲松
    从严治军，既要“严管”，更要“明理”。“严管”就是依据法规制度对部队进行严格管理；“明理”就是通过析事明理，教育引导官兵依据条令条例严格规范自己的言行。“严管”而不“明理”，容易失之于教条，把管理工作局限在条条框框的范围中，只能是被动的“堵”，缺少主动的“疏”，往往造成官兵逆反心理，实际效果会大打折扣。河通才能行船，理通才能行令。带兵人只有主动适应新世纪的新形势新情况，才能把贯彻从严治军与坚持以人为本统一起来，把严格管理与说服教育结合起来，做到有理有据，入情入理，使官兵变被动为主动，促进从严治军各项工作的有效落实。
〖-ZW/正文〗
