〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古敖汉旗有一支〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马上民兵护林队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/潘湘彬/刘旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王晓军潘湘彬刘旭东
    在内蒙古敖汉旗古鲁板蒿乡哈拉勿苏村，常年活跃着一支由5人组成的马上民兵护林分队。提起马上民兵护林队，人们也许会问，啥年代了，还骑马？为啥不骑摩托车呢？知道这个村的情况，你就没有疑问了。哈拉勿苏村有沙地面积4万多亩，属于流动、半流动沙丘地貌。1998年秋开始，该村采取飞播、封育和人工栽植等措施，经过5年的苦干，使黄海披上了绿装，沙子固住了。随着生态环境的好转，沙地里草木茂盛，带动了全村畜牧业大发展，现在该村已经成为当地有名的养牛大村。但新的问题又出现了，那就是林牧矛盾，政府虽三令五申提倡舍饲禁牧，但总有人偷牧。沙地里没有路，只能以马代步，村民兵连主动请缨，建立了这支马上民兵护林分队。
    马上民兵护林分队由村民兵连副连长任队长，每人都有自己的责任区，既责任到人，又实行联防联护。每月两次集中到村民兵连部汇报护林工作，及时解决出现的问题。每月进行一次护林互检，年终进行综合评比。如今马上民兵护林分队护绿爱绿的精神感动了村民，赢得了村民的拥护，都称他们是“绿色守护神”。
〖-ZW/正文〗
