〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈出席东盟防长扩大会议并访问越南后回京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日电记者罗铮报道：国务委员兼国防部长梁光烈在出席首届东盟防长扩大会并访问越南后，于今天下午回到北京。
    出席东盟防长扩大会期间，梁光烈在大会发表讲话，阐述我和平发展道路和防御性国防政策，提出加强地区安全合作的四项主张；分别会见了澳大利亚、老挝、美国、韩国、印度尼西亚、新加坡等国防长，并同与会的其他国家防长进行了广泛交流。
    访越期间，梁光烈拜会了越共中央总书记农德孟、政府总理阮晋勇，与越南国防部长冯光青举行会谈，就进一步发展两国特别是两军关系达成了重要共识。中越两国国防部还发表了联合新闻公报。
    梁光烈的主要随行人员广州军区司令员徐粉林、广州军区副政委兼海军南海舰队政委黄嘉祥、军委办公厅副主任高遐明、国防部外事办公室主任钱利华等同机抵达。
〖-ZW/正文〗
