〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸应适时就军事包括军事部署问题进行接触交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林d/李寒芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月13日电（记者林d、李寒芳）国务院台办13日举行例行新闻发布会。发言人杨毅在回应马英九期待大陆撤除所谓对台导弹部署的谈话时说，我们主张，两岸通过适当方式适时就军事问题包括两岸军事部署有关问题进行接触交流，探讨建立两岸军事安全互信机制，以利于稳定台海局势，减轻军事安全顾虑。
    在应询评论马英九两岸应做到在事实上“互不否认”的说法时，杨毅说，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属于一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。尽管两岸尚未统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。两岸双方应当珍惜当前得来不易的两岸关系良好局面，继续本着建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢的精神，妥善处理复杂敏感问题和政治分歧，进一步增进互信，不断开创两岸关系和平发展新局面，造福两岸同胞，造福中华民族。
    在回答台湾参与有关国际组织活动的问题时，杨毅表示，关于台湾参与国际组织活动的问题，我们的立场是一贯的、明确的。我们了解台湾同胞的感受，重视解决与之相关的一些问题。在不造成“两个中国”、“一中一台”的前提下，可以通过双方务实协商，作出妥善的安排。
〖-ZW/正文〗
