〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想怎样照进现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某安装总队地方大学生干部军营成长轨迹解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康璐/李运超/吕建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 9月16日 康璐李运超吕建波
    梦想怎样照进现实
    ――总装某安装总队地方大学生干部军营成长轨迹解读
    如何缩短梦想与现实之间的距离？如何尽快适应军营生活？这是大学生干部在“官之初”阶段的求解。总装某安装总队一些地方大学生干部的成长轨迹，或许能给人一些启示。
    遭遇艰难的内心挣扎
    该总队副参谋长王韦，1997年从中国农业大学建筑工程专业毕业入伍。头几年，他一直在连队担任排长、工程师。那几年大的工程项目不多，许多新技术在小型工程中用不上。
    学无所用令王韦越来越恐慌、挣扎，他甚至怀疑过自己从军的选择。就在此时，总队领导和干部部门看中王韦专业基础扎实、上进心强、潜力大，决定委以重任。2004年初，单位任命王韦为二营副营长，代理营长。
    蜕变，必然是一个痛苦而艰难的过程。为了强化自己的军事素质，王韦站在队列里和战士们一起训练；夜深人静时他还跑到操场上练队列动作；天刚亮，他便爬起来练口令。
    一年后的一天，有个湖南籍战士对他说：“营长，这一年你完全变了一个人！”战士的这句表扬，令王韦一直难忘。
    面对陌生的军营生活，很多地方大学生干部不知怎样才能融入连队，不知如何才能体现出自身的价值……这些内心挣扎几乎是每个地方大学生干部都经历过的。组织的信任和领导同事的引导，帮助他们从零公里处向着梦想进发。
    一种力量源于知识
    事实证明，在该总队，搬砖、卸车、挖土方……这些最基本的工作都只是地方大学生干部融入连队必经的磨砺，但更重要的成长助推力源自他们自己。该总队最新的《基层干部队伍建设调研报告》显示，直接接收的地方大学生干部专业技术能力强、知识面广、学习创新能力强，善于把知识转化成实际本领。
    2002年毕业于华中科技大学土建专业的王坤，现任二营营长。有一次，他给战士们授课，把大学里学的识图知识转化成了大家需要的技能。讲完课，他第一次感受到战士们对他这个新来大学生的尊敬。
    这种力量源于知识。
    该总队副参谋长李博平，1995年从西安交通大学毕业入伍，1996年作为一营工程师在戈壁滩施工。按照原有效率，16个人两个星期才安装了一个液压缸，进度缓慢。后来，连队把任务交给了刚毕业的李博平和一个别人都不愿意带的兵，叫毛涛。
    第一天，毛涛不干，李博平埋着头在戈壁滩的太阳底下写写画画，研究了一套方案，一个人开始安装，但效率很高。
    第二天，毛涛主动和李博平一起干，两个人用了7天，安装了270多个液压缸。
    第四天，毛涛眼睛受了轻伤布满血丝，李博平让他休息，毛涛还在继续干。从此，再也没人说毛涛是不好带的兵。
    李博平也赢得了官兵们的尊敬。
    一路追寻最初的梦想
    建功军营就是在现实中实现梦想。在该总队，95%以上的地方大学生干部都曾立功受奖、提前晋级。
    当年，为完成一项难度非常大的工程，王韦向上级立下军令状。他请教专家，在一线钻研技术，带着3个连队轮班作业，终于把看似不可能完成的工程从蓝图变成了屹立戈壁滩的建筑。他所在营荣立了集体一等功，自己也被评为首届全军优秀指挥军官。
    拥有双学士学位的连长张健，在入伍第500天，就以副连长代理连长的职责。在他心里，成长是按天计算的。
    2004年地方大学毕业的连长赵海东，带领他的连队独立圆满完成了某重点任务，连队荣立了集体一等功。
    在总队，还有一大批地方大学生干部在专业技术岗位成为独当一面的专家。北京航空航天大学毕业的工程师谭日镔已是钢结构探伤专家。该总队1992年接收的第一名地方大学生干部杨晓明，现在已是该总队副总队长。
    军旅人生，需要选择，更需要坚持。面对种种现实困境，他们一路追寻，最终迎来了梦想成真的时刻。
〖-ZW/正文〗
