〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“梦博会”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“梦博会”说起
    ■杨祖荣
    一位朋友参观完世博会后，颇为感慨地说了一句话：“这是一场蔚为壮观的梦博会。”
    诚如斯言。世博会上展示的种种新鲜事物、奇思妙想，承载着人类不断超越自我的伟大梦想。
    是人就有梦想，不同的人在不同的发展时期追逐着不同的梦想。一部人类智慧的发展史，就是将一个个看似荒诞的梦想变成现实的历史！
    ――世博园太空家园馆放映的《万户飞天》3D电影，就讲述了我国明朝一位名叫万户的人的故事。他坐在绑了很多火箭的椅子上，想飞上天去，结果付出了生命的代价。如今，航天技术的发展已远远超出人类当年的飞天梦想。
    ――在《西游记》孙悟空三借芭蕉扇的故事中，孙悟空曾化作小小飞虫钻入铁扇公主肚子内，智取扑灭火焰山大火的芭蕉扇，护送唐僧去西天取经。这可以说是古时中国人对微技术的文学想象。如今，因为纳米技术，人类在科技应用领域创造了最“微”的奇迹，比如医疗用的纳米机器人也能进入人体进行工作。
    ――在古希腊的神话传说中，人类就已经梦想着从太阳获取能量。如今，太阳能技术的应用领域已经越来越广泛了。
    一切源于梦想。人类梦想征服凶猛的野兽，于是有了工具；梦想飞上蓝天，于是有了飞机；梦想穿过万顷海涛，于是有了船舶……这一切，正是梦想的力量和价值。有位名人曾说过：“只有敢想，我们才有机会成功；不敢想，就连成功的机会都没有。”
    不论何时，我们都不能失去对梦想的激情。
〖-ZW/正文〗
