〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●狮子统率的绵羊军队总要比绵羊统率的狮子军队强些。一支由驯鹿统帅的狮军，决不可能再是狮军。
    ――拿破仑
    ●不应忘记，不管军队将采用何种最新技术，无论过去和现在，人仍然是夺取胜利的主要因素。
    ――俄季亚琴科
    ●你们的名牌上，我看见了陆军、海军、空军和海军陆战队的字样，但我希望我看到的名牌上应该写着“联合”――所有军种应该协作如一！我们将要联合起来共同作战。我会直接听命于国防部长……而你们要服从我的命令，而不是听从远在华盛顿的你们各军种主官的指挥。不能再让各军种狭隘的门户之见影响我们的联合行动了。
    ――摘自美军伊拉克战争总司令弗兰克斯《美国一兵》
    ●军事技术革命的最根本的障碍是态度问题。
    ――丹・古尔
    ●战争从来都不是一件单方面的事件，敌人调整适应你的战略，你亦调整适应之。你要慎重考虑政策和战略之间的相互作用，直到你在适当的时刻找到适当的联结点。在伊拉克有效果的政策在阿富汗未必见效，今天有好效果的政策明天未必也灵验。你如果停止了调整即意味着失败。
    ――美参联会主席迈克尔・马伦
    ●如果不借助太空优势，未来战争很快会变成类似于二战时期你死我活的胶着战斗。
    ――美国战略司令部司令开尔文・P・希尔顿
    （本专栏稿件由军事科学院研究生部供稿）
〖-ZW/正文〗
