〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饮酒要有度过了就伤肝
    据专家教授介绍，95%的酒精由肝脏分解代谢，一次过量饮酒就相当于一次轻型急性肝炎的肝损害。连日过量饮酒对肝脏的伤害则更大，如果因此导致症状明显的酒精性肝损伤或其它肝病复发，即使经过救治很快恢复，其所造成的肝损害也已无法逆转，有些人从此便埋下了肝纤维化肝硬化的隐患。专家建议，忙于应酬的成功人士饮酒一定要科学、有节制。酒精性肝损伤、酒精性脂肪肝人群一定要戒酒。
    饮酒时摄入人体内的乙醇95%以上在肝内分解代谢并氧化为乙醛。乙醛对肝细胞有明显的毒性作用，能使肝脏代谢发生障碍，导致肝细胞变性坏死及纤维化，严重时可致肝硬化、肝癌。一半以上东方人体内缺乏分解酒精所必需的一种酵素，因此酒精对肝脏的伤害也更大，是各类肝损伤的最大帮凶。近20年来全国酒精性肝损伤、酒精性脂肪肝迅速增多，酒精性肝损伤主要包括酒精性肝炎、酒精性脂肪肝和酒精性肝硬化。
    在节日的聚餐交往中，饮酒常常是难以避免的。在这种情况下，饮酒者一定要量力而行。另外，为使酒精对肝脏的损害降至最低，在饮酒时要注意酒的品种、佐菜合理搭配，切忌空腹饮酒和只喝酒不吃饭。品种上首选质量上乘的红葡萄酒。饮酒时的最佳佐菜当推高蛋白、富含蛋氨酸和胆碱及维生素的食品，如新鲜蔬菜、鲜鱼、瘦肉、豆类、蛋类等。切忌用咸鱼、香肠、腊肉下酒，因为此类熏腊食品含有大量色素与亚硝胺，与酒精发生反应，对肝脏伤害更大。此外，在喝酒前最好先喝2袋养生健肝茶，可以延缓酒精吸收，减轻酒对肝脏的危害。
    有些人无论何种场合都要坚决戒酒，否则酒精对肝脏的伤害将会成倍增加，严重的可能危及生命。已经是酒精性肝损伤、酒精性脂肪肝以及痛风、高血压、心脑血管病、糖尿病在吃药的同时饮酒。尤其是乙肝人群，过量饮酒后一旦发生肝病急性发作，即使康复也极有可能发生了肝硬化。其次是感冒患者不要饮酒，因为许多感冒药中都有退热成分，一旦饮用了白酒、烈性酒，两者产生的代谢物对肝将产生严重损害。
    此外，在聚会场所烟酒很难分家，专家说，这种边喝酒边抽烟的习惯对健康的损害将是双重的，二者都能使对方的毒性增强。烟雾中的致癌物被吸入口腔、鼻、咽喉、气管和肺内，以烟焦油形式沉积在器官表面，而酒精又是烟焦油的良好有机溶剂，使烟焦油充分溶解，有利于其穿过黏膜，扩散到体内。这样，吸烟的毒害被成倍地增强。同时，烟草毒性还能使肝脏不能及时充分地分解代谢酒精，从而又可加重酒精对肝脏的损害。
    那么，得了脂肪肝会有哪些不舒服的表现呢？脂肪肝不是我们想像的――肝脏表面上包了一层厚厚的油脂，值得注意的是，它的油脂是以脂肪油滴的形式浸入到我们的细胞中，使肝细胞缺血缺氧，严重影响我们肝脏各种生理代谢功能，像糖、蛋白质、脂肪代谢紊乱、肝脏的解毒功能下降、免疫功能及内分泌调节功能下降、人们就会出现错综复杂的不舒服感觉。像轻度脂肪肝有人就会出现莫名其妙的疲劳乏力。中度脂肪肝有人就会出现食欲下降、饭后腹胀、肝区胀痛、肝火旺老爱发脾气，有人还容易便秘与腹泻，有人还会出现口苦、口干、口臭，有的人还会出现失眠早醒、睡觉盗汗、肝功不正常，转氨酶升高。到了重度脂肪肝，有的人啤酒肚越来越大、腰围越来越粗、上楼走路气喘吁吁、肺活量下降、人体慢性缺氧、面色灰暗、腰酸背痛、内分泌失调、影响夫妻生活质量。那么针对以上这些因肝损伤所引起的各类脂肪肝而导致的各种不舒服的表现，也可以选择饮用专门针对各类脂肪肝高危人群研制开发的三奇堂养生健肝茶。养生健肝茶（不含茶叶）主要成分是绞股蓝、溪黄草、灵芝、枸杞子、柴胡、猪苓、甘草等地道中药材，并结合传统工艺和现代科学技术提取浓缩精制而成，是由权威部门批准的保健食品，本产品不能代替药品，不能以治疗相关疾病为目的，只适合以下各种类型所引起的脂肪肝人群饮用：1、由于营养不正常（过剩或缺乏）所引起的脂质代谢异常而出现的脂肪肝；2、长期过量饮酒所引起的肝损伤、脂肪肝、肝功能不正常等。三奇堂养生健肝茶饮用方法：1、轻度脂肪肝建议每天饮用3―4袋；2、中度脂肪肝每天饮用4-5袋；3、重度脂肪肝每天饮用5-6袋。每次2袋用不少于300毫升的沸水冲泡，然后闷10分钟后开始当茶即可饮用，趁热喝，当口感和颜色稍淡后，可再续加1至2袋，一天之内随渴随泡随喝。在饮用三奇堂养生健肝茶的同时也要加强自身锻炼，并尽量要做到合理膳食，并要按周期饮用三奇堂养生健肝茶（一个周期三个月）脂肪肝都会得到不同程度的改善。此外，应酬多的人，记住酒前酒后喝2袋浓浓的三奇堂养生健肝茶，保肝护肝、减少肝损伤，第二天可能会舒服一点，如想了解更多关于化学性肝损伤、脂肪肝等相关科学知识，可以拨打咨询电话：（010）6407―7680――关爱健康从护肝开始。
〖-ZW/正文〗
