〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜，野营村“星光灿烂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅开展“驻训之星”上灯箱活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东星/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以活动为牵引深化主题教育系列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以活动为牵引深化主题教育系列之四
    今夜，野营村“星光灿烂”
    ――济南军区某摩步旅开展“驻训之星”上灯箱活动见闻
    ■本报特约通讯员李东星陶连鹏
    当夜幕渐渐笼罩胶东某山区时，正在这里进行野外驻训的济南军区某摩步旅数百名官兵，在点点星光下聚集到野营村营区主干道上，等待揭开灯箱绘图的谜底。不久前，旅里组织评选“驻训之星”活动，获奖者的照片和事迹将被绘制到灯箱上，挂在主干道两旁。
    在官兵们期待的目光中，两辆运输车驶进营区。看着官兵把覆盖着包装纸的灯箱分别挂在早已连通电源的一根根木杆上，旅政委洪胜兵大步走到队伍前，开始宣布灯箱绘图内容。
    “第一个灯箱内容是董晓敏，军区比武勇夺冠军。”现场顿时响起热烈的掌声。政治部主任姚立明揭开了灯箱上的包装纸，按下电源开关，一个绘有通信营助理工程师董晓敏十指翻飞，正在熟练操作电脑的灯箱亮了起来。在前不久军区通信和电子对抗专业比武中，董晓敏不畏强手，发挥出色，最终夺得第一名。
    “董晓敏在这次投票评选中名列第一。”看着官兵们被画面所吸引，洪政委趁热打铁，“见第一就争，见红旗就扛，是当代革命军人核心价值观的内在要求，也是我们旅的光荣传统。希望大家向董晓敏同志学习，爱军精武，为旅队赢得更多的荣誉。”
    “第二个灯箱绘制的内容是新战士马建志，积极传播践行党的创新理论。”灯箱亮起，官兵们报以热烈掌声：“别看马建志是名新兵，但学习认真，在旅里理论骨干比武中拿了第一！”“小马训练也很刻苦，这次射击考核打出了最高环，他上灯箱，我服气！”
    洪政委因势利导：“党的创新理论是指引我们前进的明灯。作为军人只有努力学习党的创新理论，在本职岗位上认真践行党的创新理论，才能坚定理想信念，不断取得进步。”听着政委的解释，看着画面上马建志凝神学习的情景，许多官兵陷入沉思……
    20时30分，在此起彼伏的掌声中，16个灯箱全部亮了起来，野营村里星光更加灿烂。
    一个灯箱一堂课，身边之星最动人。“能上灯箱多好，站在前面拍张照片寄给家里多光荣！”“以后要更加努力，争取也能上灯箱！”看着灯箱上16位“明星”，官兵们相互议论，从眼神里透露出敬佩、羡慕和期待。
    （本报济南10月13日电）
〖-ZW/正文〗
