〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民有难，我们往前冲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创先争优作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民有难，我们往前冲
    ■熊中茂
    作者简介：四川省都江堰市人武部部长，参加过边境作战、联合国在黎巴嫩共和国的维和行动、汶川“5q12”特大地震抗震救灾、邱光华机组失事搜救、都江堰市“8q13”、“8q18”特大山洪泥石流抢险救灾；先后荣立二等功一次、三等战功两次、三等功一次，被授予联合国维和勋章。
    今年8月13日，我部驻地都江堰市在经历了汶川特大地震灾难后，又遭遇特大山洪泥石流袭击。这场特大洪灾，在当地许多老人的记忆里，“一辈子都没见过”。在那场惊心动魄的救援中，76个生命因我们的救助得以生存。
    我在现职岗位上工作了近3年，深深知道，作为当地军事指挥机关的人民武装部，在人民群众眼里，我们就是解放军。灾难发生后，我和政委在第一时间作出决定：发挥就地就近的优势，迅速带领官兵职工和民兵投入救援！
    最先发生洪灾的是国家级森林公园龙池镇。到达龙池镇，一幅幅惨景映入眼帘：咆哮的洪水像脱缰的野马，夹杂着大小不等的滚石和木头狂奔而下。洪水中，石头与石头的碰撞声不绝于耳，一排排房子和一个个村庄被洪水围在中央。在龙池镇老场镇上，我们发现，汹涌的洪水正强烈冲击着一排二层楼房，一楼全部被淹没，洪水在房屋正中形成了两条水流，把整排楼房夹在中间，屋中和楼顶上还有不少人。
    来不及多想，我和政委立即带领官兵职工与民兵迅速从山上绕过去。可是洪水太大太急，还夹带着大量的泥沙和石头，根本无法靠近救人。眼看天色已晚，这时紫坪铺镇人武部长告诉我，附近停有两台重型铲车。我果断决定调用。两台铲车迎着湍急的洪水，开到了房屋旁，用车斗把群众接力转运至河边，再由民兵背到安全地带。
    最后一批人被救出来时，民兵赵亮兴奋地大喊：“一共救了46人！”我们掩饰不住内心的激动，跳呀、叫呀，那种成功的喜悦，只有亲身经历了才有真切的感受。
    随后，我们又接到虹口乡告急的求援。在虹口指挥部救援工作任务部署会上，市长问，救援队明天早上7点要徒步赶到付家坪，那里有20多名村民和游客等待救援，谁带队去？“我去！”不假半点思索，我就脱口而出。
    我和副部长一道，挑选了60名精干民兵，在向导、地质专家、特警和医务人员的保障下，向救援点开进。从指挥部到付家坪救援点，平时只要40分钟，那天我们来回走了7个小时。由于洪水将道路冲断，我们不能正面抵达搜救点，只能从大山的侧面通过山顶绕行才能抵达目的地。一路几乎是在原始森林里穿行，脚下根本没有路，天上还下着雨，毕竟是40多岁的人，我开始走不动了。但我在心里默默告诉自己：必须带好头！走不动，就是爬也要爬到目的地！
    经过3个多小时的跋涉，我们终于看到了被困群众。“解放军来了，我们有救了！”这句话，我过去在报纸上看到过，在“5q12”抗震救灾中也体会过，今天再次听到这句话，心情异常激动。这是人民群众对子弟兵的信任啊！又有30个生命脱离了危险。当我们将30名群众移交给虹口乡政府时，他们都流泪了。
    如今，我军应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务的机会越来越多。救灾现场，就是和平时期的战场。我感到，在关乎人民群众生命财产安全的危急关头，作为人民养育的子弟兵和党员干部，必须站得出来，冲得上去，用大无畏的拼搏精神维系与人民群众“同呼吸、共命运、心连心”的鱼水之情，这样才能不负“共产党员”和“人民子弟兵”的光荣称号。
    （图片制作：方汉）
〖-ZW/正文〗
