〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警益阳市支队要求党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“晒出”承诺兑现诺言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢志刚/年福海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “晒出”承诺兑现诺言
    本报讯卢志刚、年福海报道：“作为一名党员班长，我承诺：积极发挥先锋模范作用，争当优秀士兵，带领全班在下一次军事比武中创造新的成绩……”这是武警益阳市支队彝族党员阿左阿仑的承诺书。近日，该支队机关办公楼前张贴的党员承诺书，成为官兵议论的焦点。
    承诺书上，每个党员的姓名、照片和创先争优“路线图”一目了然。为激励党员创先争优，支队要求所有党员结合岗位职责和工作实际，“晒出”学习计划、工作打算和具体承诺事项。他们还通过建立《党员承诺档案》，制定《党员承诺考核办法》，采取个人自评、群众评议、支部考评相结合的办法，定期对党员践诺情况进行检查。同时，完善激励机制，对活动中成绩突出的党员给予奖励。
    支队领导介绍说，除了党员作出承诺外，每个党支部还结合创先争优活动实施方案和年度工作目标，公开承诺事项。官兵们反映，这些内容具体、切实可行的承诺书，有效增强了各支部和全体党员投身创先争优活动的自觉性和积极性。
〖-ZW/正文〗
