〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军航空医疗救援体系迈出重要一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首架卫生飞机上演“生命大营救”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/朱浩平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首架卫生飞机上演“生命大营救”
    本报北京10月13日电刘发忠、朱浩平报道：一场联合演练近日在西北某地域激烈上演。笔者看到，随着高强度对抗加剧，一批重“伤员”正紧急向一架尾部带有红十字的运输机上转移。空后卫生部领导告诉笔者，这是我军首架空运后送卫生飞机，它的投入使用，将对战场伤员的生命营救赢得宝贵时间。
    笔者紧随医护人员进入机舱，看到机舱内分为重症监护区和医疗后送区，装有一排排多层特制病床，医护人员忙而不乱、紧张有序，分别把经过检伤分类的“伤员”固定在病床上，随即进行输液、吸氧、生命体征监护等救护行动。数分钟后，飞机起飞后送伤员。
    航空医疗救援以其反应迅速、快速救援、受作业地域影响小的特点，已经成为世界各国应急医学救援的主要手段，各发达国家和军队都已经建立了完善的航空医疗救援体系。我军卫生飞机以空军某型运输机为平台改装而成，机上可配备5-7名医护人员，可满足2名重症伤员的连续医学监护和应急救治，具备39名担架伤员、15名座位伤员的医疗后送能力。
    卫生飞机穿云破雾，在空中上演了一场“生命大营救”。笔者看到，机舱内手术台和各类先进救治仪器一应俱全，医护人员在空运后送途中忙着为“伤员”实施连续性输血、输液等操作，并对“重伤员”实施心肺复苏等紧急情况处置。
    专家评定，这架卫生飞机可基本满足批量伤病员的远程空运医疗救援需要，标志着我军航空医疗救援体系迈出了重要一步。
    上图：医护人员在卫生飞机上进行救援。
    赵建强摄
〖-ZW/正文〗
