〖ZQ/总期〗19270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伞花朵朵向阳开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部做好重大任务中政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/赵启洪/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张金玉特约记者赵启洪张力
    金秋时节，刚从西北某地千里机动回来的空降兵某部，在网上展开了一场如何做好重大任务中政治工作的讨论，梳理总结拉练中的政治工作新气象。
    抓好带兵人，形散神不散
    据某部大队长汪晓陆介绍，去年一次野外机动，他们采取徒步、摩托化、铁路、空中等4种机动方式，在不足20天时间里，行程2000余公里，对数百个课目进行了考核演练。而基层在执行这些任务时，往往需要打破团、营、连的编制，这就对传统的政治工作模式提出了挑战。
    “平时抓基础，外出抓重点。要抓住基层官兵，首先要抓好带兵人。”该部政治部主任罗益昌说，一个带兵人如果没有经过“淬火”，那他就难挑大梁。某部六连指导员姜海，先后任排长、团政治处干事，在抗震救灾、高原跳伞、千里机动等急难险重任务中几经磨炼后，才当上连队主官。实践证明，该部近年提拔的30多名基层主官，个个过得硬。
    车内学理论，沿途看发展
    记者翻看一个连队的党支部会议记录本，发现他们对党日制度等落实严格，登记完整。实际工作中他们还依据连队突击性、临时性任务多的特点，摸索出“人员分散与集中一个样，执行任务与平时一个样”的具体办法。
    某大队副政委扈华国告诉记者，基层营连在难以保证大块学习时间的情况下，走出了见缝插针、化整为零学理论的新路子。前不久的一次野外拉练中，他们建立“车厢学习小组”“火车学习小组”“帐篷学习小组”等数十个临时学习小组，沿途参观20多家当地企业，邀请15名地方领导介绍当地发展历程。“黄继光班”班长彭江林说：“一路上的参观学习，让我真正看到、感受到了贯彻落实科学发展观带来的巨大变化。”
    给官兵一双“隐形的翅膀”
    今年8月的一天，戈壁滩上狂风大作，演练如期进行。某部新兵小李随其他跳伞员上了飞机，放伞员通报：跳伞高度800米！还没跳过几次伞的小李心里打起鼓来。这时机舱内有人喊了一声：“要大胆、心细！”放伞员也适时做着各种鼓励的手势。小李的心情很快平静下来。“跳！”随着一声口令，他第5个跳离飞机。
    该部一连指导员刘常德对记者说：“部队的经常性思想工作无时不在。”5公里越野的冲刺阶段、抢险救灾的最艰难时刻，总会响起官兵相互激励的声音，仿佛一双“隐形的翅膀”助大家腾飞。
    据该部政委刘杰介绍，他们抽调干部骨干担任军事训练安全员、战士思想情况观察员、解决思想问题辅导员、联系官兵信息员，与政治干部一起，组成了一张“思想动态网”，为训练中政治工作注入了活力。
〖-ZW/正文〗
