〖ZQ/总期〗6410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧安会不会给欧洲带来和平与安全〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧安会/苏联/欧洲政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西欧、北美许多报刊评论指出，欧安会是苏联对外扩张的工具，决不能对苏联的渗透和扩张放松警惕
    据新华社一九七五年七月二十九日讯 苏联宣传机器最近敲锣打鼓，吹嘘即将在赫尔辛基签署的欧洲安全宣言是“全欧和平的共同生活的圣经十诫”，欧安会的结束将成为欧洲“和平的和建设性的新时代的开端”。仿佛赫尔辛基首脑会议一开，欧洲从此太平无事。
    可是，西欧、北美的舆论并没有被这些娓娓动听的言词所陶醉。许多报刊评论指出，莫斯科鼓吹的所谓“欧洲集体安全体系”是苏联对外扩张的工具，欧安会并不能带来欧洲的和平与安全，它实际上是苏美争夺欧洲的一种形式，西欧国家不应当由于欧安会的召开而产生“虚幻的安全感”，决不能对苏联的渗透和扩张放松警惕。
    名曰“安全合作”实际加紧争夺
    奥地列《新闻报》六月二十四日的评论说，在赫尔辛基召开欧安会的首脑会议，肯定不会给欧洲带来和平和安全。在这一点上我们不应当欺骗自己。
    法国《巴黎日报》七月二十三日的一篇评论写道，“这个首脑会议的结果已预先知道是渺茫的”，“现在存在的某些欧洲冲突，在赫尔辛基会议后将会象会议前一样依然如故”。
    美国《纽约时报》七月二十一日的社论说，赫尔辛基首脑会议可能使人发生误解，认为和平已经降临了，但事实却是苏联同西方的竞争加剧了，而且没有什么迹象表明在裁减战略或常规武器的会谈中取得了进展。
    加拿大《公民报》七月二十五日发表社论指出苏美两个超级大国都在追求私利，都在大力“发展更精良的武器，而真正的安全和合作是不能用这种材料来制造的。”
    洋洋万字 一纸空文
    《美国新闻与世界报道》周刊七月二十八日刊登的一篇文章说，欧安会的“协议没有什么约束力，就象联合国关于人的自由的各种声明没有什么约束力一样，莫斯科在那些声明上签了字，然后又置若罔闻。”这家美国杂志还说，正如一些西欧国家的官员所认为的那样，“在赫尔辛基签署的协议将只不过是一个既没有规定实施手段又没有规定对违反者给以惩罚的意向声明。”
    西欧一些报纸指出，欧安会关于军事演习互相通报的协议，丝毫不改变双方军事力量的对比，“只会给人以安全的幻觉而已”。瑞士一家报纸写道：“宣布军事演习怎么会妨碍进行侵略部署或由军事演习过渡到战争呢？军队入侵捷克斯洛伐克的情况就是这样，谁都知道这些军队当时是在正式进行演习的。”一家西德报纸说：“难道说，在欧洲之所以发生过侵略战争和征服行动，是因为举行军事演习时没有观察员在场吗？难道说，如果苏联占领军在入侵前举行军事演习时有捷克斯洛伐克的观察员在场的活，苏联军队一九六八年就不会入侵捷克斯洛伐克了吗？”
    英国《约克郡邮报》七月十六日的社论说，“关于互相通知军事演习（例如在入侵捷克斯洛伐克之前举行的那种演习）的任何协议都阻止不了俄国人进行欺骗”。“当情况适合他们破坏条约和其他一些义务时，他们就会这样做”。
    美国《洛杉矶时报》七月二十三日的社论说，“现实的观察家都不会认真相信，苏联只是因为在欧洲安全和合作宣言上签了字，就不会赤裸裸地武装镇压”象捷克斯洛伐克那样的“暴动”。美联社记者也说，欧安会通过的“文件是否会使苏联人不去使用勃列日涅夫主义（自称有权对华沙条约集团国家进行干涉），或者不对葡萄牙采取干涉行动，这是非常使人怀疑的”。
    制造安全假象 作为扩张烟幕
    英国《每日电讯报》发表的一篇文章揭露苏联把欧安会当作它向西欧扩张的烟幕。文章说，“俄国不仅关心巩固它的东欧帝国。它还想以此作为它向西方进一步扩张的一个基地。”俄国人想“在华沙条约国家无情地继续扩大它们的巨大军事优势的时候，去加强西方有关缓和的那种高枕无忧的心理状态”。法国《激流》月刊的文章说，苏修搞欧安会的“目的在于麻痹人们对克里姆林宫意图的警戒……使人们放松针对苏联军事威胁的防务努力”。
    西德《世界报》七月二十三日的社论说，苏联鼓吹的“集体安全体系将是苏联人下阶段推行世界扩张政策的基础”。苏联多年来要求举行欧安会，要搞所谓欧洲集体安全体系是为了更容易向西欧渗透。西德《法兰克福汇报》七月二十一日的一篇文章指出，“苏联通过欧安会致力于三个目的：第一是确保其直至易比河的领土的全部的占有状态。第二是排挤美国。第三是解除西欧对安全的需要、解散‘集团’、使欧洲从政治上脱离美国并使它从政治上同苏联帝国‘联系’起来。”
    《美国新闻与世界报道》的一篇文章说，俄国企图利用赫尔辛基首脑会议使东欧国家“乖乖地听从苏联的控制”，保持“苏联帝国”的稳定。“俄国人还指望通过增进缓和的气氛，使西欧进一步削弱防御工作，美国及其北大西洋公约盟国之间的关系也会削弱。”
    提高警惕 加强西欧团结
    英国《每日电讯报》七月二十五日在一篇题为《没有保障的“安全”》的文章中写道：“必须面对某些严酷的事实。现在不是苏联在受一个占压倒强大地位的西方的‘遏制’，而是西欧可能受莫斯科的‘遏制’。”“苏联已获得了超级大国的地位”，“超级大国的本性就是得寸进尺。……如果他们（俄国人）不是以获得领士来这样做，那肯定就是以谋求‘遏制’西欧并影响其发展来这样做。”
    美国《基督教科学箴言报》七月十六日社论说，“重要的事情是，西方不要沉浸在过分的乐观情绪中而放松警惕。俄国人没有放弃他们的政治目标。他们希望诱使西欧认为，苏联的军事威胁再也不存在了，因此再也不需要有一个强大的政治和军事联盟了。”“如果（苏联）这种战略起作用的话，那对西方来说将是严重的。”
    西德《世界报》七月十六日发表社论指出，欧安会的结束并不能减少华沙条约组织的进攻潜力对西欧的威胁。它说，“面对苏联这个超级大国，谁要是想保护自己，那末他应当与其相信不管是多么美好的文件和首脑会议，还不如相信保持（军事力量的）均势。在这里犯错误可能带来严重的后果。”西德《法兰克福汇报》也强调说，西欧必须团结起来，加强自己。
〖-ZW/正文〗
