〖ZQ/总期〗6410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并肩守海防〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部灯塔站和陆军某部雷达站，常年驻守在黄海前哨一个小岛的山顶上。他们虽然分属于两个军种，执行着不同的任务，但是，保卫无产阶级专政的重任，把他们的心紧紧地连在一起，并肩守卫在祖国的海疆。
    一天傍晚，海面笼罩着大雾，能见度很低。正在执行任务的海军灯塔站战士，突然发现附近海面有一个漂浮物，晃晃悠悠地向着小岛漂来。异常的情况立即引起了海军战士的密切注意。论分工，观察海面是陆军雷达站的任务。然而，海军灯塔站战士说得好：“保卫海防，分什么你我彼此！”平时，他们经常主动协助陆军雷达站进行海面观察。由于漂浮物已经进入了雷达死角，从萤光屏上无法发现目标。陆军雷达站的战士立即出动，奔赴海滩查看。海军灯塔站的战士也紧密配合。这时，海面上的雾越来越浓了，天越来越黑了。这两支兄弟部队的战友们肩并着肩，在海边来回搜查了一遍又一遍，直到把情况全部查清。
    学习无产阶级专政理论的运动，象春风一样吹到了小岛。海军灯塔站和陆军雷达站的战友们经常三三两两地在一起研究问题，交流学习体会，更加感到肩负的保卫无产阶级专政责任的重大，更加紧密地团结一心，屹立在海防前哨。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
