〖ZQ/总期〗6410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓为祖国站好岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记珍宝岛地区某部六连保持常备不懈的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗珍宝岛/战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我为祖国来站岗，人民安危装心房；提高警惕紧握枪，时刻准备打豺狼。”这是驻守珍宝岛地区某部六连指战员的豪言壮语，也是他们落实战备的生动写照。
    在反修前哨的日日夜夜，六连指战员始终保持着高度的革命警惕性，忠实履行祖国哨兵的神圣职责。在蚊虫成群的盛夏，战士们放哨时，为了不影响观察，耽误瞄准，常常宁愿挨蚊虫叮咬，不戴防蚊帽。在风雪弥漫的严冬，战士们站岗时为了及时发现敌情，放着挡风避雪的哨棚不进，而站在视野开阔的雪地风口。他们刻苦练习观察、潜听技术，保证在各种复杂的条件下，能清晰地分辨出每一种声音。
    一天晚上，天黑得伸手不见五指。炮二班班长肖向兵正和新战士陈兆虎在观察哨执行任务。突然听到江上游传来轻微的马达声音，可是过了一会又无声无息了。小陈小声地问：“会不会是敌人的炮艇坏了？”肖向兵考虑了一下说：“不对！如果是敌人炮艇坏了，一定会有别的征候，要警惕敌人耍鬼花招。”他命令小陈在哨所注意观察，自己迅速占领了江边的有利地形，借着暗淡的星光，仔细观察着整个江面。他很快发现一团灰暗的影子顺水飘了下来，又听到江水涌起的波纹拍打着岸边的树枝，发出“啪啦啪啦”的响声。肖向兵当即判断这是一艘敌炮艇，借着江水的冲击力向下游滑行，妄想悄悄越过我国的领水，进行侦察挑衅活动。他迅速地把这一情况向指挥员作了报告。各阵地立即做好了战斗准备，并向敌人发出了警告信号。苏修炮艇察觉其阴谋已经败露，只好发动机器狼狈地溜走了。
    “胸怀大目标，乐吃天下苦。守卫边防线，战斗最幸福。”这就是六连干部战士的苦乐观。去年初春，遍地冰雪开始融化，通往二号哨所的小路变成了一片烂泥塘。为了一有情况就能够迅速出动，连里决定在通往哨所的小路上架一座便桥。当时泥水还冰凉刺骨。一排长王福才甩掉棉衣，带头跳进没膝深的泥水里打桩。时间一长，他的大腿被冻得红肿发紫。当战友们扶着他劝他回去休息时，他却坚定地说：“为了祖国，为了人民，我们革命战士就要象铁人那样，做革命的硬汉子，决不能被一点小小的困难所征服。”说罢，他又抡起大锤投入了战斗。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
