〖ZQ/总期〗6410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原架银线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了战备的需要，兰州部队某部架设连，来到昆仑山上架设战备线路。这里，抬头望，是高耸入云的雪山冰峰；低头看，是深不可测的深谷大壑。干部战士一到这里，就产生了严重的高山反应。
    面对各种困难，党支部委员深入各班，和战士们一起学习党的基本路线，痛斥林彪妄图颠覆无产阶级专政，复辟资本主义的罪行，使大家从巩固无产阶级专政的高度，认清施工的意义。党支部还开展了“忆传统，学英雄”的活动。连长高进生给大家讲述了连队当年参加中印边界自卫反击战的战斗经历。那时，架设连干部战十也是初到高原，大家发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，和天斗，和地斗，和敌人斗，在架设通往前沿阵地的线路时，全连同志背着八十多斤重的武器装备，冒着敌人炮火，穿密林，趟冰河，过峭壁，连续奋战三天三夜，保证线路畅通无阻，胜利完成了任务。高连长充满激情的回忆，大大激发了干部战士的革命斗志，大家豪迈地提出：“基本路线指方向，革命前辈为榜样！为了江山红万代，风雪高原打硬仗。”
    抬杆运线是一件艰苦的工作。杆位大都在高山上，最远的七、八里，坡陡路窄，坑坑洼洼，行走困难。大家豪迈地说：“战士面前无困难。”他们高山不畏，悬崖不惧，天天抬着四、五百斤重的电杆，上山行坡，跨河过沟。饿了，啃口冷馍；渴了，喝口雪水。许多同志肩压肿了，脚碰破了，从不吭气。新战士白堂录，电杆拣大头抬，线圈拣重的背。一次，两个战士抬杆上坡摔倒了，电杆迅速往山下滑。白堂录猛扑上去，奋力挡住电杆。电杆来势猛，他不仅挡不住，反而被电杆推着往下滑。他赶忙用脚尖使劲蹬着一块石头，终于挡住了电杆。
    困难越大，越能显出英雄的本色。架设连完成了抬杆任务以后，又立即投入了打电杆洞、挖电缆沟的战斗。初春，这里冻士如铁，一镐下去，只有一个酒杯大的窝窝，战士们就拣来干柴，生火把土烤松。冻土层挖开后，下面全是坚硬的卵石，一锤下去，火花四溅。战士们坚定地说：就是铁疙瘩也要把它砸开。他们光着膀子，手里的铁锤，上下飞舞，头上的汗水，直往下淌。钢钎打断了，换一根再打；虎口震裂了，包一包再干，硬是战胜了顽石。
    一次，他们开挖电缆沟时，遇到了沼泽地。当挖到近一米深时，有一段沟壁坍塌了，堆在沟两边的稀泥直往沟里滑。他们就兵分两路，一部分人把沟两边的稀泥排到三米以外，把沟改宽，加大沟壁的倾斜度；另一部分人砍木头，削木桩，编篱笆，固定两边沟壁。坍塌制住了，可是又出现了新的问题，地下水直往上冒，不一会沟里就积了一尺多深的水。没有排水工具怎么办？指导员张志龙带领几个战士东寻西找，收集了一堆废铁皮，锤打棒敲，刀砍锡焊，忙到深夜，制作了四十多个水桶。战士们站在泥水里，边挖沟，边排水，提前在沼泽地上挖好了电缆沟。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
