〖ZQ/总期〗6410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结筑长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部守备队与渔民群众团结战斗守海防的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏夜，渔火争辉，渔歌逐浪。突然，两颗红色信号弹腾空而起，刹时间，海面上渔灯全部熄灭。守备队指战员立即进入战位，临时来岛生产的渔民全部进入指定位置，等待着战斗命令。――这是南海前哨某小岛的一次军民联防演习。
    这个小岛远离祖国大陆，面积只有零点三四平方公里，岛上没有一户人家。在这种情况下，还要不要实行军民联防？守备队从实践中受到了教育。有一次，小岛通往上级指挥机关的海底电缆断了，守备队立即派出船只打捞电缆的断头。可是茫茫大海，怎能捞到电缆的断头呢？这时，正在海上捕鱼的渔民知道后，立即掉转船头纷纷赶来。他们根据打捞渔网的经验，采用多船多锚打捞的办法，经过三个多小时的战斗，终于把电缆的断头捞出了水面。守备队党支部联系这件事情，组织大家认真学习毛主席关于“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。这是真正的铜墙铁壁”的教导，同志们说：小岛虽然远离大陆，但与祖国人民息息相连；岛上虽然没有群众居住，但小岛四周渔帆点点，到处都是群众，我们应该遵照毛主席的教导，把他们组织起来，筑起海上钢铁长城。于是，每当渔汛季节，守备队指战员就热情地协助地方党组织和武装部门，按渔民作业的班组健全民兵组织，向他们宣传毛主席的人民战争思想，帮助他们开展小型的军事训练。毛主席关于理论问题的重要指示发表后，守备队党支部立即派出群众工作小组深入渔寮棚舍，向渔民宣传学习无产阶级专政理论的伟大意义。有些渔民文化水平低，学习有困难，守备队就派出理论小组给他们作辅导。
    军民团结紧，同心筑长城。临时来岛生产的渔民在搞好生产的同时，大力支援守备队做好各项战争工作。守备队一次施工进入紧张阶段，突然天气预报有台风，如不赶在台风之前完成，就会直接影响工程质量。从海上捕鱼归来的渔民们得知这个消息后，不顾通宵捕鱼的疲劳，都拿着鱼筐竹棒赶到工地，和指战员们一起并肩战斗。大家从清晨六点钟一直干到晚上八点多钟，终于抢在台风到来之前完成了这项工程。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
