〖ZQ/总期〗6410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国总统访问西德时强调加强欧洲防务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国不会放松对西欧承担的“义务”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国保守党领袖警告不要上苏联领导人甜言蜜语的当〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国西欧关系RW：福特/美国总统/言论/撒切尔夫人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩一九七五年七月二十八日电 美国总统福特七月二十六日至二十八日到西德进行了访问，同西德总理施密特就欧洲安全和欧安会问题、葡萄牙局势、土耳其局势、中东局势以及当前资本主义世界经济危机等问题进行了会谈。美国国务卿基辛格、西德外长根舍和西德经济部长弗里德里希斯参加了会谈。
    在西德访问期间，福特特地在七月二十七日下午前往视察驻在西德吉森―基尔希根斯的美国第三装甲师第一旅，并且发表了讲话。他说，在赫尔辛基举行欧安会首脑会议前夕，他到西德来商谈安全问题，这“并不是偶然的”。他强调，美国对西欧承担的“义务”不会有任何放松。他说：“我们深信，在目前情况下，和平的最好保证是强大的防务。”他表示，决不会让美国的武装部队被削弱，驻西德美军“应当得到最好的装备”。
    西德总统谢尔七月二十七日晚在为福特举行的宴会上说：“美国和欧洲不可分割地联结在一起”。他在谈到欧安会时说：“对我们来说，很明显的是，任何会议都不能保障我们的安全。我们安全的基础仍然是大西洋联盟。”他还说，“我们的希望和目标是建设一个基础牢固的、强大的欧洲”。
    福特和施密特在会谈后联合举行了记者招待会。福特在记者招待会上强调，“美国经济是全世界经济特别是西欧经济的不可分割的一部分”。施密特则说：“我们认识到，整个西方的经济由于目前的衰退而处于严重困难之中。”
    据新华社伦敦一九七五年七月二十六日电 英国保守党领袖撒切尔夫人七月二十六日警告说，信任俄国人是“既愚蠢又危险”的，除非有更多真凭实据来证实他们具有善良的意图。
    撒切尔夫人是在切尔西的保守党人集会上讲话时提出上述警告的。这是她当选保守党领袖以来第一次就外交事务发表重要讲话。
    她说：“缓和听起来是个好字眼。……但是，事实仍然是：在这缓和的十年里，苏联的武装部队已经增加，正在增加，而没有减少的迹象。”
    这位保守党领袖列举事实，证明苏联拚命推行军事扩张政策，同美国争夺霸权。她说：“现在苏联在军事研究和发展方面花的钱，每年比美国多百分之二十；在武器和装备方面多百分之二十五；在战略核力量方面多百分之六十。”她还说，苏联海军“现在是一支全球性力量”，它“已经毫不放松地把它的力量从地中海延伸到印度洋”；它拥有许多核潜艇，而它的水面舰只也“多于用来保护苏联自己的海岸和商业航运所可能需要的”数量。
    撒切尔夫人强调，莫斯科必须以行动，而不仅仅是以言词，来证明缓和是现实生活中存在的东西。她要求西方从苏联对捷克斯洛伐克的军事入侵以及从西方同苏联谈判的经验中得出教训。
    谈到即将在赫尔辛基举行的欧安会第三阶段会议时，撒切尔夫人说：“在我们同东方集团谈判时，我们必须不把言语或姿态当作真正的缓和的代替物。”
    她主张，“在苏联人转向真正的缓和”之前，西方“必须毫不激动地决心把西方的军事力量保持在足以威慑任何侵略的水平上”。
〖-ZW/正文〗
