〖ZQ/总期〗7252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届巴列维杯国际乒乓球锦标赛闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我获男、女团体和男、女单打以及男子双打冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际乒乓球锦标赛/第二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰一九七七年十一月十六日电 第二届巴列维杯国际乒乓球锦标赛，经过九天激烈而友好的比赛，于十一月十六日下午在德黑兰圆满结束，中国乒乓球队获得男、女团体和男、女单打以及男子双打五项冠军。伊朗和罗马尼亚分别获得混合双打和女子双打冠军。
    男、女单打的前三名都为中国运动员获得。他（她）们是：梁戈亮、李振诗、陈勇和张德英、葛新爱、刘新艳。
    伊朗运动员雷兹万・阿拉埃伊和马吉德・埃特什姆扎德在混合双打决赛中，战胜了中国的李振恃和张德英，获得了这个项目的冠军。李振恃和张德英获亚军。名列第三的是巴基斯坦的索黑・海亚特和罗马尼亚女运动员米胡特。
    罗马尼亚著名女运动员亚历山德鲁和米胡特在女子双打决赛中，战胜了中国的葛新爱和张德英，获得了这个项目的冠军，葛新爱和张德英获得亚军。中国的刘新艳和埃及运动员胡德・阿卜德勒―凯丽姆名列第三。
    比赛结束后举行了闭幕式。伊朗乒乓球联合会主席等分别向获得男女团体比赛前三名的队分发了巴列维奖杯，向各单项比赛前三名运动员分发了奖章。
〖-ZW/正文〗
