〖ZQ/总期〗7252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士坚持“深挖洞”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士是一个只有六百多万人口、四万一千平方公里土地的小国。长期和平生活在这里的人们，面对当前两个超级大国对欧洲的激烈争夺和日益增长的战争危险，不断提高警惕，努力加强防务。最近，中国人民防空代表团访问瑞士，参观了瑞士的民防设施。
    瑞士民防工作的发展已有四十三年的历史。瑞士的民防组织不但在联邦、州、市区三级建立起来，而且在工厂、企业、学校和居民中也有比较完整的组织系统。据介绍，瑞士已修建了能容纳全国人口五分之四即五百四十万人的地下防护掩体设施、七百个区一级的地下民防指挥所、八百三十个地下卫生服务站和地下医院。目前全国各州建立了五十多所民防训练中心，已有四十多万人参加定期民防训练。根据联邦政府颁布的民防法规定，凡不能参加服役的二十岁到六十岁的公民都有义务参加定期的民防训练和复训。
    瑞士东部苏黎世市和州的民防设施和民防训练，给参观者留下了深刻的印象。苏黎世州有一百一十万人口，是瑞士最大的州。苏黎世市是著名的国际金融中心和工业城市。据介绍，目前全州已修建了二百多个地下卫生服务站，五个地下急救医院、七个地下外科手术中心。全州建立了六个民防训练中心，有五万多人参加了定期的民防训练。代表团参观了苏黎世市新建的“乌拉尼阿”停车场公共掩蔽所。这是一个规模较大的现代化的综合性民防设施，从地下到地面共七层，平时作为停车场用。从停车场一个宽阔的入口处乘电梯进入地下，每一入口处都有两道可防原子辐射和冲击波的厚钢板门。整个地下设施都有完善的警报系统，通讯联络系统、通风系统和保证日常生活的设备和物资储备。一旦爆发战争或遇到紧急情况，一万人可以立即转入地下，利用储备的物资正常生活十四天。
    瑞士人民曾经遭受两次世界大战的威胁，具有反抗外来侵略的斗争传统。他们根据自己的历史经验深深懂得加强防御和民防的重要性。陪同代表团参观的瑞士联邦民防局负责人比斯说，毛泽东主席“深挖洞”的思想很英明，我们都要坚持深挖洞。近年来，瑞士民防建设的成就引起了欧洲许多国家的重视，已有二十多个国家的民防组织派人前去参观并交流经验。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
