〖ZQ/总期〗7252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我连劳逸结合问题没有解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉杰〖HH/换行〗DW：五二八四一部队二连战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贯彻执行党的十一大精神，我们连的干部战士的革命积极性可足了。在营建施工中，战士们一人干两人的活，一天当两天用，自觉加班加点，带病坚持工作，发扬了“一不怕苦，二不怕死”的革命精神。
    现在的问题仍然是群众的干劲鼓起来以后，领导干部没有注意爱惜群众的积极性，没有安排好大家的休息，造成了战士们的过度疲劳。这虽然不是一个新问题了，但是至今并没有解决。
    我连从八月十五日至十月中旬，没有过一个星期天。国庆节上级规定放假三天，我们一天假也没有放，还是上午七点上工，下午六点半收工，中午吃饭休息一个小时，劳动十小时。上级布置的学习任务，战士洗衣服、写家信，都得利用晚上时间进行。由于体力消耗过大，休息时间没有保障，战士们的体质下降了，任务也完成得不好。我认为，这个问题应当引起领导注意。
    五二八四一部队二连战士张辉杰
〖-ZW/正文〗
