〖ZQ/总期〗7252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徒劳的反扑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评塔斯社对索马里废除索苏“友好条约”的攻击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗索苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索马里政府十一月十三日决定废除索苏“友好条约”，取消苏联在索马里的一切军事设施，并限期在索马里的苏联专家全部撤走。这是继埃及废除同苏联的条约、苏丹驱逐苏联军事专家之后，非洲国家给苏联社会帝国主义霸权野心的又一次沉重的打击。
    在这猝然一击之下，克里姆林宫被打蒙了，有两天没有说话。两天之后，克里姆林宫才吞吞吐吐，于十一月十五日指使塔斯社发表了一条新闻，向索马里进行无力的反扑。苏联当局在这则新闻中给索马里罗列了两大罪状：一日索马里“在非洲之角煽起自相残杀的战争”，二曰索马里采取的保卫国家主权和独立的正义行动是什么“沙文主义扩张主义情绪胜过了常识”。勃列日涅夫之流妄图委过于人，洗刷自己。
    在非洲之角“煽起战争”的，确有其人，但不是当事的双方，而是苏联当局。当事人自己“煽动”自己打仗，逻辑上根本不通。索马里和埃塞俄比亚两个国家之间存在着殖民主义遗留下来的争端，这一点世人皆知，苏联当局更不例外。可是，苏联出于独霸红海地区和加紧世界战争部署的战略需要，妄图把这两个国家纳入它自己的势力范围。它一会儿假惺惺地支持这个反对那个，一会儿又翻过来。苏联在塞浦路斯，在殖民主义遗留下历史争议问题的第三世界的其他地区，多次玩弄过这种挑拨、煽动的手法。凡此种种，有目共睹。请问苏联社会帝国主义先生们，你们把自己装扮成反对“煽起自相残杀的战争”的英雄好汉，而攻击索马里，企图混淆视听，掩人耳目，这不是太可笑了么？！
    至于说什么“沙文主义扩张主义情绪胜过了常识”云云，就更加荒唐可笑。谁不知道，在今天的世界上，不是别人，正是苏联自己是最赤裸裸的沙文主义者和最疯狂的扩张主义者。为了同大洋彼岸那个超级大国争夺世界霸权，苏联从欧洲扩张到了亚洲、拉丁美洲和非洲。塔斯社提到了所谓“常识”，不过，苏修眼里的“常识”是同第三世界国家不同的。对广大第三世界国家和人民说来，维护国家主权、独立，是最起码的常识；而新沙皇却把老沙皇的侵略扩张当作“常识”，甚至奉为金科玉律。它扩张到哪里，就把霸权主义、沙文主义推行到哪里，恣意干涉别国内政，骑在人家头上作威作福。它利用“友好条约”作为干涉别国内政的工具发号施令。有不从者，它就把条约中规定的“友好”与“合作”完全抛到九霄云外，片面中断条约规定的物资供应等等义务，蛮横地施加压力。埃及人民、苏丹人民、索马里人民正是尝够了苏联沙文主义、扩张主义的苦头，忍无可忍，才愤而打碎苏联强加给他们头上的枷锁的。索马里废除索苏“友好条约”，正是对新沙皇扩张主义和大国沙文主义行径的正当回答。
    谁种下风暴，谁就得收获风暴。苏联当局妄图把责任推到索马里身上，不过是做了蠢事之后再加上一件蠢事！（新华社记者述评）
〖-ZW/正文〗
