〖ZQ/总期〗7252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝妙的“伸手”表演〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事新沙皇丑态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修新沙皇的黑手越伸越长，最近居然伸到了西德新建的一条运河上，又作了一番妙不可言的“伸手”表演，着实令人惊叹不已。
    远在西欧的西德人民，为了沟通内河航运，正在修建美因河―多瑙河运河，全长只有一百七十一公里，完全是在自己的领土之上。然而，这也吸引住新沙皇贪婪的眼光，惹得它黑手奇痒难忍。就在美因河一多瑙河运河主要工程即将完工的时刻，苏联急不可待地再次提出了要把这条运河“国际化”的狂妄要求。“理由”有二：
    一是这条运河的一头经美因河接莱茵河，另一头接多瑙河，而莱茵河和多瑙河是两条国际水道，因此，这条运河也应该“国际化”。苏联报刊还胡诌什么这条运河是一条“洋与洋之间的纽带”，因此必须和巴拿马运河、苏伊士运河一样，实行“国际化”。新沙皇的这一着，确实使它的帝国主义前辈们也自愧不如。按照国际法，属于一国内水的运河，完全受该国主权和管辖权的支配。即使直接连接海洋的运河，所属国家也没有非把它国际化不可的法律上的义务。“我的是我的，你的也是我的”，自己没有份，也硬要编造个根据，说自己有份，这就是勃列日涅夫主义的强盗逻辑。
    另一个理由，据说“欧安会”文件规定要方便东西方交通往来，因而这条运河就应该向苏联开放。看，“欧安会”文件原来有此妙用！如果按此办理，苏联国内的运河岂不也应向西欧国家开放吗？这恐怕连新沙皇自己也感到是荒唐到了极点吧！
    新沙皇的这次表演，妙就妙在它淋漓尽致地暴露了自己对西欧的扩张野心，再一次教育了西欧人民，使他们提高了对新沙皇的警惕。
〖-ZW/正文〗
