〖ZQ/总期〗7252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫加强全民防御〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/军事/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫地处巴尔干半岛西北部，在欧洲具有重要的战略位置，它一直是超级大国觊觎的对象。一九六八年苏联入侵捷克斯洛伐克，引起南斯拉夫人民的严重警惕。铁托总统曾经指出，南斯拉夫“处在风口上，许多方面都在威胁我们”，“今天的南斯拉夫不是只靠军队、地方卫队和安全机构来保卫，而必须依靠全体人民，依靠我国的全体青年，依靠我们所有的人来保卫。”
    面对强大敌人的威胁，具有反侵略斗争光荣传统的南斯拉夫人民不断加强全民防御，准备应付各种事变。一九七四年，南斯拉夫通过了《国防法》，使全民防御理论进一步完善。几年来，全民防御体系已经具体落实到工矿企业、机关等基层单位。目前，南斯拉夫各共和国和自治省五百一十个区都已建立了地方防御司令部，并建立了一支不脱产的百万人的地方防御部队。如在斯洛文尼亚共和国，从基层到共和国各级都建立了全民防御委员会、指挥部、地方防御部队和民防队。经过训练和演习，每个指挥部在四小时之内就能集中到指定地点，各级全民防御组织可在十二小时内动员起来。并且作好了在遭受突然袭击和部分地区被占领的条件下进行战斗的准备。
    南斯拉夫的国防采用人民军、地方防御部队和民防队三结合的体制，这三支武装力量经常在全国各地联合举行军事演习。仅今年四月份，克罗地亚共和国二千五百个地方共同体、二千九百个企业单位和一千多所学校的工人、农民、青少年、家庭妇女、退休职工二百五十万人，两天内就分别举行了成千上万次的民防演习，其中有防空、消防、抓特务、反空降、转入战时生产、抢救和疏散人口等。在其它地区，平时也经常进行防空、反坦克等各种训练。迄今，南斯拉夫全国已有四百五十万人受过民防训练，许多机关和企业还建立了战时编制。
    南斯拉夫十分重视对人民进行全民防御教育，尤其是对青少年进行国防教育。各级学校都设有国防教育的课程，小学高年级学生上“急救和保护”课，中学有“防御和保卫”课，大学开设“南斯拉夫全民防御基础”课。一九七六年四月，南斯拉夫联邦国防部颁布了《关于组织青年进行军事常识和技巧的训练条例》，规定各地的军政机关每年都要组织部分青年进行包括实弹射击的军事训练。去年暑假，五万多名大学生参加了为期十六天的军事训练。
    南斯拉夫人民喜欢用刺猬来比喻全民防御。他们说：一旦有事，南斯拉夫就会张开所有的刺针，每个城镇、每个村庄、每所房屋和每个窗口都会向侵略者开枪。
    南斯拉夫为加强全民防御，作好反抗外来侵略的准备，举行大规模联合战术军事演习。 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
