〖ZQ/总期〗2473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合海岛防御特点 熟悉地形利用地物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连礁石上苦练杀敌本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少荣王文彬申同顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛五连认真贯彻练为战的训练指导思想，根据海岛特点，苦练礁石阵地上的杀敌本领。
    这个岛的周围，礁石嶙峋，许多地方因潮汐作用，形成大大小小的自然沟洞。为了熟悉小岛周围的地形，做到知己知彼，百战百胜，副连长王国成便带领战士们到阵地上仔细观察每块礁石的形状、大小和位置，摸清容易隐蔽敌人的地方和便于射击的角度。
    他们还在礁石阵地上摆兵设“敌”，研究打法。礁石地形复杂，不便发现敌人，一发现就是面对面。他们就争取先抢占有利地形，先敌展开兵力，先敌射击，先敌发起冲锋。礁石陡滑，不利运动，他们就用草绳子绑在脚上，防止打滑扭脚。为了能够轻便地运动，他们还反复练习攀登礁石的本领。
    白天练熟了，又在月夜练，月夜练熟了，又在黑夜练。开始在黑夜派出一个“假设敌”，搜索非常困难，稍有动静，“敌人”便能发觉。五连干部就发扬军事民主，召开“诸葛亮会”，研究出“运动不出声，屏息听动静，联络要巧妙，注意瞅黑影”的一套对付办法。经过反复训练，熟悉了地形，掌握了礁石战斗本领。最近，在一次夜间考核中，他们只用了十几分钟便把“假设敌”捉住了。 （王少荣、王文彬、申同顺）
〖-ZW/正文〗
