〖ZQ/总期〗2473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美机继续轰炸老挝解放区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十九日讯 康开消息：不顾老挝人民和世界舆论的强烈谴责，美国飞机连日来继续向老挝解放区滥肆轰炸扫射。
    二十九日上午十一时五十分，两架美国喷气式战斗机侵入康开市和查尔平原地区上空，进行侦察和骚扰活动。
    二十六日下午，五架美国T―28型战斗轰炸机侵入查尔平原地区上空，向腊黄镇投下三枚炸弹，五枚燃烧弹，并用机关枪滥肆扫射。
    二十六日下午五时，另三架美国T―28型战斗轰炸机向康开市西北的芒肯镇投掷炸弹四枚。三架美国喷气式战斗机在同日上午还侵入康开、腊坡和芒肯地区上空，轮番进行侦察和骚扰。
    二十五日下午一时，四架美国T―28型战斗轰炸机再次野蛮轰炸扫射七号公路上的重镇班本市，投掷八枚炸弹，炸毁两座民房。
    二十四日，美国飞机在轰炸班本市时，炸死市民二人，炸伤三人。
〖-ZW/正文〗
