〖ZQ/总期〗2473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉驳斥美帝及其走狗的可耻诬蔑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出其目的是企图为美国空军直接进攻老挝解放区制造借口；要求召开日内瓦会议制止美帝侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 据寮国战斗部队电台二十八日广播：老挝爱国战线党中央委员会二十五日发表声明，严厉驳斥美帝国主义及其走狗为了掩盖它们派遣飞机轰炸和扫射老挝解放区的罪行而散布的种种诬蔑和制造的可耻借口。
    声明指出，“美帝国主义及其走狗叫嚷所谓‘在老挝有共产党北越军队’，其目的是企图以美国的空军，对解放区进行直接的进攻。”
    声明说，美国还散布了一个非常卑鄙的论调，说什么由于国际委员会不能到解放区视察，因此美国才使用飞机进行侦察，并且为了保卫侦察飞机，美国才派遣战斗机护航。
    声明指出，根据一九六二年日内瓦协议，美国究竟有什么权力可以代替由印度、波兰和加拿大三国组成的国际委员会呢？至于为什么国际委员会不能活动，这是由于美帝国主义及其走狗杀害了监察执行日内瓦协议中央委员会主席贵宁・奔舍那，从那时起，它们就接连阻挠国际委员会的活动。
    声明驳斥美帝国主义及其走狗所谓美国系应梭发那・富马亲王的要求才派遣飞机在老挝活动的论调时指出，“众所周知，梭发那・富马亲王已经成为美国和富米・诺萨万集团的一名傀儡。梭发那・富马亲王已经根据美国的命令破坏了中立派，破坏了三方面民族团结政府。因此，梭发那・富马亲王已经无权利用民族团结政府首相的名义了。”声明说，不论老挝的任何问题，如果没有三方面的一致意见，都是违反日内瓦协议的。
    声明说，美国及其走狗还抵赖说，在老挝进行轰炸和扫射的飞机，都是由老挝飞行员驾驶的，而不是美国和泰国飞行员驾驶。声明指出，无论怎样，美帝国主义及其走狗掩盖不了由美国飞行员驾驶美国飞机的事实，因为已有飞机被击落。声明着重指出，从一九六四年五月十七日到六月二十一日，美国喷气式战斗机侵犯解放区领空达二百多架次，投掷了成百枚的炸弹，使中国经济文化代表团的工作人员被炸死和炸伤，老挝人民的生命财产遭受很大损失，使老挝局势更加紧张，严重地威胁了东南亚的安全。
    声明说，面临当前极其严重和危险的局势，老挝爱国战线党号召全国同胞大力展开斗争，反对美帝国主义及其走狗，粉碎它们的一切干涉、侵略阴谋和卖国行动。
    声明说，老挝人民要求美国政府、沙湾拿吉集团和梭发那・富马亲王立即停止派遣美国飞机对解放区进行侦察、轰炸和扫射，要求举行关于老挝问题的一九六一――一九六二年日内瓦会议十四个参加国的会议。只有这样的会议，才能制止美国的侵略和战争行动，才能有充分权力来和平解决老挝问题。
    声明说，老挝人民还要求举行一九六四年四月十八日被美国和富米・诺萨万集团所破坏的三方面领导人在查尔平原举行的会谈，讨论当前重要问题和派遣一个出席十四国会议的老挝代表团。
    声明最后要求日内瓦会议两主席和国际委员会对美国及其走狗的罪行作出结论，采取紧急措施制止美国飞机轰炸和扫射解放区。
〖-ZW/正文〗
