〖ZQ/总期〗2473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过四好初评促进“一帮一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机枪连和炮连互派干部参加初评取长补短六连五连干部一起谈经验找问题共同提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金丁立群文功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/互帮互学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6436部队机枪连和炮连，互派干部参加四好初评，彼此了解情况，交流经验，促进了“一帮一”活动的深入开展。
    炮连和机枪连结成帮学对子以后，多数人觉得机枪连比自己好，应该向他们学习，而且也确实学了一些东西，但是还有个别同志认为机枪连好是“首长讲的”、“机关帮的”，因此，学习的自觉性不够高。这次炮连副指导员刘光华专门到机枪连参加初评，亲自摸了情况，听了经验，深深感到机枪连长处很多，本连支委会的集体领导、干部团结、党员的模范作用、抓思想苗头和“一对红”活动的开展等都不如机枪连。回连后他向支部作了汇报，大家心服口服，决心更好地向机枪连学习。
    机枪连虽然也承认自己有薄弱环节，兄弟单位也有长处，并向炮连学过一些东西，但对炮连的长处总是知道得不真切，估计得不充分。这次机枪连副指导员唐刚银也到炮连参加四好初评，听了两天就坐不住了。他发现炮连干部战士创四好的决心很大，革命干劲很足，本连有许多方面不如炮连。他回来向指导员王国文谈了自己的感受。他们也决心把炮连的经验学过来。
    双方派出参加初评的同志一面虚心学习，同时也诚恳相帮。唐副指导只发现炮连“一对红”活动开展得不够好，恰好自己连队比炮连先走了一步，摸索了一些经验，便主动向炮连干部作了介绍。炮连刘副指导员到机枪连后，毫无保留地向机枪连的班以上干部介绍了他们四班认真学习毛主席著作、团结教育三名后进战士的经验。
    两个连都觉得参加对方的四好初评好处很多。炮连刘副指导员说：“进一步了解了情况，学到了经验，加强了联系，增强了团结。”双方提出今后每月的月终总结工作和重要会议，尽可能地互派干部参加。（杨忠和、俞光根、黄贤）
    本报讯 6855部队六连和五连是个“一帮一”的对子。最近四好初评，两个连的干部在一起谈经验、找问题，起到了互相促进的作用。
    六连是连续三年的四好连，五连连续三年没有评上四好。五连今年的进步很大，干部们在摆成绩时提到，学习了六连增强团结的办法：一是看问题切忌主观主义；二是反对骄傲情绪；三是支书先正己后正人，加强了支部骨干的团结。五连支书说：“今年的进步是学习六连的结果。”六连支书在摆进步时说：“我们的进步和五连的帮助分不开。”施工中，六连运泥由大船改为小船时，大家不会划桨，完不成定额。五连派出自己的“尖子”教六连战士划桨，超额完成了任务。压泥时，六连的质量不高，五连又叫自己的“尖子”去教压泥，保证了工程质量。
    两个连的干部还对照连队建设的十二条基本经验，摆了工作中的问题，找了原因。五连有一些工作不够落实。有的同志认为这是工作多、任务重、时间紧的缘故。是不是这样呢？把两个连比了一比，答案就找到了。六连做得好，而五连做得差。为什么？大家分析了三个原因：一、五连有“差不多”的思想；二、一般号召多，具体指导少；三、没有充分调动群众的积极性。经过这样具体分析，五连干部提高了认识。六连有的同志开始认为本连的主要问题是缺乏紧张的作风，但是，为什么作风不紧张呢？大家一议论，认为关键在于干部的模范带头作用不够。经过这样的共同讨论，主要问题明显了，学什么，帮什么，心中有了底。
    干部们说，两个连的同志在一起开会，“是帮学的会，也是受教育的会”，“经过共同初评，帮学更对口了。” （金丁 立群 文功）
〖-ZW/正文〗
