〖ZQ/总期〗2473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山区女货郎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗红色接班人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张桂枝/营业员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄前沟套沟，村后山连山。
    弯弯蚰蜒道，行走难又难。
    这几句顺口溜是描绘山西晋南塔儿山地区情景的。一九五八年，刚从高小毕业的张桂枝当了这个山区供销社的营业员。
    可是，一个月过去了，山区供销社里，常常冷冷清清，买东西的社员很少。这可把这个怀着满腔为山区人民服务热情的姑娘急坏了。是山区人民不买东西吗？还是什么别的原因呢？桂枝天天为这问题而苦恼。
    一天，她运货回来，半路上被一群在地里劳动的社员围住了，这个要买袜子，那个要买簪头，一会儿卖了三十多块钱的东西，比站几天柜台卖的东西还多。有的社员说：“可惜身上带的钱不多，你要能把货挑到咱村里有多好！”还有的说：“我们还有很多货要卖给供销社。”这个意外的情况，一下解开了张桂枝思想上的谜：原来不是社员们不想买东西，而是他们生产忙，没空上门市部来。在回店的路上，她边走边想，旧社会有游乡货郎，我们社会主义的商业工作人员也可以当新的货郎呀。
    张桂枝把这个想法告诉供销社的负责同志。领导上接受了她的建议，但是又担心地说：“在咱这不是上山就是下坡的地方，你一个年轻姑娘能行吗？”张桂枝坚定地回答：“我是共青团员，只要能更好地为人民服务，多大的苦我也不怕。”
    货郎担担起来了，可是困难却一个又一个地横在桂枝的面前，在山区送货，抬脚动腿不是山就是沟，有些险道不用说挑上担子，就是空手走也得捏一把汗。从供销社到下庄经过的那条“爬子沟”，山陡路窄，一边靠悬崖，一边是深沟，挑上担子，在这里想换一下肩也不能。有好几次桂枝都险些连人带货滚到深沟里。但是，山陡路险，挡不住桂枝为山区人民服务的决心。她想，当年我父亲和许多革命先辈，在塔儿山河游击，出生入死，有的献出了宝贵的生命，今天，为了建设新山区，我只不过吃些苦流点汗，算得了什么？有一次，在回店途中，突然遇到瓢泼大雨，山坡溜滑，寸步难行，她只得把担子放下来，背上货物，一趟又一趟地慢慢地往坡上爬。到家时，身上身下滚得全是泥。她没有为这而难过，相反为自己经得起这次考验而高兴。
    张桂枝生在塔儿山，长在塔儿山，担货下乡也是在塔儿山。她觉着自己和这里的社员是操的一个心，干的一个事，群众的事情也就是她自己的事情。春耕快开始了，她了解到社员需要“堂”字犁铧，就及早组织货源，把“堂”字犁铧提前送到社员手里。社员卢成珠的女人快生小孩子了，生小孩要喝红糖水，她就主动把红糖送到他家。社员灵魁的母亲早就想给儿子买双四十号的雨鞋，但是供销社一直没有这种货。一次到县里开会，她见县供销社有这种雨鞋，就垫钱给她买了一双，送上门去。社员们说：“桂枝这姑娘，真把众人的心都操到了。”
〖-ZW/正文〗
