〖ZQ/总期〗2473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱兆金苦干实干大搞技术革新〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗红色接班人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市彭浦机器厂青年工人、共产党员朱兆金，在党的支持和老师傅的帮助下，经过一年半的刻苦努力，搞了一百多项刀具和工夹具方面的革新，编制了三册《定型刀具》和一册《专用刀具》的资料。在全厂贯彻、推广一年的结果，几百台机床的刀具切削效率提高了一倍，合金刀的损耗减少了一半。
    革新刀具，也就是把全厂上千种不同规格的刀具，选用最合理最先进的规格，定下型来。这工作不简单。首先得掌握全厂机床的情况，要懂得有关金属切削原理的科学知识，要能计算，能制图，还要有磨各种刀的操作经验。这一切，对朱兆金这一个小学毕业，在业余中学只读了二年书的四级车工来说，实在是有不少困难的。但是，每当朱兆金想起张定泉老师傅退休时对他说的一番话，就增添了战胜困难的勇气。张师傅说：“小朱，我在车床上做了几十年，现在要退休了，今后的担子要你们年轻人来挑了，你要练好本领，把担子挑好啊！”他不由地问自己：我要做个怎么样的接班人呢？是把老一辈工人阶级的担子现现成成地接过来？还是在老一辈开创的基础上，再继续披荆斩棘，把共产主义大业创下去？想到这里，他觉得自己没有理由说不懂、不会、不熟悉；自己比别人条件差，但是还年轻，可以趁青年时期多花几倍的精力和时间，把不熟悉的、不懂的、不会的东西，去尽快地熟悉它，弄懂它，学会它。
    从此，朱兆金一步一个脚印，踏踏实实地往前迈步了。为了学会磨刀，每天做完日常工作，他就站在砂轮旁边练磨刀。为了从理论上分析刀具几何形状的原理，他就挤业余时间读书。星期天，他带着面包或馒头，到书店去找资料，有时一直看到晚上书店关门才回来。为了掌握制图技术，他买了一套制图仪器，整整两个来月，几乎每天晚上都蹲在刀具室里练制图。在练习时，哪怕一条线、一个角度画得不够标准，他都要从头画起，有的甚至重画二十多次。
    在刻苦学习的基础上，朱兆金还根据毛主席《实践论》里的教导，从实际出发，从调查入手，用半年时间，调查了三个机工车间、二十一种类型的几百台机床的情况，掌握了上千个数据。同时，他又吸取了老师傅们的实际经验和兄弟厂的先进经验。经过边试验边改进，他终于在每一台机床上都设计出一种效率比较高的刀具，在有的机床上还设计了几种刀具。
    朱兆金把这些资料画成定型图献给了党。党非常重视这些资料，很快就在全厂推广、贯彻了。老工人陈兰铭赞扬说：“如果我们的青年都能象兆金那样，我们这份阶级事业交给他们，就真正放得下心了。”
〖-ZW/正文〗
