〖ZQ/总期〗2473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬艰苦奋斗精神 贯彻勤俭办校方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第六实验室自制器材满足教学需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雄光烈承哲冠瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信兵某学院第六实验室按照毛主席艰苦奋斗、勤俭办事的指示，自己动手制作实验器材，基本满足实验教学的需要，连续两年评为四好单位。不久前，学院专门召开现场会，推广了他们的经验。
    这个室一九六二年初建立后，负责开十六个实验项目。由于缺少一种测量设备，有个实验项目一时不能开出。实验室主任马文弟领着大家学习了毛主席《介绍一个合作社》一文。文中说：“除了别的特点之外，中国六亿人口的显著特点是一穷二白。这些看起来是坏事，其实是好事。穷则思变，要干，要革命。一张白纸，没有负担，好写最新最美的文字，好画最新最美的画图。”他们想：实验室的情况也莫过于毛主席所说的“一穷二白”，于是，全室人员经过研究，决定以土代洋，改装一种仪器来代替测量设备。制作中，没有传动机构，就用手推，缺少配件，自己设计加工。在上级的关怀和兄弟单位支援下，终于装成八套测量设备，开出了这项实验。
    一九六三年上学期要开一项实验课，急需三部标准信号产生器。这种仪器比较贵重，学院只有两部，几个实验室都要用，不敷需要。这时，他们又带着问题重读《为人民服务》《愚公移山》等文章。学习中，负责准备这项实验的见习实验员董吉安提出自己动手制作一种简易仪器代替的建议，得到大家赞同。在制作中，他多次受挫折。每当遇到困难，他就想一想愚公移山的精神，浑身又充满了力量。在大家的帮助下，经过十多次试验，终于以每部三十元的成本制成了四部基本符合实验要求的仪器，及时开出了实验。教员、学员都说：别看东西小，可解决大问题。
    两年来，这个实验室除了动手制作较精密的仪器二十多部外，还制作或自己设计由工厂加工了各种器材二十七项四百多件；绘制较复杂的实验挂图四十多张。为了便于直观教学，他们搜集各种实物、模型一百多件，布置起一个内容丰富的示教室。以前学员学某机器的传输系统，只能集体上机看，印象不深。他们收集和加工了一些部件，装成一套完整的传输装置放在示教室，学员不仅可以看一看、摸一摸，还可以拆卸下来研究，增强了教学效果。 （王雄 光烈 承哲 冠瑞）
〖-ZW/正文〗
