〖ZQ/总期〗2473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校学习郭兴福教学方法怎样才能更扎实更有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炮兵工作组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习郭兴福教学方法的活动，正在各院校普遍深入的开展。如何把这一活动搞得更加扎实、更有成效？根据我们调查了解的情况，特别需要注意两个问题。
    既要重点培养“尖子”，又要兼顾一般。培养“尖子”的过程，是带动一般的过程。通过“尖子”的备课、试讲和表演等活动，一般教员可以学习“尖子”好的教学方法；通过一般教员对“尖子”教学方法提出改进意见，能起到相互促进、共同提高的作用。但是，光有这些活动是不够的，还应号召每个教员通过自己的教学活动运用郭兴福教学方法。某炮兵学校在培养“尖子”的同时，要求每个教员按照郭兴福教学方法的标准，根据自己的情况，结合当前教学任务上好一堂课。这种做法很好，把全体教员的积极性调动起来了，使他们都来运用郭兴福教学方法。他们深深体会到，看别人吃饭，自己的肚子是不会饱的。学习郭兴福教学方法也是这样，看别人表演，不通过自己的教学实践，是不能真正学到东西的。
    兼顾一般，会不会妨碍对“尖子”的培养呢？不但不会妨碍，而且还可以发现新的“尖子”。某炮兵学校雷达教员周祖亨原来并不是“尖子”，由于他自己的努力，加上领导和同志们的帮助，“传输线”一课就讲得比较好，参加了学校的比武，得到好评。这就是一个很好的例证。
    现在，绝大多数教员都愿意把郭兴福教学方法学到手。在领导上重点培养“尖子”的过程中，有不少教员都在暗地里使劲。只要领导上因势利导，及时提出要求，就可以把他们的积极性充分调动起来，使郭兴福教学方法在教员中普遍推广。
    在学习和推广郭兴福教学方法中，既要重视提高教学水平，更要重视抓好活思想，以思想带动业务。培养郭兴福式的教员，领导上需要帮助他们改进教学方法和教学内容，并注意搜集整理有关教学资料，如战例、部队训练经验等，保证教员备课的需要，但这仅仅是提高他们教学水平的一个方面；最重要的还是要不断用毛泽东思想武装他们的头脑，做好思想工作。首先是要帮助“尖子”学习毛主席著作，着重学好《实践论》、《矛盾论》和毛主席关于教育工作的指示，使之明确树立学以致用、训练为了打仗的思想，正确领会郭兴福教学方法的精神实质，认清教学工作中存在的主观主义和烦琐哲学的危害性，自觉地进行教学思想的革命和教学方法的改革。另外，要及时进行活的教育。“尖子”在成长过程中，思想情绪变化很快。开始时，既感到光荣，又感到压力大，有的信心不足；遇到了困难，容易产生急躁畏难情绪；有了成绩，又可能产生自满松劲情绪。必须抓住这些活思想，及时进行活教育，使“尖子”经常保持旺盛的情绪。
〖-ZW/正文〗
