〖ZQ/总期〗2473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被我沿海军民歼灭的美蒋武装特务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵一秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗被歼美蒋特务/名单/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是被到歼灭的九股美蒋武装特务的其中六股匪首照片：
    1.向我缴械投降的蒋匪“浙江省反共救国军独立第十六纵队”司令吴佑江。
    2.被我俘获的蒋匪“广东省反共救国军独立第十一纵队”司令陈清源。
    3.被我俘获的蒋匪情报局武装特务指挥官陈良辉。
    4.被我俘获的蒋匪国防部特种军事情报室上尉特务曾元柱。
    5.被我俘获的蒋匪情报局武装特务船长张敏。
    6.被我俘获的蒋匪情报局中尉特务林载根。
    （新华社稿）
    一九六三年十一月二十一日，蒋匪情报局派遣的“广东省反共救国军独立第十一纵队”司令陈清源等武装特务十五人，在广东省海南岛万宁县沿海地区偷渡登陆，其中支队长蔡东佑等六人上岸后自动向我缴械投诚。自左至右：李昌进、骆永廉、李汉壁、邢贻新、吴天顺、蔡东佑。
    赵一秀摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
