〖ZQ/总期〗2473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在百里风区的铁路青年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗红色接班人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百里风区”，位于吐鲁番盆地的东部边缘。这地区戈壁辽阔，瀚海茫茫，在历史上被称为“风灾鬼难之国”。相传汉朝张骞出使西域路过这里的时候，曾经遭遇戈壁“风妖”，大部分辎重人马被风卷走。就是现在，这里也以风大风多而出名。据气象站近五年的资料记载，平均每年有二百多个风天，其中八级以上的大风就有五十多天。兰新铁路“百里风区”苦水井车务团支部的十二名青年，就在这样恶劣的条件下，终年在这里战斗，在这里生活。
    这十二个铁路青年，有的来自山河秀丽的广西桂林，有的来自沃野千里的河北平原，有的来自物产富饶的陕南宝地，也有的来自东海之滨的大城市――上海。刚到这里时，由于缺乏与风搏斗的经验，他们每前进一步，都要经过激烈的斗争。狂风一来，卷得黄沙蔽天遮日，沙浪吞没了路基，吞没了钢轨！接发列车时，值班员要紧紧抓住防风栏；机车上水时，全站人马要去帮助牵“水鹤”；扳道员出去接班，要手扶钢轨爬行；挂信号灯，要几费周折才能爬上信号机。生活中所需要的粮、菜、水、煤都得从外地运来，困难时期，只得吃干菜，喝盐水。尽管困难重重，但是青年们没有被狂风吓倒，没有向困难低头。他们志豪气壮地说：戈壁瀚海无限辽阔，它能帮助我们敞开革命胸怀，扩大建设祖国边疆的视野。
    他们知道，自己干的是沟通边疆与内地联系的大事，要在风区扎下根，保证列车畅通无阻，就得与风搏斗，永远不能向狂风低头。他们说：“要是低了头，怎么向祖国交代？难道能够说：‘祖国，我没完成任务，我被狂风打败了。’那，多可耻！”正是在这样的思想指导下，他们把困难当成冶炼自己的熔炉，风越大，越是坚持练基本功。十二级的狂风，卷得飞砂走石，犹如翻江倒海，共青团员侯宝荣扛起工具出发了，前去清除路基上的积砂。狂风刮得四周的山也跟着吼叫起来，青年扳道员白上达一次又一次地爬上五六米高的信号机，练习在大风中挂信号灯的过硬本领。……
    一次又一次风暴，就是一次又一次考验，终于，他们把自己炼成了与狂风搏斗的硬骨头。开站三年多来，苦水井车站的青年们与全体职工一起，取得了安全无事故超过一千天以上的出色成绩，这个团支部负责的其他两个车站，也取得了九百多天安全无事故的成绩。
〖-ZW/正文〗
