〖ZQ/总期〗2473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心培育 交流经验 检查效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学校和空军某专科学校积极培养郭兴福式教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王石鸣/李鸥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养郭兴福式教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵学校培养郭兴福式的教员已初见成效，并取得一些经验。
    他们采取领导与群众相结合的方法培养郭兴福式的教员。在培养“尖子”教员的过程中，既听取其他教员的意见，又听取学员的意见。各级领导对“尖子”具体帮助，一抓到底。在教研室主任以上干部中，对“尖子”实行三固定：定人（谁负责培养）、定内容（选择课题）、定措施。课题确定后，领导干部就对“尖子”进行具体帮助，从编写教案、消化内容、研究方法到试教、评议等活动，一抓到底。有的课还采取分段准备、最后串联的办法，即逐个问题试教，搞一段，停一下，找问题，想办法，反复搞，达到满意为止。领导干部还帮助“尖子”消化群众评议时所提出的意见。正确的意见，能改的立即改，暂时不能改的以后改。当大家意见较多又不统一时，及时帮助“尖子”分清正误。有的时候领导同志做出样子给“尖子”看。如一次兵操课，教员发现学员使用指挥旗有毛病，说了几次学员仍未纠正过来。这时听课的领导同志便亲自进行正误对比，既教育了学员，也启发了“尖子”。
    根据推广郭兴福教学方法的要求和“尖子”的实际情况，他们不断地提出一些具体要求，使“尖子”有规可循，督促其好上加好。如在讲解课中提出了“五抓”“三清”。“五抓”是：抓教学中的活思想，抓少而精原则的贯彻，抓从难从严从实战需要出发，抓教学民主，抓自习的布置。“三清”是：问题交代清，口齿清，板书画图清。为了解决射击练习课存在的问题，提出了练思想，练法则，练技能，练作风；组织要好，情况要真，领导要活，要求要严，示范要硬，讲评要准。教员反映有了这些要求，在教课中运用郭兴福教学方法心里就有底了。
    他们还适时地组织表演，交流经验，检查效果。在培养“尖子”的一个多月时间内，除了校、部首长经常检查帮助外，还分两次共用十二天时间全面检查了“尖子”的学习情况。采取由“尖子”表演的形式，交流经验。这种方法好处很多：一、比较实际，比口头汇报或看材料容易看出问题；二、能争取更多的领导同志对这项工作进行具体指导；三、便于领导全面检查培养“尖子”的情况；四、由少数人对“尖子”的培养，扩大为群众性的对“尖子”的帮助；五、使培养“尖子”的经验，及时和群众见面，向群众推广。
    本报讯 空军某专科学校在培养自己的“郭兴福”活动中，采取多种措施，让“尖子”集中群众智慧，不断提高教学水平，收到较好的效果。
    今年二月份，这个学校在普遍开展学习郭兴福教学方法活动的同时，选定物理教员谭伯彦作为学校培养的“尖子”。谭伯彦热爱教学工作，有一定的教学经验，但存在着自满情绪。学校领导上考虑，如果不帮助他克服这一缺点，就不会虚心向群众学习；而离开了群众的帮助，是不可能培养出自己的“郭兴福”的。于是，引导他带着这个问题学习了毛主席的《组织起来》、《对晋绥日报编辑人员的谈话》等著作。谭伯彦对照毛主席著作，认真检查了自己“爱唱独脚戏”的缺点，以后处处虚心向别人请教。作小结是他的薄弱环节，就主动去听小结作得好的唐东升、孙干生教员的课；讲“弹性位能的相对性”一课是他的难点，就连续请教了四个教员。领导上还通过试讲、观摩等活动，让他更广泛地吸取各方面的意见，改进和丰富自己的教学。
    除了学校培养的“尖子”外，各教研室也都有自己培养的“尖子”。每到一定时候，学校就组织这些“尖子”座谈，交流经验。教员孟昭崔善于提炼讲课内容，使学员比较容易抓住课程的精华。谭伯彦听了他的介绍，根据自己担负课程的特点，认真吸取了这一经验，受到了学员的欢迎。不光在“尖子”身上，更多的是在群众之中。因此，他们在培养“尖子”的同时，开展了群众性的总结经验活动。三个多月来，各教研室已总结教学经验四十二篇，多次举行了小型的经验交流会。这种做法，既普遍提高了教员的教学水平，又给“尖子”以丰富的营养。不久前，谭伯彦在吸取群众智慧的基础上，给大家上了一课，在教学内容和方法上，都有了显著的进步，受到了大家的称赞。 （王石鸣 李鸥）
〖-ZW/正文〗
