〖ZQ/总期〗2473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个思想红、学习好的“娘子军”班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿国崔伯颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“娘子军”班/学习毛泽东著作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某校五中队十班，是一个受人们赞扬的“娘子军”班。去年，她们学习十门课程，九门优良，年终荣获四好班。全班七个人，三人入了党，四人入了团；五人当了五好学员，两人受了奖。这群穿上军衣才两年多的姑娘，为什么进步这样快呢？用她们自己的话说是找到了一把“金钥匙”。这把“金钥匙”，就是她们走到哪里学到哪里的毛主席著作。
    她们刚分配学习“给水排水”专业时，有的思想不通，说什么给水排水，整天和水管打交道，是个“苦差事”，“没啥学头”；羡慕分到机电、建筑专业的人“走运”。这时，党支部自发班长王献华给全班忆苦。王献华是个苦根上的瓜，爷爷、奶奶被地主活活逼死，爹爹上大别山当了新四军，她六岁就流落街头靠乞讨度日，直到解放。听了王献华对旧社会的控诉，班里同志纷纷忆苦思甜，提高了阶级觉悟。接着领导上组织她们带着问题读毛主席著作。学员冷春光第一次带着学给水排水专业“吃亏”的思想读《为人民服务》，认识到不管什么工作岗位，只要对人民有利，就应该坚决干好；第二次带着“虚荣心”的问题读《为人民服务》，懂得了什么叫光荣，爱上了给水排水专业。她五读《为人民服务》，思想觉悟逐步提高，学习成绩不断上升，去年被评为五好学员，不久前入了党。和冷春光一样，全班同志学习毛主席著作后，眼光远大了，决心学习白求恩、张思德全心全意为人民服务的精神，很好完成党支给的学习任务。
    她们原来的数学、物理底子比较薄。开课后，头两门课就是理论力学和水力学，什么“刚体”、“力系”，弄得头昏脑胀。到实习时，困难更多。可是她们牢记毛主席的教导：“艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担。”她们说：“一座大山吓不倒愚公，学习上的一点困难，更挡不住解放军战士！”罗嫦娥个子最小，开始实习时体力不支，她就不管风天雨天，抓紧时间锻炼身体，后来在“钣金工”实习中，抡铁锤既快又好，受到了教员的称赞。春节前夕，王献华为了画好“大钩图”，一个人在教室里面了五六个小时，一次不行再画，当她画好第七张，脸上露出满意的笑容时，夜已经深了。
    爱上了专业，钻劲也就大了。学习中，她们总是喜欢“自找麻烦”，给自己出难题，多问几个“为什么”、“怎么办”。有时为了弄清一个问题，不仅找教员、找同学，还常常拜锅炉工、水暖工为老师。
    十班同志习文又练武，不怕苦，不怕累，学了一套军事技术。射击、队列个个在行，刺杀、投弹也不落后。年初，一个风雪的夜晚，队里组织了一次五十华里的急行军，翻岭过河，山陡路滑，她们摔倒爬起，没有一人掉队。
    十班同志学习毛主席语录，牢记毛主席的教导。 崔伯颖摄
〖-ZW/正文〗
