〖ZQ/总期〗2473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央副主席周恩来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢宴印度尼西亚共产党代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 中国共产党中央委员会副主席周恩来，今天晚间举行宴会，热烈欢迎印度尼西亚共产党中央政治局委员、中央书记处副总书记优素福・阿吉托罗普和由他率领的印度尼西亚共产党代表团。宾主进行了亲切友好的谈话。
    参加宴会的，有中共中央政治局委员、中央书记处书记彭真，中共中央政治局委员贺龙，中共中央政治局候补委员乌兰夫，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记陆定一、康生，中共中央书记处候补书记杨尚昆，中共中央委员刘宁一、伍修权，中共中央候补委员徐冰、蒋南翔、赵毅敏，中共中央机关负责工作人员许立、张香山、王力、张上明等。
    据新华社消息 印度尼西亚共产党代表团于六月二十七日到达北京。代表团是应中共中央的邀请，前来我国了解我国高等院校情况和进行参观访问的。
〖-ZW/正文〗
