〖ZQ/总期〗2473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信谈今年的四好初评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋念柱/夏德润/王凯勋/牟秀峰/徐道龙/谢泰燃/蔡锦芙/姚金聚/陈光华/陈有为/李凤东/徐小七/马其坤/伍敬前〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    高要高得适当，严要严得合理
    红九连在四好初评中坚持高标准、严要求，并且高得适当，严得合理，使每个同志通过四好初评受到了一次活的教育。
    有这样一个例子，很能说明问题。
    三班过去是全连基础较差的一个班，全班人“捏不到一块”。今年他们同心合力创四好。大家学习毛主席著作，提高了政治觉悟；满腔热忱帮助一个后进同志，使他大有转变；全班出现了三名投弹能手和六名神枪手。四班原来是个四好班，军事技术也过硬，全班人人是投弹能手，十一人是神枪手。可是，由于他们认为自己“有一套”，平时不注意作风养成，今年以来，组织纪律性比过去差了，团结也不如过去好了。有一次打靶，由于没有认真组织好，险些出了事故。初评的时候，大家认为，三班虽然成绩不如四班，但是，进步快，克服了自己的薄弱环节，应该评为先进。四班虽然成绩不错，但是进步并不大，用高标准来衡量，没有做到好上加好，因此不应该评为先进。
    九连的干部战士说：我们不是为评比而评比，而是通过评比，总结经验，找出差距，争取更大的进步。因此不能只看到自己鼻子尖下的一点进步，要站得高，看得远；要向前看，向高看，向外看。经过初评，大家对高标准的意义也有了进一步的认识。
    3016部队 宋念柱、夏德润、王凯勋、牟秀峰
    不能降低标准
    今年部队工作形势非常好。在这种大好形势面前，怎样掌握高标准严要求的评比原则，是一个很值得注意的问题。
    有的同志认为，评比必须符合大好形势这个实际，因此应该多评一些四好连队和五好战士。有的营的干部想把全营来个满堂红。有的同志觉得一个连只要不出问题，后进战士不多，那就可以初评为先进，不要卡得太严了。还有，有的团营干部在哪个连队蹲点，就想把哪个连队评上先进。
    今年连队工作的进步是应该肯定的，但不能因此降低四好评比的标准。评比既要反映运动的发展，又要符合高标准的要求（当然，高要高得适当，严要严得合理）。要使大家都有个高标准的思想，就必须提倡一分为二地看问题，既看到成绩，又看到不足。要摆成绩，也要找出差距和薄弱环节，防止只看成绩，不看缺点，甚至掩盖缺点的现象。缺点看透了，标准就高了。
    初评所以要坚持高标准，是因为四好连队运动的目的就是创造高标准的连队。降低标准，实际上是对四好运动目的和意义认识不足的反映。因此，这次初评应当成为一次四好运动目的意义的再教育。 徐道龙
    初评是一年四好运动的“加油站”。如果油箱里装满了“气”（骄气、自满情绪），油是加不进去的。那么，就可能有中途“抛锚”的危险。 四零四二部队 谢泰燃
    在新的大好形势面前，我们对自己的工作应该有更高的要求，更高的标准。全国全军都在往前赶，我们的思想和工作也要往前看。只能前进，不能松劲；只能虚心，不能自满；只能用高标准要求自己，不能用低标准安慰自己。
    福州部队某部 蔡锦芙
    今年是大比大学之年，是创造四好连队运动的第四个年头。军委要求四好运动向着更加深入、更加全面、水平更高的方向发展。我们部队的工作比起去年来有不少进步，但是形势在发展，水涨船高，今年的四好要求也与去年不同，因此，必须标准更高、要求更严。
    六四四八部队 姚金聚 陈光华 陈有为
    今年，我们班是进步了，但是，毕竟时间还不长，工作还没有突出的成绩，因此，勉强评上先进对我们今后工作是不利的。先进单位是别人学习的榜样，假使勉勉强强评个先进，这不仅起不到“火车头”的作用，还会降低四好标准。全班同志都认为，这次我们班不评为先进好一些。我们决心继续努力，争取高标准的四好班。
    三二五二部队某连班长 马其坤
    战士 李凤东 徐小七
    有的同志认为，先进单位评少了，工作不好做。我认为只能坚持标准，不能照顾情绪。去年我在二排当排长。初评时四班和五班，班排都通过了，可到了连里就评下来了。当时两个班虽然有些反映，但由于积极地做了思想工作，狠抓了这两个班的薄弱环节，下半年进步很大，而且对其他工作有推动，年终两个班都被评为四好。可见，还是严格要求好。
    六九零五部队炮三连副连长 伍敬前
〖-ZW/正文〗
