〖ZQ/总期〗2473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我摄影照片在巴黎展览会获奖
    中国摄影照片《考考你》（作者：吴云龙）在巴黎最近闭幕的《第三十五届远东摄影艺术展览会》上获得“最佳摄影”奖。
    中国有四十张摄影照片参加展出，并获得观众的好评。照片的评选是通过观众投票来进行的。
    冲绳岛五万人举行反美大会
    冲绳各界五万人二十六日晚上在那霸市举行群众大会和示威游行，反对美国在冲绳岛的统治，高呼口号：“美国佬，滚回去！”“承认冲绳人民参政！”
    纽约一万黑人集会示威
    纽约市的黑人一万人二十八日在哈莱姆黑人区举行了一次反对种族歧视、要求平等权利的群众大会。
    英侵略军烧毁阿曼民房一万多所
    阿曼教长驻开罗办事处二十七日发表声明，谴责英国侵略军不久前烧毁阿曼各地一万多所民房的暴行。
    南越伪军侵入柬埔寨领土
    南越伪军在二十四日二十点三十分左右侵入柬埔寨领土，袭击了波萝勉省的卡斯科斯小村和桑波岛村，打伤柬埔寨警卫队和和平村民共九人，包括妇女和儿童各两名。柬埔寨王国政府已就南越当局犯下的新的无端侵略提出了愤怒的强烈抗议。
〖-ZW/正文〗
