〖ZQ/总期〗4996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除“干扰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于遥宣/纪工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信班报务员吴坤忠是个老战士，他上到南海某岛后，认真活学活用毛泽东思想，苦练军事技术，训练成绩一直不错，在战备值班中从没有发生过什么问题，经常受到领导和同志们的好评。可是，最近吴坤忠学习不如以前那样认真了，战备训练也有些松劲，在战备值班中总是埋怨信号小，干扰大，联络困难。有一次，他担任夜间值班，由于联络中断了一阵，差点误了大事。
    这件事引起报务主任李金合的深思。经过调查了解，原来吴坤忠在一派大好形势下产生了和平麻痹思想。李金合感到，要帮助小吴排除值班上机时的电波干扰，首先要帮助他排除头脑里和平麻痹思想的干扰。
    这天休息的时候，李金合和吴坤忠来到海边，坐在礁石上谈心。李金合指着当年日本侵略者在岛上修筑的炮楼残迹，愤怒地说：“当年日本帝国主义在岛上无恶不作，经常把渔民活活埋掉，不知有多少渔民惨死在他们的屠刀下……”李金合的话，打动了吴坤忠的心，他也谈到，在那万恶的旧社会，父亲被日本鬼子抓去，母亲逃荒要饭，全家整天在死亡线上挣扎。解放了，贫下中农翻身做了主人，他家的生活象芝麻开花节节高。这时，李金合又同他一起重温毛主席关于“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性”的伟大教导，恳切地对他说：“小吴，我们日夜担负着保卫祖国南大门的光荣任务，要把阶级仇、民族恨刻在心上，百倍提高警惕，时刻做好反侵略战争的准备呵！”吴坤忠听了，心潮象海浪似的翻滚，他背诵了毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的伟大教导，认真地检查了自己的和平麻痹思想，决心从精神上、技术上和物质上做好反侵略战争准备，把收发每一组电码，当成射向敌人的一颗炮弹。
    打那以后，吴坤忠的战备观念大大加强了，学习很认真。他在各种复杂情况下苦练收发报技术，越是干扰大，信号小，联络困难，他越是积极请求领导安排自己值班，并且每次都出色地完成了任务。
    今年六月的一天，部队又一次进行无线电收发报考核。这天雷声隆隆，大雨滂沱，干扰比以往任何时候都大。但是，吴坤忠聚精会神，一丝不苟，排除各种干扰，迅速而又准确地收发信号，又一次取得了优秀成绩。（于遥宣、纪工）
〖-ZW/正文〗
