〖ZQ/总期〗4996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀远大目标 富有实际精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后勤部某兵站勤务连副指导员、共产党员马义同志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：马义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部某兵站勤务连副指导员、共产党员马义，长期战斗在风沙滚滚的内蒙古乌兰察布草原上，为国防建设作出了贡献。同志们称赞他是一个“胸怀远大目标，富有实际精神的共产党员”。
    一九六三年三月，马义同志带领十一个战士，背着一顶帐篷，经过长途跋涉，来到内蒙古乌兰察布草原，执行开辟生产基地的任务。当时，马义的左脚患严重的外伤性关节炎，医院里要给他截肢，他说：“参加战斗要紧，等打完这一仗再说吧！”
    三月的草原，还盖着厚厚的冰雪，气温在零下二三十度，粮食、蔬菜运不进来，每餐饭每人只能分到一些炒面和黄豆。晚上，帐篷里如同冰窖，一夜冻醒好几次。面对重重困难，有的同志说：“这里除了风沙，就是荒滩，建设生产基地能行吗？”马义想，要征服困难，改造草原，首先要树立为革命创业的思想。这一天，他和大家一起学习了毛主席的教导：“越是困难的地方越是要去”，“穷则思变，要干，要革命。一张白纸，没有负担，好写最新最美的文字，好画最新最美的画图。”他说：“党派我们到这里来，咱就要在这闹革命，不怕困难多，就怕志不坚。自己动手干，就能在荒滩上画出最新最美的画图。”说到这里，他领着大家走出帐篷，把几天来调查的情况一一告诉大家。他指着一个小山坡说，这里背风向阳，可以盖房子；指着一块低洼地说，那里有地下水，可以打井；又指着一块荒滩说，把它改造一下就可以种庄稼……。一幅草原远景规划图在同志们面前展现开来，使同志们充满了信心。
    在征服草原的战斗中，马义走在前，干在先，处处打冲锋。打井取水，他带头站在泥雪里，挥锤抡镐，胳臂震麻了，虎口震裂了，还是一股劲地打。就这样，他们硬是在硬如钢板的冻土上打出了第一眼井。盖房垒圈，他带领大家挖来黄泥脱土坯，砍来荆棘当芦苇，盖起了七间土房，修了十几间地窝子，垒了一百二十丈长的牲畜圈。开荒生产，他和同志们制木犁，改良了大片草滩。……
    生产基地建成了，但马义左脚的伤残却一天天恶化起来。经过医院检查，他的脚已由严重的外伤性关节炎引起骨质增生，骨膜也坏死了。为了减少他的痛苦，医生再次提出截肢，或者用不锈钢把左脚固定起来。他听了摇摇头，说：“不行。只要这只脚还能动，我就要保留它，坚持战斗在草原上。”
    在医院里，马义日夜思量着怎样更多更好地为国防建设作出贡献。一天，部队首长来医院看望他，马义一见面就说：“现在国防建设需要军马，我们地处草原，应该大力发展军马，为保卫祖国多增添一份力量。”部队首长热情支持他的意见，但再三嘱咐他，一定要养好伤再去参加马场的建设。可是，马义怎么也躺不住了，经过多次请求，他终于回到了日夜想念的沸腾的草原，投入了建设马场的战斗。
    毛主席教导我们：“什么事情都应当执行勤俭的原则。”马义决心本着勤俭的原则来发展军马生产。他只用二百元钱向驻地食品公司买了六匹瘦母马来繁殖马群。经他和同志们精心饲养，日夜操劳，这些瘦马一匹匹迅速地膘肥体壮起来，第二年就生下了六匹小驹。
    马匹增多了，马义也更忙了。每天，公鸡才唱头遍，草坡上就传来他挑水、放马的脚步声；夜里，三星偏西了，草原上还亮着他拌草、喂马的小马灯。他精力总是那么充沛，很难看出是个有严重伤残的病人。同志们关心地劝他多休息休息，马义说：“你不要光看到我是个病人，更要想到我是个共产党员。共产党员就应当做到生命不息，奋斗不止，要永远为执行和捍卫毛主席革命路线打冲锋！”
    在马场迅速发展的第三个年头，草原遭受了一场严重的自然灾害。这一年，从春到秋没有下一滴雨，秋末，连着刮了一个多月的大黄风，狂风卷着沙石遮天盖地而来，象要把整个草原吞没似的。大风一过，草地盖上了厚厚的一层黄沙，方圆几百里的草滩受到严重破坏。马场断了粮草，还能不能继续办下去？
    “共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。”在这困难的时刻，马义召开了党小组会，和同志们一起学习了毛主席有关革命英雄主义的教导，坚定地表示：“共产党员是顶天立地的铁柱子，天塌下来压不垮，一定要带领大家战胜灾害。”党小组决定成立一个四人战斗小组，由马义带领，赶着马群到水草丰盛的锡林郭勒草原去游牧，剩下的同志在场里坚持战斗。
    从驻地到锡林郭勒草原，远隔一千五百里，路途遥远，行程艰难。一天夜里，瓢泼大雨下个不停，茫茫草原一片汪洋，只有一块地势较高的小土丘露出水面。马义和同志们把毡子一铺，在这“小岛”上露宿。草原的气候说变就变。前半夜还在下雨，后半夜就飘起了雪花。冷风刮来，牧工王富祥感到一阵阵发冷。朦胧中，只觉得身上添了一件什么东西，热呼呼的，不一会就睡熟了。凌晨，小王醒来，看到自己身上多了一件皮大衣，副指导员正坐在风头为自己挡着风寒，只见他，身上落了厚厚一层白雪，眉毛上结了一层冰霜。王富祥感动得只喊了一声：“副指导员！”就哽咽着说不下去了。
    困难越来越多。行军二十天后，带的干粮不多了，水壶空了，同志们的嘴唇裂了口子，手脚也冻肿了。在环境艰苦、气候恶劣的情况下，马义和同志们一起在马背上坚持“天天读”，用毛泽东思想战胜困难。走沼泽，他第一个跳进齐腰深的泥水里；过冰河，他抢先趟河探路；闯雪原，他带头用双手扒开“雪坝”，为马群开辟通道。一天，他们走进一个方圆百里的大沙窝，风沙就象大海里的波涛扑了过来，马群被惊散了。夜幕降临，一片飞沙走石，分不清东南西北，同志们一时不知怎么办好。这时，风沙中传来马义洪亮的声音，他朗诵着毛主席的语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”带领同志们跃马扬鞭，向“沙海”冲去。狂风几次把他们从马上刮下来，但他们以“压倒一切敌人”的英雄气概勇往直前，终于把一匹匹惊马追了回来。
    扬鞭跃马过“天险”，千里风沙一路歌。经过一个多月的艰难行程，他们胜利地来到了锡林郭勒草原。这时，马义又在想着另外一个问题：留在场里的同志和一些家属，承担着恢复草原和耕种一千五百亩土地的艰巨任务，我不能放下不管。于是，他又只身赶回马场，和大家大干一春一夏，把一千五百亩土地全部耕过一遍，播上了种子。
    革命战士用双手改造了草原，改造草原的战斗又锻炼了革命战士。在八年改天换地的斗争中，共产党员马义，把用毛泽东思想教育人作为马场建设的头等大事，把全部心血倾注在战士身上。随着马场条件的好转，马义同志不断对全体人员进行艰苦奋斗的教育，他说：“咱们马场条件好了，不能丢掉一顶帐篷闹革命的精神。今后咱马场要发展，还要靠艰苦奋斗的革命传统。”在马义的带领下，同志们努力提高路线斗争觉悟，胸怀共产主义大目标，把满腔革命热情倾注在本职工作上。一代无限忠于毛主席的新牧工，在乌兰察布草原上茁壮成长。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
