〖ZQ/总期〗4996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本军国主义制造的“九一八事变”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本军国主义用武力吞并我国东北三省的“九一八事变”，到现在整整四十年了。
    四十年前，即一九三一年九月十八日晚上，盘踞在我国东北的日本“关东军”指挥它的“守备队”，用炸药炸毁了沈阳附近柳条沟的南满铁路路轨，然后，贼喊捉贼，反而诬赖这是中国军队干的，并捏造中国军队“袭击”日本“守备队”。日本军国主义用这些作借口，炮轰北大营，进攻沈阳城，制造了“九一八事变”。由于国民党反动派采取不抵抗政策，日本侵略军在第二天就占领了沈阳，接着分兵向辽宁、吉林、黑龙江等省进攻，到一九三二年一月初，占领了我国东北全境。从此，东北三千万人民，在日本军国主义的刺刀之下，过了十四年暗无天日的苦难生活。
    “九一八事变”，是日本军国主义蓄谋已久，为了独占中国、称霸亚洲而采取的一个重大侵略步骤。
    早在一八九四年，日本侵略者发动中日甲午战争，占领了我国辽东半岛，割去了我国领土台湾和澎湖列岛。经过一九○四年到一九○五年的日俄战争，它又夺去了帝俄在我国东北的旅顺、大连租借地及其他特权，取代了帝俄在我国东北的支配地位。到了二十年代末期，资本主义世界爆发了空前严重的经济危机，日本垄断资本集团为了摆脱自身的经济危机，就更想加速扩大侵略，妄图把中国变为日本独占的殖民地。
    一九二七年，日本首相田中义一在给日本天皇的所谓“田中奏折”中，提出了“如欲征服中国，必先征服满蒙；加欲征服世界，必先征服中国”的狂妄计划。日本内阁确定了以武力侵占我国东北的方针。从一九二九年起，日本参谋本部和“关东军”在我国东北多次组织“参谋旅行”，侦察情况，炮制侵略我国东北的作战方案。一九三一年八月，日本反动政府陆军大臣南次郎在全国师团长会议上叫嚷：满蒙问题只有用武力解决。同时，加紧调兵遣将，把攻城重炮秘密调运沈阳市郊，对准北大营，完成了发动侵略战争的准备。日本军国主义占领我国东北以后，把侵略魔爪继续伸向我国内地，一九三七年七月七日，进一步发动了全面侵华战争。
    值得指出的，日本军国主义制造“九一八事变”，是在美国等帝国主义的怂恿下进行的。当时，美日两国政府就日本侵占我国东北达成了“秘密谅解”，美国保证“不与闻满洲事变”，日本答应美国在中国“什么事都好商量”。美帝国主义在日本侵华战争期间，曾向日本提供了大量战略物资。
    伟大领袖毛主席教导我们：“帝国主义给自己准备了灭亡的条件。殖民地半殖民地的人民大众和帝国主义自己国家内的人民大众的觉悟，就是这样的条件。”日本军国主义制造“九一八事变”，开始了大规模的侵略战争，从而给中国人民、日本人民和亚洲人民造成了深重的灾难；但是，同时也促使中国人民、日本人民和亚洲人民起来反对它，把它自己推上了覆灭的道路。中国人民在毛主席和中国共产党的英明领导下，到处燃起抗日烈火，迅速发展革命力量，与国际反法西斯力量结合在一起，经过长期的浴血奋战，终于打败了日本侵略者。
    今天，日本军国主义在美帝的大力扶植下重新抬头，应当引起我们的高度警惕。我们中国人民一定要同朝鲜人民、印度支那三国人民和亚洲人民一起，深入开展反对美日反动派复活日本军国主义的斗争，决不许日本军国主义重走侵略扩张的老路。
〖-ZW/正文〗
