〖ZQ/总期〗4996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真帮助文化水平低的同志读书〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗把共青团组织建设成为活学活用毛泽东思想的大学校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队里有一部分文化水平低的同志，他们看到战友们如饥似渴地学习毛主席著作，自己却“读报读不通，看书看不懂”，心里常常很着急。
    怎样帮助文化水平低的同志认真读书呢？我们团支部从帮思想入手，首先帮助这些同志克服急躁和畏难情绪，引导他们认真学习毛主席关于“学好了文化，随时都可学习马克思列宁主义”的教导，狠批刘少奇散布的工农脑子笨的反动谬论，增强学习的信心。同时，通过“一帮一、一对红”活动，帮助他们从巩固无产阶级专政的高度认识学习的重要性，进一步增强克服困难、认真读书的自觉性。
    在提高认识的基础上，团支部根据连队分散执勤的特点，主要采用专人帮和集体帮相结合，以专人帮为主的方法，开展帮学活动。团员王新强在帮助文盲战士薛拉子学习毛主席语录时，先把难字抄在纸片上，然后一个字一个字地教，不理解的地方，反复耐心地进行解释。在王新强同志的帮助下，薛拉子同志学习得很认真，天气闷热，一坐下来，汗水直冒，也毫不在乎，不到半年时间，他就基本上能够读通“老三篇”了。
    团支部还经常宣扬帮学好的典型，介绍他们的经验，推动帮学活动。新战士张同亮在房水聚同志的帮助下，很快就能读书、看报、写信了。团支部及时总结推广了他们的帮学经验，对其他同志促进很大。
    ○○五八部队六连团支部
〖-ZW/正文〗
