〖ZQ/总期〗4996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文书学武〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗练兵故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实弹射击的战斗演习开始了。警笛急鸣，各炮手迅速地进入了高射炮阵地。连长唐桂森沉着地指挥着：“就定位，速度二百五十，一号方向，‘敌机’三架，瞄准第一架，准备射击！”这时，各门火炮朝一号方向紧跟着“敌机”飞行的航向移动，只有五班因为四炮手病了，炮身还停在那里。忽然，一名年轻战士敏捷地登上了五班四炮手的炮位，熟练、准确地装定出飞机的平行航路。连长一声：“放！”五班火炮轰轰轰的几声，火球直逼“敌机”，顿时“敌机”着火了。战斗结束后，大家发现从五班炮位上下来的这位年轻战士，原来是连队文书、共产党员刘子扬。
    小刘当文书后，每天除了做好本职工作外，还抽出时间积极参加各种炮手操作训练。别人训练，他在一旁认真看；别人休息，他就抓紧练，练了一炮手的动作又练二炮手的动作。有的同志对他说：“你是文书，练笔杆子就行了，打炮的事我们包了。”小刘回答说：“歼灭入侵之敌是每个革命战士的本职工作。要适应未来反侵略战争的需要，我们就要多练几手杀敌本领。”他为了尽快练出几套杀敌本领，学会各炮手的操作技能，特地为自己制定了“炮手操作训练计划”，坚持“天天练”。
    就这样，刘子扬坚持军事训练，风雨无阻。经过一段时间的练习，终于掌握了各炮手的操作技能，受到同志们的称赞。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
