〖ZQ/总期〗4996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部也要注意讨论军事训练问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周常欣〖HH/换行〗DW：六○一三部队三连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，我们开支委会研究工作，对政治学习、生产劳动研究得很细致、很具体。可是研究军事训练时，有的同志说：“军事训练嘛，连长定定就行了，就不用支委会来研究了！”结果，大家随便议论了十来分钟，会议就结束了。
    会后，我心里总觉得不踏实，想到在一个时期里我们支部对军事训练抓得不紧，没有自觉地把这项工作放在支部工作的重要位置，影响了连队建设。于是，我与连长交换了意见，统一了认识，决定召开第二次支委会，解决这个问题。
    会上，我和大家一同学习了毛主席的教导：“党对于军事工作要有积极的注意和讨论。”“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗。”然后，以“军事训练工作是否只要连长管管就行了”为题目，进行了讨论。经过讨论，大家认识到：在政治统帅下搞好军事训练，提高军事技术，是我军建设的一项重要内容。党支部如果对军事训练工作没有积极的注意和讨论，把这项工作只看作是军事干部的事，就是放弃党对军事工作的领导，这样就不能正确贯彻执行毛主席的建军路线，也不能很好地履行我军保卫祖国的根本职能。
    讨论中，大家还围绕这个问题进一步从路线觉悟上找差距，从世界观上找原因。我和几个支委都深挖了头脑里的私心杂念：怕抓军事训练被人说成“单纯军事观点”。大家认为这正是路线觉悟不高的表现。我们在政治挂帅的前提下，为提高部队战斗力而搞好军事训练，就是坚决贯彻执行毛主席的建军路线。同志们一致表示，今后要更好地学习毛主席著作，不断提高两条路线斗争觉悟，为全面作好反侵略战争准备，积极抓好军事训练工作。
    这时已经午夜十二点了，大家发扬连续作战精神，认真讨论了军事训练计划，从人员落实到时间安排，从训练内容到训练方法，都作了详尽而具体的研究。
    六○一三部队三连党支部书记周常欣
    毛主席教导说：“我全军将士必须提高军事艺术”。在政治挂帅的前提下，抓好军事训练，是贯彻执行毛主席建军路线，全面提高部队战斗力的一个重要方面，也是部队中心工作之一。三连党支部批判了从“私”字出发，怕抓军事训练的错误思想，把抓好军事训练摆到了党支部工作日程上，这样做很对。
    连队党支部要成为坚强的战斗堡垒，必须对连队一切重大问题（例如政治教育、军事训练）有积极的注意和讨论，如果抓军事训练马马虎虎，就没有充分发挥党支部的战斗堡垒作用。“班长”是带头人，带头人如果缩手缩脚，不敢在政治挂帅的前提下抓紧、抓好军事训练，也就不能带领“一班人”更好地执行毛主席的建军路线。我们要提高路线斗争觉悟，切实把军事训练抓好。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
