〖ZQ/总期〗4996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从所谓“大东亚共荣圈”到“太平洋亚洲共同体”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大东亚共荣圈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“大东亚共荣圈”，是日本军国主义在第二次世界大战中炮制的侵略和奴役亚洲人民的殖民主义计划。当时，日本军国主义打着“共存共荣”的旗号，想在亚洲建立一个以日本为主宰，囊括中国、朝鲜、印度支那、缅甸、泰国、马来亚、菲律宾、印度尼西亚以及其他亚洲国家和地区的殖民地和势力范围。第二次世界大战期间，日本军国主义对中国和亚洲许多国家发动了血腥的侵略战争，残酷地屠杀被侵略国家的人民，疯狂地掠夺这些国家的财富，从而彻底暴露了它的所谓“大东亚共荣圈”的法西斯本质。
    第二次世界大战后，作为日本军国主义基础的日本垄断资本，由于美帝国主义的保护和扶植，特别是因为在美帝侵略朝鲜和侵略印度支那的战争中发了横财，又迅速地恢复和发展起来。这样，日本经济的恶性膨胀，同资源缺乏、市场狭小之间的矛盾，就比战前更加尖锐了。
    为了拚命向外掠夺资源，抢占市场，日本反动派近几年来又起劲地鼓吹建立什么“太平洋亚洲共同体”，企图“以经济为前导”，“以武力为后盾”，首先控制南朝鲜和我国台湾省，加紧向东南亚和澳大利亚、新西兰扩张，并向印巴次大陆渗透。它把北自我国的东北、南至马六甲海峡，东从太平洋、西到印度洋的广大地区，都说成是日本的“生命线”。日本首相佐藤公开叫嚷：现在“民族的生存”已经越过了国界，日本要在“太平洋亚洲”地区“发挥更积极的作用”。这充分表明，复活的日本军国主义野心更大了，它不仅要重温“大东亚共荣圈”的旧梦，而且妄图依靠美日反革命军事同盟，把它的侵略魔爪伸向范围更大的亚洲和太平洋地区。但是，今天亚洲和太平洋各国人民已经觉醒了，日本军国主义任何狂妄的侵略阴谋都必将被彻底粉碎。
〖-ZW/正文〗
