〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿什么奉献给子孙？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义教育；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阜外杂谈
    拿什么奉献给子孙？
    谢志伟
    前不久，在山西省武乡县，发生了一起令人震惊的事件。该县魏家窑村村委因迷信思想作祟，竟然将安放50多年的抗战时期6位烈士的纪念碑，从原烈士碑亭中搬迁到当年被镇压汉奸的葬身处。当地群众纷纷要求为烈士洗刷耻辱，平人民激愤。
    魏家窑村村委何以敢做出如此触犯众怒、亵渎烈士英灵之举？据说是因为该烈士纪念碑位置原是文人住的地方，6位烈士是武装，放在那儿不合适，弄得村里不出人才。呜呼！魏家窑村出不了人才，不从自身找原因，竟然说成是受烈士“连累”之故，真是匪夷所思。如果说魏家窑村村委是因封建迷信愚昧无知，那么，发生在广东高州市云潭镇的一起类似事件则是因为某些官员利欲熏心。
    据《羊城晚报》披露，高州市云潭镇政府以道路扩建为由，将已有35年历史的革命烈士陵园迁往一个叫牛仔岭的地方，而这牛仔岭是个众所周知的“打靶场”（解放初期枪决罪犯之地）。此后，云潭镇领导将烈士陵园旧址仅以18万元的租价，与某个体户签订了长达33年的租地合同，让其兴建并经营一座豪华“娱乐城”。为防止烈士家属及群众“闹事”，镇领导在施工现场用尼龙绳围圈设立“禁区”。该镇领导在接受记者采访时宣称，镇政府拆迁烈士陵园是依法行政，烈士家属及部分群众阻止“娱乐城”开工是少数人“闹事”。
    老实说，我不怀疑云潭镇领导“依法行政”的合法性及能力，但我始终弄不明白，既然云潭镇领导铁定心肠要搞娱乐城，为何不另选一场地，而非得在烈士陵园动土不可？究其原因，烈士陵园在某些人眼里，无非是无足轻重的“摆设”罢了，既浪费了资源，又产生不了经济效益。而现在，他们可以花上33年的时间，坐收18万元租价，或许，他们很为自己的“明智”之举而得意呢。
    不管云潭镇领导出于何种考虑，有一点是很明显的，那就是“见利忘本”。想当年，革命先烈为了人民解放事业，在与敌人的斗争中不惜献出最宝贵的生命，他们本不奢望后人能永远记住他们，但他们对待敌我是非取舍分明的立场却理应得到后人的尊重。特别是一些“为民代言”的公仆，假如连这最起码的良知都不具备，又怎么把倡导学习烈士英雄爱国奉献精神落到实处？像那种只图一时之利，无视老百姓意愿，给烈士英灵抹黑的做法，只会损坏政府声誉。
    记得一位伟人说过“忘记过去就意味着背叛”。是的，时代需要英雄精神，英雄事迹永远是激励后人前进的力量。无论理由多么冠冕堂皇，都不能改变人们对亵渎英灵是一种可耻行为的评判。倘若我们不对此保持清醒状态，还有何面目面对那些前辈先哲，拿什么奉献给我们的子孙后代？
〖-ZW/正文〗
