〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄军已收复99％的车臣领土
    ★俄罗斯北高加索联合集群副司令特罗舍夫27日对记者发表谈话说，俄军已收复99％的车臣领土，剩下的1％，即阿尔贡峡谷也将于近期收复。特罗舍夫说，车臣非法武装残部2000余人已被围困在沙托伊和阿尔贡峡谷周围的几个小镇。
    ★印度指责巴基斯坦袭击其哨所
    ★印度国防部官员27日说，巴基斯坦军队于当天凌晨4时30分袭击了印控克什米尔地区的一个印军哨所，至少打死8名印度士兵。与此同时，巴基斯坦对印方的上述说法予以否认。巴基斯坦电视台27日报道中说，印度指责巴军队进攻印控克什米尔地区印军哨所是毫无根据的捏造。
    ★南联盟警察遭阿族恐怖分子袭击
    ★南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国警察26日晚遭到科索沃阿族恐怖分子的袭击，1名警官中弹身亡，3名警察受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
