〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城市化进程加快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到2020年城市人口将逾6.3亿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到2020年城市人口将逾6.3亿
    本报北京讯郝莉报道：日前在北京参加“新世纪中国城市化发展目标和对策研究会”的专家们认为，我国在新世纪将迎来城市化进程加快的新时期。
    据预测，到2015年，我国将有1.5亿至2亿农村人口转移进城市，全国城市化水平将提高到45％；到2020年，我国城市化水平将会进一步提高，届时全国城市人口将超过6.3亿，从而成为全球城市化水平较高的国家之一。
    目前，我国国民收入的50％、工业产值的70％、工业利税的80％都产生于城市，90％以上的科技力量和高等教育均集中在城市，高科技产业和通信、交通、金融、信息等行业也均以城市为最主要载体，城市已经名副其实地成为我国政治、经济、文化、科技和对外交流的中心。
    参加研讨会的专家们指出，根据国际城市化进程的历史经验，当一个国家的城市化水平达到30％左右时，也是这个国家加速城市化的新时期。目前，我国城市化水平正处在这一加速发展时期的起点上。随着国民经济的进一步发展，必将加快城市化的进程。
〖-ZW/正文〗
