〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹道有痕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中科院院士？火箭弹道理论专家余梦伦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘仕君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天科技；火箭技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：余梦伦，浙江余姚人，1960年毕业于北京大学数学力学系计算数学专业。他从事火箭弹道研究40年，撰写技术报告、学术论文200余篇，先后被评为全国科学大会先进个人、全国劳动模范，享受政府特殊津贴，并获国家航天基金奖。1999年10月，余梦伦当选为中国科学院院士。
    弹道有痕
    ---记中科院院士、火箭弹道理论专家余梦伦
    ●刘仕君
    弹道，火箭的运行轨迹。对它的设计、计算是否科学、精确，直接关系着火箭和导弹达到目标的精确度。
    余梦伦，是我国火箭弹道研究领域作出了卓越贡献的航天弹道的开创者、奠基者。
    在弹道方面中国人应当比外国人做得更好
    创业的日子是艰难的。刚刚踏上探索之路的余梦伦和他的同事们心中只有一个简单的想法：外国人能做到的，中国人也能做到，甚至应当做得更好。
    探索的路一开始就是艰难的。弹道每计算一次都需要进行大量的积分计算。当初，余梦伦使用手摇计算机，火箭从起飞到关机点的弹道数据极其复杂，计算一遍至少需要两个月左右的时间，计算工作量之大可想而知。余梦伦锲而不舍，持之以恒，在40年的研究中，结合实际，逐渐形成了系统的理论体系，这些理论不但在国内是首创，其中的部分理论在国际上也处于领先地位。
    关键是要创新属于我们自己的东西
    余梦伦重视学习人家的东西，但更重视创新。他说，不能总是跟着人家跑，关键是要创新属于我们自己的东西。
    “长征三号”运载火箭是我国首次设计的用于发射地球同步卫星的运载火箭，当时掌握“二次入轨弹道方案发射地球同步卫星”技术的只有美国和前苏联。在缺少详细资料的情况下，余梦伦通过研究，提出了“选择发射弹道的迭代算法”，成功地解决了发射地球同步卫星的弹道设计问题。同时，他还考虑到中国海上测量能力有限，飞行时主要依靠陆上测量站的要求，大胆地将国外用的“圆轨道停泊”改为“椭圆轨道停泊”，将远地点位置置于我国沿海厦门站上空，既满足了测量系统的要求，同时又能保证火箭的运载能力。他还提出了亚轨道型停泊轨道思想，这个理论在“长征三号”运载火箭后续的发射中得到成功的应用。“长征二号”捆绑式火箭是中国在90年代推出的进入国际发射市场的运载火箭，这种火箭的设计难题多、难度大。余梦伦经过两年研究，做了大量的基础理论工作，提出了弹道的数学模型和设计计算软件；首次正式实现了高空风弹道修正，并将研究工作深化，为“澳星”发射扫除了障碍。
    从不考虑功劳簿上有没有自己的名字
    余梦伦是国防科技大学、北京航空航天大学的兼职教授，也是研究院的博士生导师，先后培养出博士研究生和硕士研究生各3名，他们现都已成为技术骨干或行政领导。
    对于年轻人的快速成长，余梦伦充满喜悦之情。他在《光辉的历程》一书中撰文写道：“在1997年末，我国运载能力最大的“长三乙”运载火箭成功地将亚太卫星精确送入超地球同步转移轨道，这标志着我国航天运载技术又一次达到新的水平。设计这一新的运载火箭弹道的是我国年轻一代弹道设计工作者，标志着我们年轻人的成长……”
    有人这样描述过余梦伦这一代航天人：他们或许已经不在乎自己在做什么――不管他们手头工作的名称是否用“航天”二字来表示，不管功劳簿上有没有自己的名字，他们都会将此视作自己生命的支柱。
    腾空而起的火箭，壮观美丽，或许他们知道，火箭飞过的轨迹叫弹道，此所谓弹道有痕。
〖-ZW/正文〗
