〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8614部队引导官兵拥护和支持改革开放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“入世”教育深入人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清/刘宝贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8614部队引导官兵拥护和支持改革开放
    “入世”教育深入人心
    本报讯李金清、刘宝贵报道：随着中国与美国、加拿大等国家和组织就中国加入世界贸易组织双边协议的达成，我国“入世”的步伐越来越快，部队官兵给予极大关注。武警8614部队针对官兵在“入世”上存在的认识误区，进行专题教育，把官兵视点提高到维护国家整体和长远利益上来，以积极心态拥护和支持改革开放。
    教育前，他们采取问卷调查、集体座谈、个别提问等方式对千余名官兵进行调查摸底，发现少数官兵存在疑虑和模糊认识：一是盲目乐观，认为“入世”后什么商品都便宜，有的开始攒钱准备“入世”后再花；二是消极悲观，认为“入世”就是“狼来了”，担心我国所有行业都会失去竞争力，怕影响个人家庭收入；三是持无所谓态度，认为“入世”是国家的事，与自己无关。为此，他们组织了《学习世贸常识，知晓利弊》，《面对“入世”，树立信心》，《经受考验，当好忠诚卫士》三个专题的学习，分别由地方党校教授和团领导讲课，详细介绍了世界贸易组织的来历、机构、职能和基本原则及“入世”的程序。在利弊分析上，引导官兵看到：加入世贸组织虽然暂时会给民族工业带来冲击，个别行业在竞争中还一时不适应，但从国家大局和长远发展的角度看，有利于我国与世界经济发展接轨，可享受最惠国待遇；有利于推动市场经济体制尽快形成，加快经济发展；有利于国内外两个市场优化配置资源；有利于扩大出口，缓解就业压力，促进社会稳定；有利于企业更多地吸引外资，引进外国高新技术等。同时帮助大家看到，我国有丰富的劳动力资源，劳动密集型行业在国际竞争中很有优势；世贸成员国对涉及国计民生的某些行业都实行一定时期的保护，这样也有利于我国“入世”后国民经济的平稳发展。深入浅出的讲解介绍，使官兵们打消了思想顾虑。
    通过学习和教育，官兵们看到，“入世”不仅给经济领域带来挑战，还给思想政治建设带来许多新情况新问题新考验：一是和平麻痹思想的考验，二是利益关系调整的考验，三是“酒绿灯红”的考验。该部正积极为官兵打好“预防针”，有针对性地开展履行职责、正确看待利益关系调整和拒腐防变的教育。
〖-ZW/正文〗
