〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千年虫”刚走“闰月虫”又来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家提醒电脑用户月底保持警惕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千年虫”刚走“闰月虫”又来
    专家提醒电脑用户月底保持警惕
    本报上海电刘广浩报道：上海计算机专家提醒电脑用户注意可能出现的“闰月虫”问题，确保闰年关键日期平稳过渡。
    计算机闰年关键日期涉及2月28日至29日、29日至3月1日两天，“闰月虫”在此关键日期的“捣乱”与新千年零点过渡有所不同。据同济大学来可伟教授介绍，千年虫在千年零点过渡时对计算机的影响是直接的；而“闰月虫”对闰年计算的错误却不直接，表现出时间上的滞后性和累计性。如一个会计程序直接从2月28日跳到3月1日，当时并不会导致系统停摆，却会影响有关利息的计算，还会被累积到全年所有的报表中。此外，它还会影响星期计算，少了2月29日，本该是星期三的3月1日却成了星期二，从而导致所有的星期表述都不正确，使一些以星期为循环的控制设备陷入混乱。来教授建议有关单位要严密观察日期和星期的改变，对一些数据做必要的手工修正。
    市民要测试自己的家用电脑能否平安过闰月，最简单的方法是变更计算机时间，先将计算机的日期改为2月28日23时56分，然后关机。等过了5分钟后重新开机，这时计算机时间为2月29日零点1分，可以检测一下计算机里的应用程序是否运行正常。然后将计算机时间调回到当前时间。如果计算机时间不能过渡和程序运行不正常，就需要更新设备或添加解决软件，以防不测。
〖-ZW/正文〗
