〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一方水土育一方人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《肖龙旭免试成为清华大学博士生》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵利民陈才胜
    如何在部队这片沃土中成就一番事业？读罢《解放军报》1月17日一版消息《肖龙旭免试成为清华大学博士生》一文，不由从中得到启示：只要你淡薄名利，辛勤耕耘，就能够得到肖龙旭那样的回报和惊喜。
    一方水土育一方人，清华大学之所以为肖龙旭敞开“绿色通道”，让其直接攻读博士生，是他响当当的科技成果，为他打开了全国最高学府的大门。肖龙旭能够取得41项重大科研成果，与部队为他搭起了施展才华的大舞台密不可分。从他的经历不难看出，部队这个大舞台是充满信任和支持的舞台，只要你积极进取，努力拼搏，就会成就一番事业。这是一个大有作为的舞台，部队有成千上万个高技术课题，正等待着肖龙旭们攻克；这也是一个充满挑战的舞台，只有勇于拼搏者，才能登上高峰，实现自己的人生价值。肖龙旭就是凭借自己对部队的挚爱和不懈追求，取得了令人叹服的成绩。
    如火如荼的科技练兵，为有志者脱颖而出提供了更加广阔的舞台。肖龙旭的经历告诉军中男儿，崇尚人才的时代已经到来，科技人才在部队建设中作用越来越大，部队只待有志者尽情施展“拳脚”。肖龙旭就在身边，只要我们以提高国防实力为己任，在部队这片沃土中辛勤耕耘，一定能够走出千千万万个肖龙旭。
〖-ZW/正文〗
