〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和平又遇新危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋生元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东地区的形势发展历来是跌宕起伏，变化莫测。巴勒斯坦、叙利亚与以色列的和谈在去年年底分别取得了一些进展，使中东地区的人们满怀希望地进入了新的千年。然而，这种希望在新千年的第一个月里就相继化为泡影。巴以和谈与叙以和谈先后陷入了僵局。进入2月份后，掌握着和谈主动权的以色列更是“以攻为守”，使中东和平进程再次出现了严重危机。
    以色列以攻为守
    以色列1985年结束侵略黎巴嫩战争后，以保护其北部地区安全为由在黎南部地区建立了面积达1000多平方公里的“安全区”。十几年来，为反对以色列的非法占领，黎巴嫩真主党游击队等武装力量的抗争一直未停。今年年初以来，“安全区”内交火不断，1月底、2月初短短两周内就有6名以色列士兵丧生，亲以的南黎巴嫩军副司令也被打死。
    人员伤亡在以色列国内引起强烈反响，要求立即从黎南部地区撤军的呼声越来越高。在中东和谈中态度日趋强硬的以色列政府祭出“以攻为守”的招法，选择了报复性空袭行动，试图扭转局势，缓解国内舆论的压力。
    2月8日凌晨，以色列派出多批次作战飞机，对黎真主党游击队营地和贝鲁特附近的3个发电站进行了大规模空袭。在以军导弹的爆炸声中，黎巴嫩的这3个电站全部瘫痪，黎大片地区顿时陷入一团漆黑之中。据统计，黎巴嫩有22名平民在空袭中受伤，经济损失达4000万美元。
    在接下来的几天里，以色列军队接连不断地向黎巴嫩境内的军事和民用目标发起进攻，但都未能迫使黎巴嫩方面屈服。为了进一步向黎巴嫩施加压力，以外长列维威胁说，如果黎真主党游击队胆敢用“喀秋莎”火箭炮袭击以色列北部地区的话，“整个黎巴嫩都将陷入火海之中”。与此同时，以军方领导人也叫嚷着让他们“放开手脚大干”，任意攻击黎巴嫩的目标。在这种背景下，以色列内阁2月16日决定成立以总理巴拉克为首的“三人委员会”，并授权该委员会无需经内阁讨论，便可以直接下达空袭黎巴嫩民用目标的命令。
    以黎冲突大有全面升级的可能，以政府也面临越来越大的压力。以通信部长埃利泽2月12日表示，如果到4月份时，以色列与黎、叙达成和约的前景仍然十分渺茫，以色列就应该立即从黎南部地区撤出，以避免更多不必要的伤亡。以议长伯格2月14日也打电话给巴拉克，要求立即从黎南部地区撤军。伯格表示，现在形势发生了变化，死守7月份的撤军期限已经没有意义。
    但是，巴拉克重申，他反对从黎南部地区提前撤出以色列军队。不过，他表示，在撤军之前，最好与黎、叙达成和平协议。因此，从现在到7月份的这段时间，以色列应该加紧针对黎、叙的和平努力。谁知，2月17日下午，巴拉克又突然放出话来，表示“和谈就像跳探戈舞一样”，需要以阿双方的相互配合，但在目前的中东时局下，以色列“难以保证”能在今年之内和阿拉伯世界实现和解。
    黎巴嫩不甘示弱
    在以色列军队的强大攻势面前，黎巴嫩毫不示弱。黎巴嫩总统拉胡德和总理胡斯多次发表谈话，谴责以军的空袭行动破坏了1996年以色列与黎、叙、法、美共同签署的停火协议的规定：以、黎双方不得袭击对方的平民目标，也不得在平民区域里向对方的军事目标发起进攻。他们表示，黎巴嫩决不屈服于以色列的军事压力，并呼吁国际社会进行紧急干预，以免黎以冲突全面升级。
    与此同时，遭受以军打击的黎真主党游击队在黎南部地区向以色列占领军和南黎巴嫩军发起了反击。他们炮击以军事目标，袭击以军哨所和巡逻队，并表示，如果黎以冲突全面升级，将使用“喀秋莎”火箭炮袭击以色列北部地区。前几年，“喀秋莎”火箭炮在黎以冲突中曾给以色列带来严重的人员伤亡和财产损失，在以国内引起了相当的恐慌。
    黎巴嫩人民还将矛头指向了偏袒以色列的美国，要求美国约束以色列，推动中东和平进程。2月15日至18日，黎巴嫩上万名学生和工人连续4天在美国驻贝鲁特大使馆、美国有线电视新闻网（CNN）驻贝鲁特记者站和联合国驻黎机构前举行大规模示威游行，抗议以色列军队袭击黎巴嫩平民目标，谴责美国政府在黎以冲突中采取严重偏袒以色列的立场，声讨CNN对黎以冲突的歪曲报道。示威学生、工人高呼反以和反美口号，烧毁以、美两国国旗，向美国大使馆投掷石块和鸡蛋，并要求政府将美国驻黎大使驱逐出境。
    叙担心唇亡齿寒
    明眼人一看就知道，以色列军队空袭黎巴嫩，一是想报复黎真主党游击队的袭击，二是想打击黎巴嫩的“靠山”叙利亚。一位以色列官员就曾声称，在叙利亚面前，以色列决不能以“弱者的形象”出现。
    因此，对于以军的空袭，叙利亚政府和舆论自然完全站在黎巴嫩一边。2月8日当天，叙利亚外长沙雷就打电话给黎巴嫩总理胡斯进行紧急磋商，除谴责以军的空袭行动外，还对美国偏袒以色列的立场表示“愤怒和失望”。此后，叙政府多次呼吁阿拉伯国家采取联合行动，“抵制以色列对阿拉伯世界的侵略”。叙媒体也接连发表文章，谴责以军对黎巴嫩的空袭。《十月报》的一篇文章说，以色列总理巴拉克“终于撕下了和平的假面具，露出了他谋求地区霸权的真面目”。
    实际上，空袭黎巴嫩对以叙重开和谈所造成的严重伤害，是巴拉克始料不及的。巴拉克2月1日在以黎边界视察时曾表示，发生在黎南部地区的以军伤亡事件不应同以叙和谈挂钩。因此，他同时又警告黎真主党立即停止针对以军的军事行动，否则以方将对黎真主党和黎其它目标进行严厉打击。
    可是，这只是巴拉克一厢情愿的想法。巴拉克甚至没有读懂以色列舆论的潜台词。以色列舆论在评论以军士兵遭袭事件时指出，以军在黎南部遭到伤亡实在令人痛心，但以方的报复行动必将导致以黎边界局势恶化，而避免伤亡的最好途径是加快以叙和谈进程，争取以色列早日从黎南部撤军。其中的潜台词是，对黎巴嫩动武，肯定要影响到以叙和谈的恢复。
    以色列对黎巴嫩空袭数日后，以叙尽快恢复和谈的可能性已经微乎其微。以色列外长利维2月14日否认有关以叙将在近日重开和谈的报道时，口气虽然很强硬，但也掩饰不住个中的失落：“现在黎南部地区的紧张局势尚未平息，以叙不可能在近日内重开和谈。”
    阿拉法特“急了”
    根据去年9月签署的《沙姆沙伊赫备忘录》，巴以双方应在今年2月13日就巴以最终地位达成框架协议。但由于巴以和谈在2月6日陷入了僵局，框架协议没能如期达成。不过，巴方对在9月份与以方最终签署和约仍抱有希望。
    然而，巴拉克2月17日的话使这点希望都有化为泡影的可能，阿拉法特实在坐不住了。用他的一位助手的话说，他这回可是真“急了”。
    2月17日当天，阿拉法特突然出访埃及，与埃及总统穆巴拉克举行紧急会谈。阿拉法特对巴拉克的态度来了个180度大转弯，称“巴拉克和以色列前总理内塔尼亚胡是一个硬币的两面，他俩儿一样坏”，巴拉克在犹太人定居点问题上甚至比内塔尼亚胡“还坏”，因为他批准了更多的犹太人定居点修建计划。
    2月19日，阿拉法特再次呼吁美国和欧盟“立即进行大规模干预”，以拯救中东和平进程。他强调，巴勒斯坦要求有关框架协议和最终和平的谈判同时恢复举行，巴拉克应“诚实和准确地”履行他亲笔签署的《沙姆沙伊赫备忘录》中尚未执行的内容。
    症结到底在哪里
    事实上，阿以之间的百年冲突令双方在进行过多次谈判后，仍然缺乏实现和平所必需的相互信任。以色列2月18日公布的最新一次有2000多人参加的民意测验表明，61％的巴勒斯坦人和55％的以色列人不相信中东和平进程能彻底解决巴以之间的分歧。
    缺乏信任导致相互猜疑，和谈于是一再陷入僵局――这就是中东和平进程目前停滞不前的症结所在。因此，要想打破目前的僵局，有关各方就必须首先恢复彼此的信任，为和谈创造条件，在和谈中该进则进，该退则退，以政治家的远见卓识实现以色列前总理拉宾所说的“勇敢者的和平”。
    然而，这种不信任又是如何产生的呢？
    出于国内政治和全球战略的需要，美国在阿以冲突中历来采取偏袒以色列的立场，并且每年都要向以色列提供20多亿美元的军事援助。对于中东和平进程，美国政府由于拥有对以色列的绝对影响力，其官员更多地把它理解为“为自己挣分的外交卖点之一”。美国这种“坐收渔翁之利”的心态，使得它又怎么肯不余遗力地促动阿以双方消弭纷争，诚信以待？
    2月初，美国曾表示不想在以巴和谈中发挥“很大”的调解作用。以色列空袭黎巴嫩后，包括国务卿奥尔布赖特在内的美国官员又多次声称，是黎真主党游击队这一“恐怖主义组织”首先破坏了不攻击平民目标的停火协议，导致了黎以冲突。作为唯一能对以色列施加影响的大国，美国的这种姿态显然是在推卸责任。
    2月13日，搭乘装甲车准备在黎巴嫩南部“安全区”内巡逻的以军士兵，正在等待上级的命令。
    2月14日，上百名德鲁兹人示威者向以军士兵投掷石块，抗议以色列吞并叙利亚领土戈兰高地。叙利亚政府要求以色列全部归还1967年中东战争期间占领的叙利亚土地。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
