〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国移动通信迈向国际化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗移动通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热点手机单向收费有眉目了
    本报北京讯日前由十大中文网站之一的“中华网”进行的调查显示，在“高校改革的出路”、“手机单向收费”、“邮资是否还要上涨”等几大热点问题中，接受调查的2970人中有1362人对手机的单向收费表示关注，人数比例之高远远超出其他调查项目。
    无独有偶，北京的一家报纸最近也传出一条有关“手机单向收费”的消息。据该报报道，在不久前的一次新闻发布会上，信息产业部经济调节与通信清算司副司长张晓铁在回答记者提问时称，因为大部分用户希望早日实现手机的单向收费，信息产业部近来一直在积极推进这项工作。在此进程中，信息产业部需要兼顾国家、企业和消费者三方的利益，并不断协调各方的意图。他还透露，信息产业部已经制定出了手机单向收费的详细方案，目前此方案正在相关部委会签。如果各方面的意见基本一致，将尽快报国务院批准。
    就此消息，本报记者电话采访了信息产业部新闻处处长袁苏泰，并获得证实。
    从这一“呼”一“应”的两条消息中，人们可以看到的是：手机单向收费不仅广受关注，而且已经有了眉目。
    背景中国电信“一拆四”
    长期以来，电信业一直是由中国电信一家独霸天下，这既阻碍了电信业的发展，也带来了一系列让老百姓不满的问题。高额的固定电话初装费以及装机等待时间长、打长途电话太贵、手机双向收费等问题，成了许多消费者跨不过去的坎。而对于买了手机的人来说，心里也多少有些别扭：别人打电话给我，凭什么要我付钱？
    中国电信业要发展，就必须改革。改革的目标就是建立多元化的竞争局面。正如信息产业部部长吴基传所说，要通过宏观调控和市场监管，在电信领域逐步形成不同层次、不同形式的业务竞争，从而建立起公平、有效的市场竞争格局。据了解，经过1年多时间的努力，分割原中国电信的工作目前已基本完成。主营固定电话和因特网业务的中国电信集团、主营移动通信业务的中国移动通信集团、发展综合业务的中国联通公司已经组建，主营卫星通信业务的中国卫星通信集团正在筹建之中，而原属中国电信的国信寻呼通信公司则被划入中国联通。
    人们有理由相信，随着这种被称作“一拆四”的新格局建立后，手机单向收费的大环境已经具备。据分析，手机单向收费的有关问题可能将由新成立的中国移动通信集团公司负责处理。
    观点几家欢喜几家愁
    有人说，手机实行单向收费之时，就是中国移动通信业迈向国际化之日。据了解，目前国际上实行手机单向收费的国家是主流。而最大的手机双向收费国家美国，最近也在准备改双向为单向。据悉，美国联邦通讯委员会已经通过了“呼叫方付费”法案。据分析，此举将使美国国内移动电话的数量增加20％至30％，进一步加强其在世界移动通信市场上的地位。
    然而，业内人士普遍认为，对于手机实行单向收费也要一分为二地看。不用说，最高兴的无疑是手机使用者和那些打算要买手机的消费者了。因为他们将不用再为省钱而带着移动电话不开机，或者为接到一个无关紧要的电话而心疼“浪费钱”。然而，根据国际上的一些惯例来看，实行单向收费后，呼叫方的收费标准有可能要稍微提高，而用固定电话拨打手机的费用肯定要增加不少。据此，有关人士分析说，拨打手机号码的消费者将多多少少会为话费的增加而不满。
    从业界的情况看，信息产业部的官员们认为，受到手机单向收费冲击最大的将是无线寻呼业。因为手机持有者无需再关机，所以寻呼机的用途将大打折扣。为此，许多寻呼台的经理和经营寻呼机的店主都担心从此生意将一蹶不振。寻呼业萎缩的直接后果是导致前期投入的巨大浪费和从业人员的大量失业。
    人们在期待手机单向收费的政策早日出台的同时，也希望有关部门能综合考虑，制定出一套兼顾各方利益的、合理而有效的措施。
    本栏撰文/本报记者刘万平
〖-ZW/正文〗
