〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会一年审议法律草案33件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会一年审议法律草案33件
    据新华社北京2月27日电（记者王炽）九届全国人大及其常委会一年来继续加强立法工作，共审议法律草案33件，通过24件，基本实现了年度立法设想，为在本届任期内初步形成有中国特色社会主义法律体系又向前迈进了一步。
    把立法工作与国家改革、发展、稳定的重大决策结合起来，通过建立和完善有关法律制度，保障和促进经济建设和各项社会事业的发展，是过去一年九届全国人大及其常委会立法工作的特点。全国人大常委会制定个人独资企业法，连同已经制定的公司法、合伙企业法，使市场主体的法律制度进一步完备；制定了行政复议法，连同已经制定的行政诉讼法、国家赔偿法、行政监察法等，初步建立起了对国家行政权的监督和制约机制；制定了关于取缔邪教组织、防范和惩治邪教活动的决定，这对于维护社会稳定具有重要意义。立法法草案已经常委会会议三次审议。
    加强法律的修改工作，是全国人大及其常委会去年立法工作的另一特点。全国人大及其常委会去年全年审议修改的法律草案约占审议总数的一半，对个人所得税法、会计法、公路法、刑法、公司法等进行了修改。
〖-ZW/正文〗
