〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护一个中国原则是台海和平的基石〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“台独”分裂祖国势必挑起战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱成虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    2月21日，国务院台办和国务院新闻办发表了《一个中国的原则与台湾问题》白皮书。这份文告是继1993年8月发表《台湾问题与中国的统一》白皮书后，中国政府再次严正表达12亿中国人民维护统一、反对分裂、反对外部势力干涉的原则立场和共同心声。
    坚持一个中国原则是白皮书的核心，中国坚持“和平统一、一国两制”的方针没有变，但同时也必须做好以一切手段捍卫国家主权和领土完整的准备。如果出现台湾被以任何名义从中国分割出去的重大事变，如果出现外国侵占台湾，如果台湾当局无限期地拒绝通过谈判和平解决两岸统一问题，中国政府只能被迫采取一切可能的断然措施、包括使用武力，来维护中国的主权和领土完整，完成中国的统一大业。
    但是，白皮书发表后，美国少数政客污蔑中国政府是在“挑衅”，可能引起台海局势的紧张，这显然是混淆是非、颠倒黑白的霸权主义逻辑。中国政府在当前这一特定时间发表这一文告表明，无论在台湾还是在国际上，确实有人在挑战一个中国的原则，而这是十分危险的。
    台湾问题久拖不决具有诸多弊端
    海峡两岸已为目前暂时的分裂付出了沉重的代价。双方不仅一直处于战争的威胁之中，不得不在经济发展上付出巨大代价，而且由于台湾问题被外人利用，使海峡两岸在国际舞台上失掉了许多本应属于自己的权力和利益。
    台湾问题严重地阻碍了中国与有关国家关系的发展，特别是中美关系的发展。中美两国本应加强合作，共同为世界的和平与发展作出更大的贡献。然而，由于美国言而无信，台湾问题始终是制约中美关系发展及双边合作的主要障碍。
    台湾问题事关中华民族的荣辱，事关中华民族的兴衰。采用和平的方式实现两岸统一，当然是最好的方式，但中国政府不能承诺放弃使用武力维护主权和领土完整，维护国家统一的权力。
    不要破坏中国和平统一的外部条件
    冷战结束后，世界战略格局发生了急剧变化。但是，美国少数政客的思维方式并没有随着形势的变化而进行调整，他们仍然坚持冷战思维，总是要给自己树对手、找敌人。
    中国是一个正在崛起的社会主义大国。美国某些势力从自身意识形态和战略利益出发，荒谬地认为中国是其潜在的对手，若干年后可能对美国构成威胁，美国必须限制甚至遏制中国的发展。冷战结束后，美国政府的对华政策是摇摆不定的，但打“台湾牌”来遏制中国，却是美国“万变”之中的“不变”。
    冷战结束后，美国政府在台湾问题上出尔反尔，在其对台政策和美台关系方面搞了许多破坏中国统一的动作，如向台湾出售150架F-16战斗机、提升美台关系、派内阁一级官员访台、准许李登辉访美等。此外，每当海峡两岸关系紧张时，美国一些政要总要大放厥词，扬言要“武力保卫台湾”。近年来，美国一些官员更是变本加厉地支持“台独”势力，公开提出要拉台湾加入美日战区导弹防御系统研制开发计划，美国众议院甚至公然通过旨在分裂中国的《加强台湾安全法》法案，企图进一步以国内法的形式干涉中国内政。
    美国在台湾问题上的所作所为如不尽快停止，就会破坏中国政府争取和平统一的外部条件。正是在美国反华势力明里暗里的支持、怂恿下，台湾岛内以李登辉为代表的分裂势力才敢于在分裂祖国的道路上越走越远，使得两岸关系长期处于动荡和紧张之中。
    支持“台独”就是挑动中国人打中国人美国在台湾问题上的言行是自相矛盾的。
    一方面，美国说坚持“一个中国”的立场，反对“台湾独立”；另一方面，它又采取一系列的行动来阻挠中国的统一。
    一方面，美国向中国承诺不支持台湾加入由主权国家组成的国际组织；另一方面，它又想方设法地为台湾扩大所谓的“国际生存空间”，支持台湾加入包括世界卫生组织在内的一些由主权国家组成的国际组织。
    一方面，美国表示反对“台湾独立”；另一方面，它又打着保持台海两岸力量平衡的旗号，向台湾出售大量的现代化武器装备。
    一方面，美国声称要保持台海局势的稳定；另一方面，它又不断在台湾问题上主动挑起事端，制造动荡因素。
    ……
    可见，如果海峡局势出现紧张，那只能是一些对中国不怀好意的外来势力纵容、支持以李登辉为代表的“台独”势力所造成的后果。事实上，支持“台独”就是挑动中国人打中国人。中国人民和世界人民对这一点是看得很清楚的。
    支持“台独”将会引火烧身
    在台湾问题上，美国很可能发展到损人又害己的地步。
    众所周知，“台独”分子如果明目张胆地主张分裂，就会迫使中国政府最后不得已而采用武力方式解决台湾问题。台海一旦爆发战争，美国政府将面临两难选择：不介入，美国有个《与台湾关系法》，而且，美国的盟国也会怀疑它所作出的承诺是否算数。如果进行实质性介入，美国的决策者则不得不考虑可能承受的巨大压力和可能付出的高昂代价。中国不是伊拉克，中国不是南联盟，中国是个非常独特的国家：一方面她是联合国安理会的常任理事国，另一方面她还是一个拥有一定战略还击能力和远程打击能力的国家。与中国这样的国家兵戎相见恐非明智之举，美国的决策者对此也是心知肚明的。
    此外，美国在台湾问题上的所作所为，自然加剧了东亚地区的紧张局势。这很可能迫使美国在这一地区的一些盟国重新考虑与美国结盟的立场，从而对美国在这一地区的联盟体系形成威胁，甚至导致美国苦心经营的联盟体系的瓦解。
    美国在东亚地区有着重要的战略利益，台湾海峡的紧张局势虽然能够在一定程度上促进美国的军火销售，但其更大的经济利益将受到损害。美国一旦卷入台海冲突，并且不能按照它制定的“时间表”结束战争，美国在东亚地区的安全利益将受到严重损害，甚至美军会像当年被迫撤出越南南方那样，被迫从东亚地区全线撤退。
    “台独”分裂祖国必将自取灭亡
    以李登辉为代表的台湾分裂势力分裂祖国的计划，是经过精心策划的。为了实现其既定目标，台湾当局试图通过加强军备来“以武拒统、以武求独”。而这，必将把海峡两岸拖入战争。
    台湾当局双管齐下，一方面通过自行研制开发来增强军力，另一方面大量引进外国特别是美国的现代化武器装备。台湾当局于1993年提出了“十年兵力整建计划”，计划到2003年完成二代兵力整建。同时，它又于90年代中期提出了“防卫固守，有效吓阻”的战略指导思想，企图为抗拒统一提供强大的军事支持。
    近年来，台军的建设步伐明显加快。1997年，台湾当局正式出台了“国军军事组织及兵力调整规划”，提出用4年时间对其三军进行大规模的改建改造，全面提高作战能力。为落实这些计划，仅购买武器一项，就投入近400亿美元。
    其实，对中国历史和军事常识稍有了解的人，都能清楚地认识到，“台独”势力分裂祖国的图谋靠武力是不可能得逞的。
    单纯从军事的角度来说，台湾进口的先进武器越多，所面临的灾祸就越大。美国不少人曾经反复告诫台湾岛内的分裂分子和试图以武力庇护“台独”的国际反华势力，台军的先制反制能力越强，台湾越不安全；台湾得到的反导武器越多，台湾越不安全。这是符合军事逻辑的。因为你进攻能力越强，对方对你的首次火力打击就会越猛烈，因此你招致的损失就会越大；你进口的反导武器越多，对对方有效进攻手段的威胁就越大，因此对方就必须想方设法通过第一次火力突击全面摧毁你的防御系统，因此你遭受的损失就会越大。另外，台湾幅员有限，目标集中，根本经不起现代战争的高强度打击。
    一句话，“台独”势力“以武拒统、以武求独”的道路是行不通的。
    谁分裂中国，谁将自取灭亡。
    中国人民解放军南京、广州战区的陆海空三军、第二炮兵和民兵预备役部队1999年9月上旬在浙东、粤南沿海举行了大规模的诸军兵种联合渡海登陆作战实兵演习。演习的成功向世人表明，我军现代化水平和联合作战能力又有新的提高。我三军将士正严阵以待，时刻准备捍卫国家主权和领土完整，坚决粉碎任何分裂祖国的图谋。图为步兵分队协同两栖坦克抢滩登陆。新华社发
〖-ZW/正文〗
