〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协常委会第八次会议举行第二次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席通过关于部分修改政协章程的决定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电政协第九届全国委员会常务委员会第八次会议今天下午举行第二次全体会议，听取有关报告草案的说明和各专门委员会工作情况的汇报。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议。
    会议听取了全国政协提案委员会主任何光远关于政协九届二次会议以来提案工作情况的报告草案的说明，还先后听取了经济委员会主任房维中、人口资源环境委员会副主任张洽、教科文卫体委员会主任刘忠德、社会和法制委员会主任王森浩、民族和宗教委员会副主任金鉴、文史资料委员会主任朱作霖、港澳台侨委员会主任朱训、外事委员会主任田曾佩所作的本专门委员会1999年度工作情况的汇报。
    据悉，政协九届二次会议以来，各民主党派、有关人民团体和各界委员共提出提案3341件，经审查立案3118件。参加提案的委员1756人，占委员总数的79.5％。八个民主党派中央和全国工商联提案共63件，委员小组提案26件。截至2000年2月20日，提案已办复3004件，占全部提案的96.3％。所提意见和建议得到解决或列入计划解决的2542件，占84.6％。
    新华社北京2月27日电政协第九届全国委员会常务委员会第八次会议今天通过了关于部分修改中国人民政治协商会议章程的决定。决定全文如下：
    一、根据1999年3月第九届全国人民代表大会第二次会议通过的中华人民共和国宪法修正案，决定对中国人民政治协商会议章程中的一些表述进行修改。
    二、由叶选平、王兆国、任建新、陈俊生、张思卿、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元、郑万通组成修改章程领导小组，叶选平任组长，陈俊生任副组长。
    三、中国人民政治协商会议章程修正案（草案）经政协第九届全国委员会常务委员会讨论通过后，提请政协第九届全国委员会第三次会议审定。RW：李瑞环；出席会议
〖-ZW/正文〗
