〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对意见箱的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈再强/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主建设；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈再强张宁
    在很多连队，都挂有一个方方正正的意见箱，它对于集中群众智慧，发扬“三大民主”发挥了积极作用。但是，近年来一些连队的意见箱里很难再看到什么意见，意见箱的锁也很少被打开。
    是大家没有意见吗？当然不是。据笔者调查，意见箱刚建立的时候，官兵还是很欢迎的，一些同志也确实满腔热忱地提出过不少意见和建议，并受到应有的重视。但是，随着时间的推移，意见箱里的意见往往得不到预期的反馈，一些意见和建议被束之高阁，群众提意见的积极性大大下降，有关领导也以意见箱里无意见为由，不再注意发挥意见箱的作用，结果使意见箱形同虚设。
    意见箱里没有意见，从根本上说是基层民主渠道不够畅通。但从思想方法上讲，则是源于领导工作中的一种常见病：重形式，轻内容。一些单位意见箱挂上了，但有关制度和管理却没有跟上。比如，什么时候开箱，谁来负责整理，怎样处理群众的意见和建议等等，缺乏一套行之有效的制度，因此不可能坚持长久。可见，挂一个意见箱并不难，难的是能不能把形式和内容统一起来，并持之以恒地坚持下去。基层民主建设是这样，其它工作又何尝不是如此呢？
〖-ZW/正文〗
