〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗停靠码头的舰艇，威武雄壮？统计表上显示：完好率100%？然而，演习指令一下达，舰艇却“多病”缠身，不能启航？37091部队装备部领导反思这一“怪现象”后推出新的评判标准――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“动”中检验完好率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/康仁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/装备维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人深思的“100％”
    1月上旬，一艘在半个月前通过装备检查，完好率达到100％的舰艇，演习指令一下达，却傻了眼：锚机启不动、雷达没有扫描线……装备部立即组织技术力量，经过近5个小时的抢修，故障虽然排除了，却延误了出海时间。
    一艘完好率100％的舰艇，为何一要出海就冒出那么多故障？这个“怪现象”引起了装备部领导的深思：是机关在装备检查时走了过场？还是基层为了应付检查做了手脚？为此，部领导带着3名工程师对该艇进行突击探访：从艇上的登记本看，各种措施、规定样样齐全，日维护、周保养也规范有序；从艇的外表看，该发亮的发亮，该发光的发光。那么，影响出航的原因究竟是什么呢？
    走出“铁发亮、铜发光”的误区
    从表面上看，保养似乎没有问题。但一细查，问题出来了，有的部位线路断裂，有的部位接头松动，有的管子破损……相反，有些地方不该发亮的却亮了起来。比如37炮的复进簧上镀的黑色铬，它的作用是减轻反光，防止锈蚀，可战士在保养时为了发亮好看用沙纸打，时间长了，铬没了，复进簧的性能也随之降低。
    部领导在分析装备出现这种“表面光”现象的原因时认为，一是在装备检查时只注重装备的表面，忽视对装备性能的检查，以致官兵在装备维护保养时投其所好，把功夫下在了擦擦尘、补补漆、冲冲水上，而真正该检查、维护的地方被忽视；二是有的官兵对装备只满足于会用，而对其性能、技术状况却不关心，造成不敢、不会进行深层次的维护保养，这样不但保养时发现不了问题，甚至越保养故障越多。
    完好率必须以实战为尺度
    通过这一系列调查分析，装备部领导形成共识：“铁发亮、铜发光”不是装备的完好率，更不是装备的战斗力。装备的完好率必须以实战为尺度，以随时拉得动、联得上、打得准为标准，必须在“动”中来检验。
    为此，装备部重新修订了《武器装备检查评比细则》，要求有关部门在对装备进行检查评比时，要以战斗力来衡量装备的完好率，不要光看外表，要以舰艇随时能遂行任务为完好率标准。装备部还在基层进行了“装备维护保养到底是为了什么”的专题教育，从思想上纠正“铁发亮、铜发光就是完好率”的认识偏差，教育官兵把装备维护保养的着眼点放在随时“能战”上。他们还以“动”为标准组织基层26名技术骨干进行专题培训，使他们把功夫下在舰艇随时能走的关键环节上。现在，这支部队舰艇的装备完好率水平有了质的变化，只要一声令下，每一艘舰艇都能做到迅速出动，完好率达到真正的100％。（压题照片由刘洋摄）
〖-ZW/正文〗
