〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央企业工委工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强和改善党对国企领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基作重要批语〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的领导；国企改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电（人民日报记者王彦田、新华社记者韩振军）中央企业工委工作会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基对会议的召开作出重要批语，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央企业工委书记吴邦国出席会议并讲话。
    朱F基在2月24日的批语中指出，根据党中央的决定，中央企业工委的工作范围，在原中央大型企业工委的基础上，作了新的调整，任务更加艰巨，责任更为重大。要坚决贯彻落实以江泽民同志为核心的党中央制定的各项方针政策，按照十五大和十五届四中全会精神的要求，进一步研究在市场经济条件下企业领导班子建设、党的建设、思想政治工作和国有资产监管工作中出现的新情况、新问题，逐步建立起符合市场经济要求、具有中国特色的国有企业党的工作和监督工作的有效运行机制，努力开创国有企业改革和发展的新局面。党中央对企业工委的工作寄予厚望。希望你们认真履行职责，坚持原则，健全工作制度，廉洁自律，以高度的政治责任感和使命感，努力完成党中央赋予的光荣任务。
    吴邦国在讲话中强调，加强和改善党对国有企业的领导，是国有企业改革和发展形势的迫切要求，是加快国有企业改革和发展的现实需要，是建立有中国特色现代企业制度的本质要求。必须从思想、政治、组织和制度上全面加强企业党组织建设，充分发挥企业党组织的政治核心作用，保证国有企业改革和发展的顺利进行。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记、中组部部长曾庆红，国务委员兼国务院秘书长王忠禹出席了会议。
    吴邦国说，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，经过全党、全国特别是广大企业干部职工的不懈努力，国有企业改革和发展取得了显著成效。一是1999年国有及国有控股企业实现利润967亿元，同比增长77.7％，是1995年以后，结束承包制，实行分税制以来的最好水平。二是党的十五届四中全会作出的《决定》，进一步统一了全党的思想。三是加快社会保障体系建设。
    吴邦国指出，在充分肯定成绩的同时，必须清醒地认识到，前进中还有不少困难和问题，一些深层次的矛盾都集中暴露出来。当前，国有企业体制转换和结构调整正处于攻坚阶段。在新的形势下，为了进一步加强和改善党对国有企业的领导，中央决定成立企业工委，调整和加强中央管理国有重要骨干企业的工作机构和职责，这是国有企业领导体制和管理制度的一项重要改革，是坚持党管干部原则、改进管理方法的一项重要措施，必将进一步推动国有企业改革，促进国民经济发展。
    吴邦国强调，我们是社会主义国家，建立现代企业制度，不是一般意义上的市场经济国家的现代企业制度，而是有中国特色的现代企业制度，一要坚持公有制与市场经济的有机结合，二要坚持党对国有企业的领导，三要坚持工人阶级的主人翁地位。充分发挥企业党组织的政治核心作用，形成一套适应企业改革和发展要求、与生产经营紧密结合的机制和制度，是建立有中国特色现代企业制度的题中应有之义。加强和改善党对国有企业的领导，极大地调动广大干部群众的积极性，对进一步发挥国有经济的主导作用，巩固我们党的执政地位，巩固我国社会主义制度，具有深远的意义。
    吴邦国就加强和改善党对国有企业的领导，提出了四个方面的工作要求。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
