〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“细化”工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/三军联勤保障体制系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤；联勤保障体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“细化”工作
    读了本系列谈发表的《依法联勤》一文，很受启发。怎样搞好依法联勤？一个重要方面，是对军委总部的有关条令条例、规章制度做好“细化”的工作，使其更具针对性、规范性和可操作性。
    军委颁布的联勤条例，总部制定的与之相配套的一系列规章，是在深入部队调查研究，集中全军特别是后勤系统官兵智慧，借鉴外军经验，经过反复论证出台的，深刻反映了新时期联勤保障的客观规律，具有鲜明的时代特征和普遍指导意义，每个单位都必须严格执行。然而，这些条令规章是从全军实际出发，管方向、管全局的，不可能规定得那么细。具体到各战区联勤部、每个联勤分部，由于保障范围、任务、地域不同，各被保障单位的情况更是千差万别，在执行时必须结合本单位实际加以“细化”，对有明确要求的条款制定出实施细则，对只提出了一般原则的应依据其精神完善补充规定。比如，条例规定对三军通用经费、物资、勤务要保障到旅、团，落实这一规定，就需要根据各个旅、团的不同情况制定出不同的实施办法。因此，与条令规章相违背的“土规定”不能有，与其精神相一致、从本单位实际出发的具体规定却不可少，而且制定得越周密、越完善，就越有利于贯彻落实。
    “细化”，也是联勤保障新体制、新特点提出的必然要求。联勤保障实行的是计划与供应相分离的体制，“两线运行”，计划接口多，供应环节多，三军部队单位类型多、部署分散，通用保障又直接涉及官兵的衣食住行医，关系到部队的战备训练。这些新特点要求联勤系统在组织保障供应时，必须细之又细，每个环节都要紧密衔接，每项经费物资都要确保及时足额到位，每次实施保障都要严格按标准进行。这种“细”靠什么来确保？最重要的是靠结合实际，抓好对有关法规的进一步细化，使联勤保障的方方面面都办事有依据，执行有标准，落实有要求，检查有遵循。
    主持人沈新时语
    落实条令条例、规章制度，有三种不同做法：一种是既求形似，更重神似，依据规章，结合实际，加以“细化”，创造性地抓好落实；一种是不求神似，只求形似，机械照搬，“上下一般粗”，省心倒省心，却只能把落实搞成落“空”；再一种是既不求神似，也不求形似，离开规章，另搞一套“土规定”，结果是“落实”得变了形、走了样。对于这三种做法，我们无疑应取第一种。
〖-ZW/正文〗
