〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手举旗子一手扬鞭子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队落实激励机制严格管理干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/史照栋/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁振庆本报特约记者史照栋本报记者朱瑞清
    武警河南总队1998年评出64名后进干部，1999年又评出33名后进干部。此举犹如一石击水，在总队广大干部中激起强烈反响。
    1998年上半年，在保持昂扬精神状态教育整顿中，总队党委发现一些干部缺乏自知之明，总以为自己还混得下去。正面激励对这样的干部触动不大。为此，总队党委决定把后进干部评出来，为实行“能者上庸者下”、“末位淘汰”、“干好干坏不一个样”的机制提供依据。
    总队党委把“评差”的标准细化为理想信念、奉献精神、创新意识、工作作风等10个方面，同时宣扬先进典型，剖析典型事例，使评比标准在参评干部心目中具体起来，对照有镜子，比较有尺子。总队机关有几名干部开始“自我感觉良好”，可是经对照标准后，心里就有了一本明白账。他们说：镜子一照，高矮明了。
    为使“评差”具有充分的说服力，总队党委对几个主要步骤提出的要求是：个人自评要深刻，群众测评要公正，支部初定要慎重，党委审定要严格。总队党委审定时，坚持充分酝酿，尊重群众公论。
    赏罚分明，跟踪帮促。对评出来的后进干部，他们不是为评差而评差，也不急于给批评，要检讨，而是由所在单位的党支部和直接领导，实施耐心的教育帮促。对问题特别突出的，视情给予口头警告、限期改正、挂职锻炼等处理。后进干部由此受到触动和鞭策。第一次评出的后进干部，经过半年多的帮助教育，大多数都发生了明显转变。
    以往单纯“评好”，即使给好干部披红戴花，对后进干部的触动也不大。“评差”就不一样了，好与差形成鲜明对照，后进干部落伍掉队的位置凸现了，就产生了危机感，担心再不奋起直追就会被淘汰。某副中队长被评为后进干部后，受到很大震动，为甩掉后进帽子，中队长不在位期间，他认真履行职责，工作兢兢业业，一年后被全票评为优秀党员。
    他们感到，此举找到了落实“党管干部”原则的好帮手，这个好帮手就是“群众管干部”。新形势下要加大对干部教育管理的力度，必须把领导的力量和群众的力量结合起来。过去单纯由领导进行讲评，往往并不能得到群众的认同，而现在领导的批评和群众的批评结合起来，被批评者容易受到触动。基层官兵反映，依靠群众“评差治差”，过去不敢管的现在敢管了，过去管得松的现在管得严了，过去管不好的现在管好了。
    在此基础上实行从严治“官”，就能严之有理，严之有据，严之有效。干部们由此懂得：“评好评差”的主动权实际上掌握在自己手里，群众和领导的眼睛平时都在盯着自己，要想评好不被评差，平时就要做好不做差。据了解，现在每逢评功评奖、调级晋职等时机，说情送礼的少了，跑官要官的没戏了，因为好的不用跑，差的跑没用。
〖-ZW/正文〗
