〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协九届常委会第八次会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协九届三次会议3月3日在京召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协九届三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协九届三次会议3月3日在京召开
    新华社北京2月27日电政协第九届全国委员会常务委员会第八次会议今天决定：中国人民政治协商会议第九届全国委员会第三次会议于2000年3月3日在北京召开。建议会议的主要议程是：听取并审议政协第九届全国委员会常务委员会工作报告；审议通过中国人民政治协商会议章程修正案；列席中华人民共和国第九届全国人民代表大会第三次会议。
    据新华社北京2月27日电政协第九届全国委员会常务委员会第八次会议今天在京举行。本次会议主要是为召开政协九届三次会议作准备。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议。
    今天上午的会议由全国政协副主席叶选平主持。会议首先审议通过了本次常委会议议程和关于召开政协九届三次会议的决定、关于部分修改中国人民政治协商会议章程的决定、关于恢复在政协全会开幕会上作提案工作情况报告的决定。本次常委会议为期3天。
    全国政协秘书长郑万通在会上作了关于常委会工作报告草案、政协章程修正案草案的说明，全国政协副秘书长王巨禄作了关于政协九届三次会议议程、日程草案的说明，全国政协副主席王兆国作了关于增补委员、增选常务委员建议名单草案的说明。
    会议开始前，与会者对第七次常委会议后因病去世的侯捷常委表示深切的悼念。
    全国政协副主席杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、卢嘉锡、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、孙孚凌、霍英东、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元出席了会议。
〖-ZW/正文〗
