〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃心中明亮的灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任恩尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30多年前的一个早春2月，我告别了故乡和亲人，从塞外乡村应征入伍到了冀中平原的一座军营。
    为了不辜负父母和乡亲们的厚望，新兵训练开始后，不论是在训练场上练队列、刺杀、投弹、射击，还是在室内学习、整理内务打扫卫生，样样都用自己勤奋辛劳的汗水去争取优秀的成绩。因而，每个星期六晚上的班务会，我总是受到班长的表扬。
    参军前，我就爱好写写画画。虽然新兵训练既紧张又辛苦，一天下来腿疼腰酸，但在业余时间，我仍然不顾疲劳把自己的特长发挥在连队的黑板报上。一次，在团里举行的板报评比中，我出的新兵生活板报得了头等奖，使我内心感到非常高兴。
    在成绩面前，我虽然告诫自己不能骄傲，但也有一些暗自得意。记得又是一个周末，新兵排召开排务会，由排长讲评工作。全排20多名新战友全神贯注地听讲，排长在总结成绩表扬好的同志时，我聚精会神地听；排长在讲到存在的问题和批评个别同志时，我觉得这是“一人有病大家吃药”，与自己没多大的关系，就在笔记本上练起了美术字。会议结束时，排长话题一转，很严肃地批评说：“有的同志，表现一直不错，经常受到表扬，可是今天开会他却在那儿练字……”排长虽然没点我的名，但我的头却嗡地一声懵起来，立时脸胀得通红。这是我参军后首次挨批评，不知如何是好。
    就在我心绪不宁时，恰好新兵连下发了领章帽徽。那天班长亲自帮我缀领章帽徽，他一边用针线缀领章一边问：“你当兵为的啥？”我脱口而出：“保卫祖国！”班长看着我说：“你说得对，保卫国家、保卫人民是革命军人应尽的责任和义务。燕子垒窝一口口衔泥，要履行好神圣使命，就必须从点滴养成，把自己锻炼成为一个合格的战士。”过了片刻班长又笑着说：“从戴上领章帽徽这天起，你就是一名正式的军人了。军队有铁的纪律，军人更要有远大理想……”听着老班长的话，我的心里蓦然亮堂起来。
    班长是有5年军龄的老兵，是全团训练的尖子，立过功受过奖，可他在任何时候都像新兵一样严格要求自己，他那语重心长的话像一颗火种，点燃了我心里明亮的灯，驱散了受批评后委屈消沉的雾霭，使我重新振作起来。我认识到，在排务会上练字，看似小问题，但实质是违反纪律，不尊重他人、不虚心的一种表现，若任其发展，必然带来不良后果。
    在以后的军旅生涯中，不论是在连队还是在机关，不论是作为普通干部还是走上领导岗位，我都牢记军人的职责和使命，从严约束自己。
〖-ZW/正文〗
