〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图文并茂两翼齐飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开《解放军报》2月16日第三版，笔者眼睛不禁一亮，2/3的版面仅安排了一篇文章《嫁给军人终不悔》。新闻图片生活气息浓厚，新闻标题醒目，外加粗粗的线框，那图文并茂的形式给读者耳目一新的感觉。
    先看图片。在有限的空间里，编者大胆地安排了5幅照片，在这5幅照片中，既有陈霞和魏绪功目前一家三口的生活照，又有陈霞的姐姐与魏绪功的留影；既有充满浓郁生活气息，充满亲情、爱情的目送官兵远去的情形，又有反映官兵不畏严寒，坚守岗位执勤、巡逻的场景。这5幅图片几乎浓缩了军人及军人家庭的全部，感人至深。除此之外，编者还注重运用图像来说话，把图片放到与文字并重（甚至超过文字）的地位，在视觉上，给读者以鲜明的印象。
    再看文字。单看标题也许还不是那么吸引人，字号用的虽很大，但以往反映“嫁给军人”的故事屡见不鲜，不过先别着急，顺着大标题往下看，“一位边防军人和姐妹俩的故事”，聪明的读者这时或许已能从中窥探出一点端倪；紧接着下来的是几行黑体字的“娘……说”把故事合盘端出，娓娓道来，如同一顿套餐，色香味俱全。“我说不清楚，也许真像娘说的，这就是真心相爱吧！”行文至此，“一位边防军人和姐妹俩的故事”嘎然而止，韵味深长，令人回味无穷。
    纵观全篇，图片反映文字，文字说明图像，图文并茂，相辅相成，达到了珠联璧合的程度。
〖-ZW/正文〗
