〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生有险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斌之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点睛
    人生有险
    俄罗斯代总统普京上周遭遇险情。穷途末路的车臣匪徒首领巴萨耶夫通过互联网下达“追杀令”，出价250万美元悬赏普京的人头。俄罗斯安全部门已查明其暗杀计划，暗杀地点在圣彼得堡。但普京并没有改变前往圣彼得堡的计划，仍然按时出席他的老朋友――圣彼得堡市前市长索布恰克的葬礼。不过俄安全部门为防意外如临大敌，就连举行葬礼所在地的下水道里也埋伏了警察。
    日本一批患者因使用血液制品竟被感染上了艾滋病。日本一家药厂的老板明知这批药物可能受病毒污染，却仍然公开出售，结果导致1800多名血友病患者受到感染，其中500人已因艾滋病死亡。发生在10年前的这件事被曝光后，引发日本民众对制药行业和政府官员的不满，最终导致一名政府高官被检控，三名药厂行政人员也于上周四锒铛入狱。
    武汉新洲区一所中学的63名学生在上周五发生集体食物中毒，幸亏抢救及时，才脱离危险。经查，中毒原因是他们吃了街头小贩卖的小菜，而菜贩乃一文盲农妇，她把剧毒物亚硝酸纳当成食盐放进了菜中。（斌之）
〖-ZW/正文〗
