〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引导士官迈好第一步：学会生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区杭疗帮助士官树立正确消费观；北京军区某团教育士官把钱用在刀刃上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂红兵/娄火明/王航/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官管理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度；士官教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 聂红兵、娄火明报道：“你会生活吗？”一个老话题引起了南京军区杭州疗养院28名士官的极大兴趣。这个贴近实际的专题教育，使13名初级士官把准备用来交朋结友的钱用在了智力投资上，使15名因家庭经济拮据而苦恼的中级士官舒展了眉头，个个轻装上阵积极为部队建设作贡献。
    实行士官制度改革后，杭州疗养院经过调查发现，士官首先面临的问题就是如何正确对待工资改革。有些初级士官过多地把钱用在抽烟喝酒和交朋结友上；而中级士官大多上有老，下有小，原以为工资有大幅度提高，结果有些失望。针对这些问题，杭州疗养院在士官中开展“学会生活”的专题教育。对初级士官，着重引导他们把钱用在智力投资，提高自身素质上，为他们制定了成才的规划，引导和组织他们参加文化函授和专业知识的学习；对中级士官，给他们算了一笔经济账：士官制度改革后，士官的工资已高于全国职工的平均工资水平。在此基础上，他们又根据15名中级士官的不同情况，指导他们分清轻重缓急，计划开支，科学理财，克服盲目攀比心理，把精力用在本职岗位上。
    本报讯 王航、特约通讯员吕高排报道：春节过后，北京军区某团对士官在春节期间的消费情况作了调查，没有一人负债消费，所有士官都能做到计划开支，大家思想稳定。
    士官制度改革后，这个团出现两种情况：有的连队实行统一管理，士官的工资全部由司务长存入银行；有的连队对士官的工资开销不加干涉。有名士官请客购物会老乡，一个月的工资花了个精光，还欠下300多元的债务。面对士官中存在的一些不良消费苗头和消费心态，团里对他们进行专题教育，正确指导；同时取消了统一存款的管理方式。这个团还组织士官参观驻地的经济成果展、科技成果展；请国家财经部门的专家讲解消费新观念，正确理解“拉动内需”的经济政策。几项措施实施后，士官们养成了合理消费的好习惯：有的参加了自学考试，有的订阅多种科技报刊，有的购买了电脑等学习设备。
〖-ZW/正文〗
