〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟散尽话乒坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第45届世乒赛之外的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第45届世乒赛之外的话题
    本报记者刘化迪
    第45届世界乒乓球锦标赛群雄逐鹿的硝烟渐渐飘散。历史上世乒赛第一次分两年在两个不同的地方举行；期间，国际乒联历史性地做出了小球改大球的决定；中国队虽然失去思韦斯林杯，但并没有改变世界乒坛中国队一枝独秀的总体格局……
    诸如此类的话题吸引着人们津津乐道。甚至在世乒赛团体赛结束之前，国际乒联的官员们和爱好乒乓球的人们就已经将把目光移到了赛场之外。
    “海外兵团”起波澜
    本次世乒赛团体赛，意大利男队之所以能闯入四强，不能不说是因为有了原中国上海队的杨敏。四分之一决赛，若不是杨敏独得两分，意大利队和荷兰队到底鹿死谁手殊难预料。虽然田静没有参赛，但拥有何千红、施婕两位著名削球手的德国女队早被认为是中国队的主要对手；因为拥有当年击败过邓亚萍的井浚泓，新加坡队竟然进军女团八强；美国女队此次参赛令人刮目相看，不过是有中国籍的队员高军和冯军加盟；其他如代表日本队参赛的韦晴光、李隽，卢森堡的老将倪夏莲……
    “海外兵团”在国外分布之广，人数之多，恐怕连他们自己也说不出个究竟。中国队在外执教的教练也多，出现在赛场的如泰国的唐高林，新加坡的王东伟、吴宇法，比利时的王大勇，马来西亚的李卓敏，英格兰的刘嘉贻，澳大利亚的苗沧生等等。难怪有人说，若无“海外兵团”助阵，至少对中国女队来说，夺冠的压力要减少一半；难怪每到大赛，“海外兵团”的话题总会遍布各地媒体的报道中。
    那么，“海外兵团”能否真的对中国队构成威胁？
    在所住饭店里，记者曾跟率队参加世乒赛的挪威队教练黄宝林进行了一番长谈，他的观点是：“我们是把中国乒乓球的先进经验和训练方法带到国外，这对乒乓球运动来说起了一个促进作用，带动了乒乓球的发展。”在去年的世乒赛单项赛上，挪威在男双的比赛中战胜马琳和陈志戬进入男双前16名，很是出乎一些人的意料，黄宝林认为中国队在大赛中遇到一些阻击肯定是有好处的，“可以促使队里更加认真地对待每一场比赛，更小心谨慎。现在挪威队并没有到威胁中国队的地步，海外兵团并没有影响到国家队的成绩。毕竟，中国的乒乓球运动水平是其他任何一个国家所不能相比的。”
    中国乒协副主席张燮林对“海外兵团”评价更具权威性，他说：“乒乓球运动应该具有全球性，海外兵团对于促进全球推广乒乓球运动，培养当地球员都有好处。”“海外兵团”成员几乎无一例外地都曾经为中国乒乓事业的辉煌立下过汗马功劳，尽管他们已不能代表当今中国乒乓球的最高水平，然而他们对乒乓球事业充满着热爱，哪怕他们现在所获的奖牌算在其它国家的账上，但他们的血脉使他们的成功仍然是中国的成功。
    各领风骚能几年
    先进的训练体制和雄厚的人才资源使中国的乒乓球运动全面领先。自从25届世乒赛上容国团为中国捧回第一个世界冠军之后，中国人便逐渐习惯了在乒乓球台前所向披靡。世纪之交的世乒赛中国健儿几乎把乒乓球运动变成了中国象棋和中国武术。如果说，本届世乒赛是悉尼奥运会之前的阵前练兵，那么，中国队已经达到了练兵的目的。刘国正、张怡宁、马琳等一批小将在大赛中积累了经验，也磨炼了自己的意志与心理素质。从大赛中可以看出，中国男队虽然丢掉了男团冠军，但男子欧亚对抗、女子亚洲领先的格局并没有改变。
    中国乒乓球队总教练蔡振华一再强调，中国队员与其他世界高手相比并没有优势。此言不假，尽管在女子项目上中国具有压倒优势，但男子项目上的欧洲选手至少现在仍可与中国队员抗衡。德国“冷面杀手”罗斯科普夫、法国“乒坛恺撒”盖亭、瑞典“常青树”瓦尔德内尔、佩尔森等无一不是一流高手。然而欧洲男单青黄不接的现象已经很严重，中国队的集团优势不说，欧洲年轻一代能和中国抗衡的也只有施拉格和萨姆索诺夫而已。“老瓦老矣。”蔡振华一定记得，17年前，在第三十七届世乒赛上瓦尔德内尔和自己打出了30∶28罕见高分。17年后的今天，当这位“九朝元老”与当了8年半中国队教练的蔡振华擦肩而过时，两人相视一笑，个中滋味两人自知。
    中国队在世乒赛上显示出的强劲的后备力量使得欧洲强队面前一片漆黑，可问题是中国队出手如此之狠，在“砍树以绝蝉鸣”的同时，自己也不能掉以轻心，要有危机感。
    竞技体育有一个规律，那就是没有谁可能永远领先。失去了挑战和竞争，中国队要想继续保持自己的传统优势，就不得不挑战和完善自我。乒乓球运动作为竞技体育的一个项目，需要研究、完善的也有很多。国际乒联技术委员会主任姚振绪介绍，1992年成都的一场比赛中，16岁的刘国梁用直板横打这种新技术战胜了瓦尔德内尔和金泽洙。经过有意训练后的直拍横打技术日臻成熟，这种出其不意的得分手段常常令对手防不胜防。姚振绪说，如果没有技术上的创新，直板就很难与横板分庭抗礼，而以前世界乒坛一度横板雄霸天下。“这说明，技术创新是无止境的，谁一旦停滞不前，就会被人迎头赶上。对中国乒乓球来说，也是这个理儿。”
    由小变大觅辉煌
    在吉隆坡布特拉体育馆采访时，就看到许多志愿者宁可在大厅里通过电视观看比赛也不愿进场，记者颇为不解，一位志愿者说：“场内离远了连球路也看不清，更别说旋转和弧线了。”
    的确，乒乓球太小了，当今乒乓球运动员们对速度和旋转的不懈追求，使得比赛回合减少，观赏性下降，别说在远距离的看台上，就是在电视机旁也未必能看得清楚。哪怕小小的银球里有再多的内涵，如果观众缺乏兴趣，乒乓球运动必将无可避免地走向衰落。为了把观众拉回到乒乓球台旁，国际乒联前主席荻村伊智朗曾考虑把乒乓球加大。而徐寅生担任国际乒联主席后，则把这一问题正式提上议事日程。在本月23日的国际乒联会员国大会表决中除五六张反对票外，有超过四分之三的绝大多数与会代表投了赞成票。国际乒联副主席杨树安在大会发言中呼吁，使用大球将有助于提高乒乓球运动的可观赏性，有利于扩大被其他运动项目挤压了的市场，有助于获得更多商业赞助。
    “把直径38毫米的乒乓球加大两毫米。”国际乒联主席沙拉拉则喊出了一个直截了当的口号，“可能还是没有看足球那么清晰，至少观众可以看到更多的回合，更精彩的对抗。”
    任何一项改革总因涉及到利益的重新调整而无可避免地遇到种种阻力。增大2毫米使75％的高水平运动员烦恼，他们对一丝一毫的变化都很敏感，“打惯了小球，突然变成大球会感到不适应。”欧洲的一些乒球器材生产厂商也反对，他们对自己的生产线和生产模具被淘汰于心不忍，而且还得承担一笔不小的库存损失。
    反对也好，同意也好，谁都明白改是肯定得改，关键是何时改，如何改的问题。
    23日的代表大会对何时起用大球进行了表决，自2000年10月1日起使用大球的提案以微弱多数获得通过。然而许多代表，尤其是运动员代表认为奥运会后马上使用大球有点操之过急，不过日本乒乓球生产厂家急不可耐地声称，自己已经可以马上投入新乒乓球器材的生产。
    “乒乓球变大后，决定比赛胜负的关键还是实力。”中国第一位乒乓球博士研究生、国际乒联科研委员会委员张晓蓬发表了上述看法。同时，张晓蓬还以两次大球邀请赛的结果作为“实力仍是决定因素”的论据。在1998年的苏州邀请赛上，当时参赛运动员中的排名最高者金泽洙和王楠分别获得了男女冠军；而在去年哥本哈根邀请赛上，世界排名第一的萨姆索诺夫也打败了其他选手捧杯。
    其实，乒乓球一开始用的是网球。19世纪末，英国的一些学生以书为球网，羊皮纸为球拍把网球在餐桌上打来打去。随着工业的发展开始用橡胶制作乒乓球，之后才有人发明了这种弹性较好的真正意义上的乒乓球。既然如此，为什么不能把乒乓球加大两毫米呢？
    有人笑曰：“本世纪末，或许乒乓球会像小馒头一样大。”
    不管怎么说，乒乓球由小变大，说明乒乓球已经迈上了改革之路，在寻求自己新的辉煌。
    （本报吉隆坡2月27日专电）
    （本栏照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
