〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培训多专业交叉攻关多学科融合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信指挥学院改善教员队伍学缘结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王群、龙泽群报道：截至2月中旬，总参通信指挥学院先后引进43名优秀人才充实到教员队伍，送出100多名中青年教员到国外和国家、军队重点院校进修深造，参加国家级重大科研攻关。至此，该院教员队伍的学缘结构明显变化，一批复合型人才的知识创新、科研能力显著增强，为教学科研的长久发展打下坚实基础。
    这个学院过去非常重视改善教员的学历结构，一半教员具有研究生以上学历，但这并没有带来实际教学、科研能力的有效提高。近两年来，院党委一改过去单纯提高教员队伍学历层次的做法，着力从学缘结构上加强教员队伍培养。在培训渠道上，每年选送10多名教员到军内外和国内外著名大学、工程技术院校进修深造，扩大与相关院校、科研单位的合作交流；在攻关组合上，实行多学科科技人员混编，加强对多学科交融的科研课题攻关力度；在培训体制上，实施指技复合型教育和多次性培训，指挥型教员送技术院校进修，技术型教员定期派往部队进行调研、代职，有意识安排懂指挥的教员和懂技术的教员对国家和军队重点课题联合攻关，取长补短，全面提高。
    通过多方引进和培养，这个学院师资队伍的学缘结构明显改善，科研创新能力明显提高。近两年来，相继承担了50多项科研课题，在全军首创了多个边缘学科和交叉学科融合的信息作战新兴学科，取得一批多学科交叉的科研成果，并实现了军队科技进步一等奖零的突破。
〖-ZW/正文〗
