〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做主官首先得会团结人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部对军政主官进行提高团结能力培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢江辉/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢江辉、特约记者俞泳江报道：能团结好“一班人”才配当主官，谁搞不好团结就把谁从主官位子上撤下来。新年伊始，武警某部对搞不好团结的12名军政主官进行了组织调整，对四级军政主官进行了旨在提高团结能力的集中培训。
    这个部队前几年由于个别军政主官闹不团结，部队一度人心涣散，事故案件不断。去年，这个部队领导班子调整后，党委下决心根治不团结的顽症。部队领导在广泛调查研究的基础上，果断将5名闹不团结的团、营、连主官安排转业，将7名不善于团结人的干部调离主官岗位。有一位团主官，个人素质较高，工作能力也较强，但换了两个单位都搞不好团结，上级领导多次帮助教育，效果都不明显，最后，部队党委决定安排其转业。与此同时，他们还安排16名德才兼备、善于团结人的干部，破格提拔为团、营、连军政主官。
    为进一步提高各级军政主官的团结能力，新年之初，这个部队对四级军政主官进行了为期15天的集中培训。部队长徐维山、政委孙连浩紧密结合自己的工作实践，亲自授课辅导，并认真剖析了本部队各级军政主官中存在的不团结问题。通过一起摆现象、谈危害、查原因、找教训、解难题，使四级军政主官增强了团结意识，学会了团结的方法，明确了团结的目标。
    为鼓励各级军政主官在实际工作中密切配合，他们又开展了“争当十对好主官”活动，并专门设立了好主官奖励基金，制定了奖励政策。他们还组织四级军政主官逐级签订了齐心协力干好工作的责任书。
〖-ZW/正文〗
