〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念需要政策引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想素质；下岗人员就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聊斋新篇
    观念需要政策引导
    田晋裕
    眼下，中国的打工仔、打工妹们在经历了年前北上、年后南下这一候鸟般的规律性大流动之后，又悄然融入了城市的角角落落，开始了新一年的打工生涯。一切都曾发生过，一切又似乎都没发生。只是前段看到的两则报道，让人不免产生一些想法：2月14日的一条报道说，春节期间，城市打工的外地人回家过年后，市民便产生了诸多不便：卖油条的早点摊没了，菜市场的摊主不见了，干家务的保姆难找了，送奶工、送煤工、清洁工、搬运工忽然在一夜间没了踪影。而另一则消息则没那么幽默：某市最近出台一项政策，对外地人员进城谋职又增加了许多限制：行业性限制从去年的5个增加到8个；职业性限制从去年的34个增加到103个。据说，这项限制的目的在于缓解本市下岗人员的就业困难。
    两件事放在一起思考，思绪就有点矛盾：一边是有许多关系到市民日常生活的工作无人干，不得不依赖外地人；另一边是有许多城里人没活干，不得不限制外地人。这个问题如果放在一个小学生面前，孩子会爽快地说：“让没活干的城里人去送牛奶、炸油条、摆菜摊不就得了。”但问题恐怕不那么简单。问题在于许多人的就业观念上还没把送牛奶、炸油条、摆菜摊之类的事当作“工作”来看待。在这些人的观念中，宁愿坐在家中等待政府每月发的那点失业补助，也不愿去干那送奶、卖菜之类的事。这就给我们带来一个思维方式问题：是观念逼出政策，还是政策引导观念？
    人的思想观念的转变是难度最大的转变。现如今人们的许多观念与计划经济时期相比是不可同日而语了，但细想一下，这却是20多年来我国不断深化改革的结果，更是政府适应改革需要出台的一项项政策逼出来的。试想，如果没有《破产法》的颁布，中国人或许至今仍会认为工厂倒闭、工人失业只是资本主义国家才能发生的事；如果没有各省市对外来务工人员管理办法的出台，许多人恐怕至今还会把打工仔、打工妹视为诱发城市犯罪的“盲流”。看来，观念转变离不开政策的引导，而政策引导观念首先需要制定政策者转变观念。
    作为一方政府，首先要为一方百姓负责，其次才是别的。如此说来，某些城市出台限制外来务工人员的政策似乎无可厚非。但政府的宏观调控应该是在对城市劳动力需求科学评估基础上，对使用外来务工人员总量的控制。至于行业和职业，则应打破本地和外地界限，营造一个公平的环境，形成人才竞争态势。这样做，不仅可以降低用工成本，进而牵动产品成本的降低，促进经济建设健康发展，而且，通过优胜劣汰，能够促进务工人员素质的提高。如果不然，政策调动的将不是积极因素，而是保护陈旧的择业观念。田晋裕
〖-ZW/正文〗
