〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗假“情报处车队”横冲直撞 私藏武警警服可装备一个排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东查获假军警车队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭秒群/黄镜汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州电彭秒群、黄镜汉报道：“如不立即放行，耽误了时间你们要负责！”近日，一辆挂有军车牌照的日野平头平板拖车在广深高速公路上撞断一个收费站的起落杆而被拦住时，司机朱建华声称自己是广东省军区情报人员，正在“执行特殊任务”。然而，闻讯赶来的广东省军区警备及情报部门简单一查，便证实此车系假冒军车，司机等人所持证件均属伪造。
    随后进行的详细调查，更令人大吃一惊。据朱建华等人交代，假冒军车的车主是广东省番禺市南村镇人陈永华，他们所持伪造证件也是陈给的。陈永华手里不只一辆假冒军车，而是经营着一个由多辆假冒军、警车辆组成的运输车队！很快，省军区调查人员会同当地人武部和派出所，在当天傍晚时分对陈永华设在番禺市南村镇的车队进行了突击搜查，当场搜查出假冒军车牌照3副，伪造“广东省军区情报处外运三队”驾驶证6本、职工证4本，假冒军车行车执照3本，伪造“广东省军区情报处外运三队”出车命令1份；假冒武警车辆号牌7副，伪造武警车辆行车执照、驾驶证、士兵证、派车命令、通行证等一批；佩戴武警警衔符号的武警服装30多套。此外，检查人员还查扣了悬挂假冒军警号牌的三菱吉普车1辆、日野平头平板拖车4辆；抓获涉嫌造假、用假人员4名。
    据查，陈永华自1998年下半年以来，为牟取暴利伪造了大量军、警车辆牌照，在搞运输时逃避交通检查和缴纳各种交通费用。有关部门表示，陈永华私刻公章、伪造军警车辆号牌、证件，私藏军队、武警和地方的秘密文件等行为，已经严重触犯法律。虽然陈永华目前在逃，但等待他的必将是法律的惩罚。
〖-ZW/正文〗
