〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗撰写论文开发软件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马献章：“网络尖兵”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才；计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马献章：“网络尖兵”
    本报讯杨毅、杨素宏报道：成都军区某集团军自动化工作站工程师马献章，研制开发了作战交接班系统、通用武器装备维修费管理系统等软件；多次参与策划并成功设计了首长机关网上演习；先后在《微电脑世界》、《军事学术》等杂志发表了学术论文25篇，在《通信战线》杂志开办了计算机网络知识讲座。今年初，他被评为全军通信系统有突出贡献的优秀科技工作者。
    这些成果的取得源于，马献章对事业的执著追求。为完成软件开发任务，他常常加班到深夜，困了就在沙发上躺一躺，醒了接着再干。他承担通用武器装备维修费管理系统软件开发任务后，为使软件功能更强大，实用性更强，安全性、准确性更高，他把目光投向了计算机发展的最前沿，使用了当时世界上最优秀的开发工具，而且系统中的动态图表数据分析、编辑浏览数据功能、数据过滤手段和飞鼠提示、鼠标右键菜单等技术，均为当时全军MTS系统所首创。为了攻克这个难题，马献章整整用一年时间，放弃了所有双休日，才完成了这一软件的开发。该软件推广使用后，作为当时我军为数不多的通用武器装备维修费管理系统，荣获军队科学技术进步三等奖。RW：马献章
〖-ZW/正文〗
