〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总部司令部管理局工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰/李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院管理；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李庚辰李鑫
    【在我们生活的空间里，大至社会，小到家庭，可以说无时不在呼唤着责任，那么，责任是什么呢？我们说，责任，就是营造正气。】
    四年前当姬延芳出任武警总部司令部管理局局长的时候，可以说正是管理局的“低谷”，不说当时全局出现的大大小小的十几起事故，单说人的精神面貌，简直是无精打采，让你感受到“一盘散沙”的形象比喻。
    一个单位，几乎隔不几天就有告状的、写匿名信的，至于那些闹情绪的、伸手要官的、看淡了世态炎凉而无所事事的，更是大有人在。
    这种“一盘散沙”的现象的确让人感到担忧，因为任何一个人都清楚，散沙是无任何力量可言的，只有将它们凝聚起来，形成一种“砂轮”的气势，才会产生无坚不摧的力量。
    那么，用什么办法来凝聚这种力量呢？姬延芳和王文泰、王文澜、孙启荣、管振安几位副局长会上会下曾畅谈过多次，最终大家取得共识，认为最关键的一条，就是呼唤大家的责任心。
    呼唤责任心，这说起来简单，但要做出成效，就不那么简单了。因为谁都清楚，一个“冷了心”、“伤透心”的人，是很难轻而易举再滋生出责任心的。
    姬延芳作为开出药方的人，当然想到了大病痊愈的难度。他深知，一个人的责任感，不是无缘无故产生的，它需要有一种环境的熏染，而这种环境就是正气；它需要有一种崇高的导引，而这种崇高就是扎实的政治工作。
    姬延芳尽管是搞军事出身的，但他深知政治工作的重要，他历来不认为做政治工作仅仅就是一些空话套话。政治，是人们精神的灵魂，在某种情况下，政治工作的作用就是开发出无坚不摧无事不成的力量。如果一个单位真正认真地讲起了政治，那里的人们就自然会产生正气；有了正气，人的精神面貌就会蓬勃向上，果然如此，还有什么力量凝聚不起来？
    政治工作要做，管理工作要抓。姬延芳和局党委一班人开始了上任之初的风气建设。他们坚持不懈每月都要从上到下地讲评一次。是是是，非是非，丁是丁，卯是卯，决不含糊，决不敷衍。他讲评的原则是：“评干部，多看优点；评工作，多说不足。”要把廉洁奉公、认真负责、好人好事好思想好作风评得人人夸、人人学，将自由散漫、偷懒耍滑、坏思想坏作风评得脸发烧、心发跳，从此失去市场、销声匿迹。为了真正树起正气，把工作做扎实，他讲评起来是非常不讲情面的。一次，因一位副局长交代给下面的工作竟然没有落实好，姬延芳在讲评中就当众狠狠地批评了那位副局长。台下那么多人，那位副局长有些坐不住了，会议一完，他就找到姬延芳。姬延芳说：“你知道我为什么这么不留情面吗？从事情的直接责任看，我今天的确应该批评有些处长，但我之所以批评你，其实是觉得你的工作还不够泼辣、大胆，我这样批评你，实质上是在为你撑腰。因为我这样批评了你，你就可以照我的样子理直气壮地批评那些工作没干好的人了。”说得那位副局长点头称是。在展开批评上，姬延芳有个“理论”：当面讲，是补台；背后讲，叫拆台。要补台，不能拆台。
    姬延芳对下实行讲评时，又号召大家对上实行监督，首先监督他自己。没有一身正气的领导是不敢这样做的，但姬延芳他们这样做了，他们要求下级自觉地监督管理局的领导是否真正做到了公正与廉洁，这种“双向”效应果然营造出了管理局的正气氛围。
    那一年，当有一批工作上踏实能干的“老黄牛”突然披着绶带，戴着红花站在主席台上，被上级领导宣布立功受奖，甚至提前晋职，而那些平时不努力工作，只想着暖暖领导的板凳就要个职务的人“没戏”的时候，人们似乎都开始感到了一股融融的正气已弥漫在管理局的环境中……
    【责任对一个哨兵来说，就是它在哨位上坚守职责，并能显现出威严的风采，责任对一个领导者来说，就是弃掉懒散平庸，不仅廉洁奉公，而且还要呕心沥血做出成就。】
    冬日的寒风将街道吹得凉飕飕的，在这种气温下，一般是很少有人在室外滞留的。然而这天下午，武警总部大门口对面的马路上却一直站着几个人，他们似乎将寒冷置之度外。几个人的举动被武警司令部管理局警卫中队监控室的电视监视器摄入了镜头。此时刚好姬延芳带着直工处长宋立新来警卫中队检查工作，中队长赵利华和指导员王信东忙将这个疑点向他们做了汇报。
    姬延芳望了一会儿屏幕，觉得这几个“可疑人”有些面熟，就对值班员说：“你再将画面给我拉近一些。”值班员敲动键盘，“可疑人”由中景一下拉成了特写，姬延芳冷峻的表情一下子变得舒缓了：画面里的这几个人，他几乎都认识，其中一位是武警某省总队的副总队长，他来北京刚开完会，却穿上便装，到总部的大门口“蹲点”，搞的是什么名堂？
    人们怎么也没想到，这几位到此，竟是一次慕名而来的“微服私访”，准确点说，是他们面对着总部大门口的哨兵风采，看得入了迷，参观得上了瘾。他想要以总部门卫的哨兵为样板，回去训练提高自己总队的“岗哨”。
    作为一个把军姿看得如同生命的军人，那些哨兵的一举一动的确让人陶醉。他们持枪挺立在哨位上，像一座雄伟的高山，像一棵挺拔的苍松，巍然屹立，纹丝不动，威严豪迈，雄姿英发，全身上下透出的不仅是军人的威武，更有军人无坚不摧的英雄气概和泰山崩于前而色不变的无畏胆魄，这气概，这胆魄也正是在哨兵身上显现出来的良好军人素质。在这里，哨兵给人们的印象已不仅仅是这支部队的“窗口”，更是英雄与文明交织合成的威武雕像――一座所向披靡坚如磐石的人民武警战士雕像……这位看得入了迷的副总队长不由感叹：从哨兵看部队，从门卫看机关。一个能把门卫哨兵训练得如此“标准”的地方，一定有部队管理工作的“大腕”！
    听了这位副总队长的感慨，作为武警总部的管理局局长，姬延芳在谦和一笑的同时，多少还是感到欣慰。是的，为了培养警卫中队优良的作风和严明的纪律，武警总部首长和司令部领导提出了多少要求，作出过多少指示，又曾花费了多少心血呀！
    四年前，警卫中队也是从上述那个低谷中走出来的，如今其一流的作风已为武警总部上上下下的官兵有目共睹。然而，这年秋天，当武警总部领导决定在司令部选一个单位召开正规化建设现场会的时候，管理局却把维修队推了上去。当时外界人想，这不是自己给自己出难题吗？因为维修队的工作性质谁都清楚，他们的特点就是点多线长面广，干起活来四分八散，像个民工游击队，根本不能同正规连队相比。哪怕他们的正规化建设搞得再出色，也不可能比警卫中队更能为司令部增光添彩。何况这是外单位来参观学习，弄不好会因为决策错误而砸了自己的牌子。
    可管理局领导却说：“首长们在咱们这儿开现场会，就是为了全面的促进工作，我们之所以决定把现场会安排在维修队开，就是希望通过现场会，使我们每个角落的工作都得到促进与检验。”
    结果，大出人们预料，维修队在未作任何准备的情况下，其内务卫生竟然丝毫不亚于正规连队：室内一切井然有序，各种物品摆放整齐划一，被服放置“三分四定五平”，口杯、牙刷、水壶、毛巾等所有的物品都是“直线加方块”……现场会上，他们受到了大家的交口称赞……殊不知，人们看到的只是他们的一个方面，而另一面则是被许许多多的家属和老干部们看到了：那就是他们在工作中持证上岗，挂牌服务，随叫随到，热情周到，认真负责，一丝不苟，力求优质高效、精益求精的工作作风，为此，维修队队长顾燕飞和教导员王兆福不知道接到过用户们的多少表扬电话。
    【责任是用血水和汗水赢得的荣誉。】
    就在警卫中队用监控系统发现大门口几个“可疑人”的那一天，位于北京西郊的武警管理局生产基地竟也发生了一次“录像事件”。两个陌生人扛着摄像机悄悄钻到了生产基地的大棚里……一般情况下，无论是记者还是有关部门的人到部队来拍照，都是应该提前打个招呼的。而这两位却不打招呼且如此“轻手轻脚”，就难免引起基地工作人员的警觉了。基地主任王国明当时正穿个大裤衩子在茄子地里干活。寒冬腊月天他之所以穿裤衩劳动，是因为这大棚的温度相当高，甚至可以说，这里面几近炎炎的盛夏。
    王国明上前盘问两个摄像者，人家倒也坦诚，亮出自己的身份，说是北京农科所的，主要目的是来了解在这个季节别处棚养蔬菜都萧条的情况下，为什么单单这里的蔬菜这么旺盛的疯长？另外，他们还特别想了解，这么冷的天，几乎所有的大棚都冷飕飕的，而这里不见烧炉子却热气腾腾，你们是怎么保温的？同时他俩还坦言，之所以在来前没打招呼，主要是考虑到现在都在讲究保护知识产权，担心你们会拒绝我们，才搞了一次“地下活动”。
    王国明听明来意，毫无保留的向对方交了底。
    1997年，中央军委领导提出驻城部队三年内解决菜篮子任务后，武警总部首长和司令部领导都指示管理局一定要下大力首先在总部带头落实好。刚好那一天姬延芳在办公室里看报，其中一条新闻让他很震惊：在我们平时吃的蔬菜中，有很大的成份是被农药污染的，而最好的蔬菜，就是不施化肥农药的“绿色食品”。可这“绿色食品”只有到高级超市才能买到，况且那价格高得惊人。姬延芳觉得，无论是从落实中央军委和武警总部首长指示精神考虑，还是从总部机关、部队的实际需要考虑；无论从官兵的身体情况着想，还是从发展的前景来讲，投资盖建四季青蔬菜大棚，都是非常必要的。于是，他们派人从各方面论证之后，向武警首长及司令部领导打了报告。首长们认为这既是落实军委精神，又对部队的发展和官兵们的健康有利，决定大力支持，当下就决定投资400万元，开始了一百多亩地的蔬菜大棚建设。
    那些日子，副局长王文澜和王国明带着战士们可以说是废寝忘食，日以继夜地盯在那里。既然建大棚，就是要解决一个保温问题，但北京一到冬天，尤其下雪天，有时一个星期都不见太阳，该如何保温泥？当一个人有了强烈的责任心，就会搅尽脑汁想工作。为了彻底解决保温的难题，他们土洋结合又在大棚的一侧发明了一座足有一米多厚的用麦秸和成的泥墙，泥墙主要起到白天吸热，晚上散热的作用，这样一来，大棚内的平均温度竟然一下上升了10多度。使农科所人员惊讶的还有一桩：因为秸泥的呼吸作用，即使隆冬出现一个星期没有阳光的情形，大棚内的温度也仍然能保持在10度以上，严寒冬季万木萧疏，更不用说蔬菜了，而在他们的四季青菜棚里却是一片郁郁葱葱的油绿。难怪武警总部的领导来到这里，看到这喜人的景象，一个个打心眼里高兴。一位首长原先挺讲卫生的，但在无污染的菜棚里，他接过战士们当场给他摘下的黄瓜，居然连擦也不擦一下，就一口咬了下去，他咬得是那么开心，放心，这也许是这位首长在这特定场合对他的官兵们工作成绩的最好褒奖吧。
    【常常见到年轻人找对象的时候，要求对方的第一条就是有责任感。责任感对家庭来说，无疑是稳定和幸福的重要因素，那么，我们将这种现象放大，对一个单位，一支军队，一个国家来说，责任意味着什么？】
    1998年，武警总部召开党代会，管理局在选党代表的时候，唱票员竟然发现其中有一个人是唯一的全票，他的名字就是姬延芳。这让总部一位领导深感“奇怪”：这位首长问他：“难道你工作中不批评人，竟然没有得罪一个人？”姬延芳说：“我怎么不批评人，我批评起来，比别人还要厉害……”
    营造正气，又讲究工作艺术，这是姬延芳的风格。那天，管理局下属一个单位的领导被姬延芳找来汇报工作。临近结束的时候，姬延芳很严肃认真地跟他说：“有人反映你们单位有人打麻将，你回去要说一说，不要再打了……”
    基层部队按规定是不准打麻将的，一个听汇报的机关干部在旁边“帮腔”说：“什么，有打麻将的？查出来处分！”其实，这个“帮腔”的干部不知道，姬延芳说的打麻将的人中，就有来汇报的那个干部，只不过姬延芳不想捅破这张纸，而是变换一下方式方法罢了。这并不是姬延芳批评人太照顾情面。他认为，批评，要根据对象不同而采取不同的方法，最终还是为了达到治病救人，解决问题的目的，你处分人是为了解决问题，有时候“放人一马”，让其自悟，也是解决问题，当然，这要“量体裁衣”，那个打麻将的单位领导是个响鼓不用重敲的人，只要提醒到了，他就能做到幡然悔悟，自己不再打还会劝别人不要打，假若不分清红白就先宣布给他个处分，把大家本是以娱乐为主旨的活动推向反面去，无疑就成了小题大作，最后的效果也许会适得其反。
    在工作中，姬延芳特别强调把问题想在前面，把工作做在前面。因为有这种超前的意识，往往有些问题就不期而然地撞在了他预言在先的“枪口”上。比如为了安全起见，管理局曾给每辆汽车买了安全锁，但因为此后一段时间“太平无事”，好多司机便麻痹大意起来，不太认真上锁了。姬延芳发现后，立即提醒说：“要小心丢车！”没想到，这话说过没几天，有辆汽车果然就被人“挪”了地方。出了事情后有人半开玩笑说：“局长，你的嘴真臭，怎么说有事就果然有事儿了？”姬延芳说：“有了准确的预见和预言，才有工作的主动性。其实什么事都有规律可寻，只有把问题想在前面，把工作做在前面，一些不该发生的事情也就不会发生了。”
    生活中，常常会出现出力不讨好的事，过去管理局逢年过节分东西时这一现象就表现得尤为明显。比如说，有关部门辛辛苦苦从外边买来了鸡鸭鱼肉，来领东西的人却未必就都高兴。有的家庭冰箱已经装得满满的了，他就觉得你是给他添乱，再说，老给机关干部吃这些鸡鸭鱼肉，也不见得符合健康的要求，因为机关高血脂的人已越来越多。何况，老买东西发，有些人还盘算着经办人会不会从中吃什么“回扣”？一件不受大家欢迎的事情，不管你的出发点如何，肯定存在着一定的弊端。只要有弊端的事情出来，我们就要改正，这是管理局领导的决心。在广泛听取领导和群众意见的基础上，管理局对诸如此类的种种“福利”进行了大胆改革，他们为机关的人员每人办起了一个福利卡，一卡在手，自由支配，你需要消费的可到食堂、服务社、洗衣店，悉听尊便。当然，要改革就得有其他配套的工程。为此，管理局千方百计扩大了服务社，建立了冷库等，只要是大家真正需要的东西，管理局都积极地去想办法解决。好事做好，而且做在人们需要的前头，这样，绝大多数人都称心满意了。
    除了食堂之外，机关的车队当时也是让人最头痛的单位，那些年，汽车没见派出去几辆，倒见出事不少。在整顿开始后，一位首长的司机外出撞了车，一经查问，果然又是“公私兼顾”绕了“小道”。明令禁止的不实行，规章便形同虚设。管理局的领导言出必行，决定处理他以儆效尤。谁知，这位司机不但不承认错误，反而找首长告黑状：“这是管理局的领导对您有意见，我是您身边的工作人员，处理我还不是往您的脸上抹黑。”
    姬延芳最恨的就是这种在首长面前工作的人处处打着首长的名义招摇撞骗，甚至向一时不明真相的首长谎报军情，他说，这种人坚决不能放在首长身边，否则，对首长不利，也是我们不负责任。别人不敢向首长说这层意思，姬延芳去了，那个驾驶员最终还是离开了司机岗位。
    敢于较真儿，真抓实干，使车队的风气得到了很大改善，但要治本，仅靠处理一两个人是远远不够的，管理局支持车队队长陈志诚和教导员徐占山所进行的一系列现代化管理改革，车队调度室设计出了电脑控制平台，同时和各个部门实行了双向管理，即一个司机派出去后，机关的乘车人也就成了带车人，带车人实行签字制度，这样一个车从出发地到目的地就非常清楚了，加上车队还有严格的汽油测量功能，凡是以公带私的事几乎一做就能露马脚。严格制度，严格要求，加上严格的科学化管理，使每天派出100多台汽车在马路上跑动的汽车队一改过去年年出事的旧貌，连续四年没有出现过重大事故。
    【责任，并非那种不经论证就莽撞地说：“这事我负责”，责任在工作中还是一种严谨而认真的艺术。】
    副局长王文泰和营房处长白洪礼这几天在外边遇到的全是客气的笑脸，原因是武警总部为了开展综合服务，近期要建一座综合服务楼，不用说，这个时候，最想和他们拉上关系的是各建筑工程队。王文泰和白洪礼这个时候是来考察各建筑队的综合情况的。为此，各建筑公司的“公关”人员已闻风而动，纷纷开始准备礼品，狠了心要拿下这个工程。因为据说现在办事，必须要“有礼在先”。
    殊不知，天下真有不信邪的人。武警管理局的几名领导在“钱马”“酒军”物质利诱面前竟是“金刚不败之身”。他们不仅刚正清廉，也是精明会算的人。在工程招标方案未出台之前，他们先给自己约法三章，凡是与工程有一点点关系的人，定死了要遵守这样一个原则：一杯水不准喝人家的，一支烟不准吸人家的，一口饭不准尝人家的……会议是板着面孔开完的，而且立下了用党籍来担保的军令状。大家之所以这么严肃，是因为大家都知道现在的建筑业竞争非常复杂激烈，在“拿钱买项目”已成陋习，在送礼和给“回扣”上，有许多让你防不胜防的奇拳怪招；即使你不收钱，他冠冕堂皇地请你来个“出国考察”、或帮你解决一个你用金钱也无法解决的难题，你怎么办？姬延芳和局党委成员们纵里横里、明里暗里把该想的对策都想到了，最后他说，剩下的，就是我们的党性和良心了。
    几家建筑公司见这么一伙人竟是“刀枪不入”的“真共产党”，知道他们是一群把廉洁看得重于生命的人，于是，他们就干脆反过来用一种“廉洁”的办法来争夺工程。甲建筑公司放风说：乙建筑公司要准备出30万元疏通关系拿下工程；乙建筑公司则“以毒攻毒”放风说：甲建筑公司已准备好了60万来摆平管理局的领导。这种放风实在是根据管理局这班人廉洁自律的心理来的，其目的就是要搅得让对方公司谈不成这件事。
    在部队处理过多少复杂问题的姬延芳从来没有想到过工程队有这么复杂、这么“刁”。当初他们决定多找几个建筑队来谈，目的是为了货比三家，摸清楚这些建筑队的实力，择优而取。没想到，这些建筑队全都“功夫在诗外”，竟然给他们出了这样一个如此“厚爱”的难题。既然这样，那我就也来一招“毒”的：咱们谁也不谈了，我另外找别家，大家公开竞标，谁行用谁。这后来加入的一家实力果然厉害，他们是曾为共和国建设过人民大会堂的建筑分公司。武警管理局的领导要的就是质量，因为他们明白，这是在给武警的官兵建设营房，营盘牢固不牢固，它关系到的是什么，任何人都是可想而知的。
    这一次，这一家建筑公司果然没有提给“好处费”的事。但管理局的几位领导却打起了“回扣”的主意。那天在会议室谈判的时候，姬延芳突然向对方负责人问：“听说你们不是有一项‘法定’的工程回扣费吗？”
    对方笑笑：“你们这几位仁兄干板得叫人不敢多言，我们的确有这项开支，但要是给你们，你们敢要吗？”
    姬延芳也笑了：“谁说不敢要，你给我一分不少的打过来。”对方有些吃惊：看来天底下真是没有不吃腥的猫。
    然而，姬延芳下面的话让他们再次出乎意外，姬延芳说：“你把这个百分之五的‘回扣’打到我管理局的账上来，这笔钱我要用在你们施工质量的奖励上。”
    一句话，把施工这一方说得茅塞顿开，他们再也不会怀疑，这些一身正气坐在他们面前的是真正廉洁奉公的钢铁好汉，他们是铁了心要盖铁营房！
    建筑房屋，其造价的高低往往都在用料上，按照管理局党委的要求，这用料质量绝对不能差，价格绝对不能贵。施工一开始，管理局就非常明确说只让建筑队赚施工费，决不能让他们在工料上打主意。但说是说，如果你不盯住或对市场不熟悉，他照样会瞒天过海，骗你没商量。比如说施工队的领导就不可能盯住每一个办事人员，有些人在购料时，为了吃回扣，就串通供货商漫天要价。果然，这种事情出现了，像采用的大理石料，他们一报价就是一平方米780元，而管理局的同志到市场上仔细一考察，98元就拿了回来，这是多么大的差价！管理局引起了高度警惕，从此之后，每次定料都是几个局长和营房处、设计院、北京市质量检查局，包工队四家一起进行论证，取得共识后方可定购。在楼房建筑中，为了少花钱多办事，事办好，光设计院他们就跑了87次。为了确实负起责任，购买材料时，他们直接参与调查市场，局领导和营房处的同志夏天冒着酷暑跟着施工队的人一起跑遍了京城所有的建材厂、店，杀价杀得直让对方喊疼，结果成本大大下降，光制冷机、三个电梯及楼板就节省了1000多万元。你说我小气也好，抠门也好，但我心里非常清楚，每一分钱都是人民的血汗，都要用在刀刃上。如今，这个集餐厅、客房、商场、礼堂等为一体的综合大楼已经竣工使用，它给武警机关的现代化服务带来了诸多的方便，望着这个漂亮气派的大楼，这个被群众赞扬为“形象工程、廉洁工程、优质工程”的现代化建筑，谁也不敢相信，管理局仅用4800万就拿下了它，那是管理局的同志用党性、心血、汗水和良心交出的一份优秀答卷啊！
    【责任是奉献，甚至是献身，责任是在党的面前问心无愧。】
    在管理局采访的日子里，尽管局长、副局长都不愿谈自己，异口同声总是强调武警总部和司令部首长的正确领导，和全体同志的积极努力，但我们还是从群众反映的大量事实中随时感受到他们从上到下人人所具备的工作责任心。在我们的笔记本里，甚至在我们的心里，我们深深记住了管理局的人及他们的故事：
    ――副局长孙启荣任师职16年了，依然不讲任何条件地在默默奉献……
    ――王文泰从1964年当兵，家里遇到过数不清的困难，但他永远像一头不肯歇脚的老黄牛那样在默默耕耘……
    ――副局长王文澜曾在一年之内有三位亲人去世，在局长的催促下，才总共回去三天匆匆料理了亲人后事。他被人们称作最关心天气预报的人，一到天冷，他就会心神不宁地匆匆赶往生产基地保暖菜棚……
    ――原直工处长王胜利（现已调出）一心扑在工作上，他的孩子生病的时候，他却因工作连轴转累倒在办公室里……
    ――营房处长白洪礼高烧39度还盯在施工现场……
    ――军需处长倪宝勤的家属身患多种疾病，两个孩子又小，但他年年月月早来晚走，从不耽搁一点工作……
    ――警卫中队副指导员冒高翔外出拣到100多万元的现金，不顾吃饭、休息，马上就去寻找失主，谁能知道，这位高尚的军人的家中正在为父亲看病四处凑钱……
    ――战士钱广洪为了帮助一个下岗工人寻找钱包，牺牲自己的休息时间，在小偷猖獗的地方蹲了40天，先后抓了20几个扒手……
    ――蔬菜生产基地主任王国明为了建设大棚，竟然来不及带重病的妻子看病，还把为妻子办理的随军手续忘记在抽屉里几个月……
    ――身有胆结石的姬延芳为了工作不仅自己没能按医生的要求去住院医治，就连他的父亲生病千里迢迢地来京住院，他也没有能分出一天时间去陪陪床，只好请求弟弟从外地赶来“帮忙”……
    在整个采访过程中，在广大干部战士发自内心的热情话语中，我们无时不在感受着他们崇高的精神境界，无时不在感受着他们内心深处喷薄涌发的对事业、对党、对军队的神圣责任感。（标题插图仓小宝）
〖-ZW/正文〗
