〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重员工创新实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在丰田汽车制造中心，自动化工作椅和工具箱格外引人注目。
    自动化工作椅是由机械手把一个工作椅左右上下吊动，工人坐在椅子上时而进车内安装零部件，时而出车外取放工具零部件，与原来工人从车内钻进钻出的忙乎景象相比，显得格外准确、轻松、快速、自如；自动化工具和零部件箱则是置于与生产线平行的两条轨道上，并与生产线相互连接，车身走到哪，工具箱就自动地跟到哪，工人伸手就可从中拿到所需的工具和零部件。然而，这两项全自动化的新工艺都是由丰田的一线工人创意革新，尔后经过专业人员不断改进完善而形成的。
    从五十年代初起，丰田公司就开始推行“动脑筋、提方案”制度。公司以每项方案500日元到20万日元不等的奖金鼓励、动员每个员工提革新方案。仅1998年，员工就提出方案70万个，平均每个员工提10个，而且90％以上都被采纳。
    有着丰富实践经验的群众，最富于创新。古今中外，概莫能外。这个道理，许多军工企业的领导者都懂，但在实际工作中，却又往往重视不够。事实上，一些人往往是相信自己多，听信工人的少；依靠身边人员多，吸取广大员工的意见少。所以，有时虽然也发动员工搞点技术革新，终因心不诚或创新机制不完善而收效甚微。
    知识经济说到底是认识经济。没有认识，知识无以产生、更新、发展、应用、推广。而实践是认识的活水源头，一线员工则是实践的主体，他们中蕴藏着极大的为军服务的积极性和创造性，我们应当遵重员工的创新实践。陶行知先生说过：处处是创造之地，天天是创造之时，人人是创造之人。想想日本丰田公司依靠一线工人创新，终使企业百年长盛的成功范例，想想陶行知的教诲，我们能否从中领悟出点什么呢？！
〖-ZW/正文〗
