〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高价买人才”的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才建设；人才使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就时论事
    “高价买人才”的喜与忧
    杨玉辰
    现如今，各种人才的社会地位确实提高了不少，其表现之一就是：高价买人才现象的出现。只要留意各家新闻媒体，这种不惜重金招聘人才的消息经常见到。有的许诺，一个计算机工程师的年薪可达11万元甚至更多，比一个普通工程师的工资要高出10倍以上；有的保证，招聘一个博士，要同时分给一套三室一厅的住房；有的答应，要为有卓越贡献者解决夫妻分居问题；甚至还有的以出国或延长休假为条件，广招人才。这说明我国的各种人才已走出“白专道路”的阴影，“尊重知识，尊重人才”正在成为一种新的社会风气。
    然而，尚不可盲目乐观。因为，“高价买人才”本身并不能与“尊重知识，尊重人才”完全划等号。确有单位在“高价买人才”的幌子下，另搞一套与爱惜人才格格不入的动作。我有个获得博士学位的同乡，去年初满怀希望地应聘到南方一家公司当技术开发部经理，年薪11万，外加一套别墅式住房，可他没干一年却主动辞职了。原因是这个公司管理混乱，年年亏损，他进公司半年，连一间像样的办公室都没有，更没钱建实验室了。更恼人的是，总公司领导墨守成规，连一项小小的改革方案都不支持，结果，所学的知识用不上，大干一番的理想难以实现。如此混日子，岂不等于扼杀人才？
    同乡的经历，颇引起笔者的共鸣。记得有一则寓言故事，说的是有个国王得到一只奇鸟，十分怜爱，就用金笼子养起来，并用皇宫里最好的山珍海味给它吃，让最漂亮的宫女们陪它玩。可这只鸟，因不适应这里的生活条件，不吃不喝，更无法一展歌喉，最后一死了之。你们看，我的这个被高价聘用的同乡和这个装在金笼子里的小鸟有什么区别？幸亏他及早选择了辞职，否则，下场还不是以“憋死闷死”告终？
    如此看来，“尊重知识，尊重人才”决不只是喊喊口号或做做样子就可以实现的。“高价买人才”只不过是爱惜人才的第一步，且是比较容易做到的第一步。而是否真正爱惜人才，起码还要看这样两条：一是看能否为人才创造发挥才能的条件。人才不是用来装点门面的笼中鸟，他要工作、学习和研究呀，倘若连起码的工作条件都没有，那恰恰是在耽误和浪费人才。二是看对到手的人才相信了没有，重用了没有。据我所知，有的单位所谓“高价买人才”只不过是做给别人（主要是上级）看的，人才一旦到手，就不把人才当人才了，甚至对人家百般挑剔，处处怀疑，从不肯将重要任务交给人家。像三国时的曹操，平时也主张“用人不疑”，可当他发现手下的杨修才高过人时，就怀疑嫉恨起来，最终还是把杨修杀了。可见对人才的不信任，等于对人才的扼杀。
    当然，合理用人的工作还不仅仅这些。我们也不能不看到，人才的安排毕竟是以工作的需要为前提的，做到人人专业对口，环境适宜，条件优越，也的确不易。拿上海浦东的人才引进来说，据报载，目前浦东已经吸纳了海内外20多万专业人才，并且正以每年3％―4％的速度递增。试想，这么多的人才，谁能保证人人对分配、使用、工作条件和生活待遇都满意？因此，作为一个优秀的人才，不应消极等条件，更不应见异思迁，而要主动使自己适应环境，创造条件，力争在现有的环境条件下创造第一流的工作成绩。这不恰恰证明了人才的实力了吗？
〖-ZW/正文〗
