〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑河哨所：让边关历史写辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新千年探访中国边防的东北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑河哨所：让边关历史写辉煌
    ●本报记者高艾苏
    1、中国边防史并非从屈辱开始
    登黑河哨所，遥望瑷珲古城――那是中华民族屈辱的一个象征。
    但中国边防史并非从屈辱开始。1685年雅克萨之战，打得沙俄强盗百年不敢进犯。中国第一条边防线，就是此后《中俄尼布楚条约》划定的。它比今天中国版图多103万平方公里土地！遗憾的是，现今中国所有博物馆，都没有这个条约中文文本的收藏。
    记者在瑷珲古城见到的条约文本，是从西班牙文转译而来。短短千字文，凡例只六条。时间用中国年号：康熙二十八年七月二十四日。
    辉煌不光属于今天，屈辱也不光属于昨天。黑河边防军人常想：让屈辱不再，让辉煌永驻，最重要的是让国家永远强盛。
    2、常思忧患，少颂太平
    两个边防军人的后代，六七岁，在黑河界江边玩耍。人家巡逻艇开到我们岸边，涌浪打湿了他们衣衫。孩子悄悄用弹弓射那船，忧自童心生：“我们咋没有巡逻艇呢？”
    转眼30多年。今天，两个小伙伴变成了现代巡逻艇指挥员――大队长吴洪飞、政治委员张振东，中国边防军也拥有了整个界江最先进的巡逻艇。春季开江，艇群齐发各哨所，恍惚当年中国百艘战船溯江而上去尼布楚签约的盛景。但他俩说：“身为边防军人，有危机感才出战斗力。因为历史告诉今天：陶醉于太平之时，正是灾难将至之日！”
    去年，这个巡逻艇大队训练执勤得了39面锦旗，创历史之最。
    忧患最激军旅志，前赴后继代代情。在黑河哨所，连长郭才富提升了。离职最后一天，他坚持带队开辟冰上巡逻道。不幸，冰面“清沟”开裂，英雄永远留在了界江。
    3、落后挨打，怯懦也会挨打
    20世纪，全球40多个国家把“中国国耻之最”――《中俄瑷珲条约》写在教科书里。
    真实的史实是：清朝让出相当于两个法国、4个英国的大片国土时，沙俄还没有武力占领，清军还有实力。皇戚将领奕山是屈服于恫吓而签约，先辱国而后奏朝廷。原来，历史不仅告诉我们“落后挨打”，还告诉我们“怯懦也会挨打！”
    今天，黑河军人守卫国土，最讲“理直气壮”。俄军巡逻艇因机械故障漂流到我方岸边。他们要拔几把干草烧水，被正在奉命协助救援的我边防哨兵制止了：“我们保卫祖国一草一木不受侵犯，这不是简单的形容或比喻。”俄军人钦佩地伸出拇指。
    记者走进黑河江心哨所。呵气结冰，冻白眉梢。新兵秦德福第一天站哨。突然，对方哨兵追赶几个俄边民跑到江心主航道，情急之下似乎忽视了江界。秦德福用刚学会的唯一一句俄语大吼：“这里是中国领土！”他们愕然停步。中国士兵傲然挺立，本身就是一道不可逾越的界碑。
    4、再造辉煌，靠军人也靠国人
    进入新千年，黑河又因其对外开放而辉煌于世界。黑河哨所也充满国防高科技的气息：边境执勤的图像画面，可以同步传送到远在千里之外军委总部。
    黑河边防建设奇事多：边防团研制多功能巡逻车，“借”用了非科研经费买器材，还缺卫星定位仪。谁料，一夜间黑河林业部门把自己唯一的宝贝送了来。
    为国防设施征地，团长李开宇在某单位几次遭推诿。他忽然明白：边防，是国之边防；不是让我求情的私事。遂再次登门，亮出“黑河市人大代表”的身份，要听取他们支持国防建设情况汇报。一切问题竟迎刃而解。
    李团长感慨由生：黑河新世纪的辉煌，不仅靠边防军人，更靠祖国和人民。
    晨曦中的黑河哨所 本报记者 高艾苏摄
    严寒中的执勤哨兵
    本报记者高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
