〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尝当兵滋味摸带兵规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部组织百余名主官到基层集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政主官集训；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个坦克修理大队二中队是军区“基层全面建设标兵单位”，去年荣立了集体一等功。军区装备部依托二中队，将直属队参加主官教学法集训学员分排编班，让二中队的班长和干部分别担任集训队的班长、队长，严格按连队的管理模式实行管理。参训人员不论职务高低、年龄大小，不论正课、课余时间，都过兵的生活。报到当天，第一次集合有人迟到，有3名学员携带的物品不齐，两名学员的头发不符合要求，马上被班长讲评。
    大家在严格正规的连队生活中，学到了带兵建连的方法。他们还针对直属队编制体制不同、担负任务各异、驻地环境多样等特点，把团、连两级工作的主要方面和“四个秩序”的基本内容进行统一规范，围绕着教育、训练、管理、支部建设等，学习连队的先进经验，采用想定作业方式，结合基层带兵中的难点问题，边学边改边用，使学员们能带着完成的想定作业成果回到工作岗位抓落实。
〖-ZW/正文〗
