〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小爱淇”之谜终于破解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙世金/吴言林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/读者点题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗动物保护；退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者点题
    “小爱淇”之谜终于破解
    龙世金吴言林
    “小爱淇”是一位退伍军人
    去年12月27日，军报曾以“小爱淇，你在哪里”为题报道贵州一位“10岁小男孩”多年来坚持捐款抢救世界上唯一一头人工饲养的白鳍豚“淇淇”的事迹，他在汇款单上落款“贵州省军区政治部”。如今，经过多方努力，终于把“小爱淇”找到了。原来，“小爱淇”不小，他是一位24岁的退伍军人。
    “爱淇”的真名叫姜飒，现在贵阳市第二房屋开发公司政治部工作。两年多来，为了不暴露真实身份，他每次汇款均署名“爱淇”（关爱白鳍豚“淇淇”之意），并说自己是一个未成年的小男孩。
    2月18日上午，笔者专程来到贵阳市第二房屋开发公司，当总经理张文明、党委副书记张玲得知我们的来意后，十分惊喜。张书记把我们带到姜飒的办公室，这位正在操作微机、眉清目秀的小伙子却腼腆地连声对我们说：“这是一件小事，不值得采访。”
    没办法，我们只好走“迂回路线”，才弄清了化名为“爱淇”的姜飒隐姓化名捐款保护白鳍豚“淇淇”的来龙去脉。
    津贴微薄爱心无限
    白鳍豚“淇淇”是1980年1月被湖北省嘉鱼县渔民在靠近洞庭湖口的长江边作业时发现的，如今已在武汉水生动物研究所度过了20个春秋。据说白鳍豚的最终寿命为30年，如今的“淇淇”可谓已到中年，体长达2米多，体重125公斤。
    1997年9月，还在贵州省军区某部服役的姜飒，从中央人民广播电台特别节目中，得知白鳍豚是我国目前的濒危动物之一，但其保护工作因经费不足而步履维艰，生活在武汉水生动物研究所的世界上唯一一头人工饲养的白鳍豚“淇淇”同样处境堪忧。出生于军队干部家庭、富有爱心的姜飒为之动情。于是，他从不多的津贴费中拿出10元钱，化名“爱淇”寄往武汉白鳍豚保护基金会。从那时起，每月的津贴费一到手，他就及时把钱寄往武汉，每次都化名“爱淇”。保存在武汉白鳍豚保护基金会的一张张邮政汇款凭据，如实地记录了“爱淇”的一片爱心。
    1998年底，姜飒服役期满即将退伍，他为得到保护白鳍豚的有关资料，开始将汇款地址写到父亲的工作单位“贵州省军区政治部”。
    姜飒退伍后被安置到贵阳市第二房屋开发公司政治部工作，他一直没有中断捐款，并经常去信询问“淇淇”的生活情况。一次他得知“淇淇”生病的消息后，立即给水生所写信。他在信中说：“如果再不抓紧抢救工作，那我们的下一代只能从书本上，从故事中知道长江白鳍豚了……我决心为保护白鳍豚尽一点微薄之力。我想，只要全社会每个人都尽一点力，它一定会像大熊猫一样有一个生存的空间。”
    父亲对儿子善举只字不提
    军报第24期《时事周刊》报道了“小爱淇”长期资助、关心白鳍豚保护事业的事迹，并附言请贵州省军区政治部帮助寻找“小爱淇”。
    贵州省军区有关部门得到消息后，立即报告了省军区领导，军区政治部主任雷玉德少将要求尽快找到“小爱淇”，要宣传报道好。随后，宣传部门专门打印出寻找“小爱淇”的启示，张贴到营区院落，几次开会要求干部战士帮助寻找“小爱淇”。但是，一个多月过去了，仍然没有下落。本来就在贵州省军区政治部工作的“爱淇”之父姜福生，对儿子的善举只字不提。
    2月15日，贵州省军区有关同志再次联络武汉白鳍豚保护基金会，终于得知基金会每次给“小爱淇”邮寄资料均写“贵州省军区政治部姜福生转‘爱淇’收”。贵州省军区宣传处的同志随即找到姜福生，但这位从军36年的军官不愿意透露此事。后经领导几次做工作，姜福生才把儿子姜飒两年多来一直为白鳍豚“淇淇”捐款的情况如实道出。
    2月18日上午，贵州省军区政治部派出采访组前往贵阳市第二房屋开发公司。该公司员工得知此事后十分惊喜，纷纷表示赞誉。公司总经理张文明激动地说：“姜飒捐款保护白鳍豚的事一直未向单位提起过。他到公司以来表现一直很好，听说他还在我省荔波县资助一名贫困学生。姜飒是个好青年，这些事是他个人的光荣，也是我们企业的荣耀。”
    图为本刊1999年12月27日的有关报道。
〖-ZW/正文〗
