〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗望闻问测手到病除〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谭光明：“铁马神医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军中名医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭光明：“铁马神医”
    本报讯刘剑波、刘道国报道：成都军区某汽车团修理连专业军士、修理技工谭光明自学成才，练就了一手解除汽车“疾病”的绝活。不管哪种车出了故障，他只需看看车型，听听声音，闻闻气味，就能准确地判断出车辆故障的原因。这手绝活使谭光明成为川藏线上叫得响的“铁马神医”。
    为摸清川藏线汽车常见故障的规律及特点，他多次到雪域高原，详细了解高寒缺氧气候、危险复杂道路对汽车零部件的影响。经过长期实践，他总结出了一套“望、闻、问、测”综合判断车辆故障的经验，练就了一手“无照明拆装化油器”、“无千斤顶拆换轮胎”的硬功夫。川藏线上汽车抛锚，只要他一出马，准能手到“病”除。
    谭光明还自学了车工、钳工、焊工等多种技术，成为全团唯一能熟练操作多种维修设备的“一专多能”技术尖子。9年来，谭光明单独完成重大车辆维修任务60多次，经他修复的大小车辆3600多台（次），无一返工；排除汽车疑难故障数百次；自制各类机工具230多件，为部队节约维修费、车材费10万余元；带出技术能手40多人，并取得了汽车曲轴修复等4项技术革新成果。广大汽车兵称谭光明是川藏线上的“战士工程师”。RW：谭光明
〖-ZW/正文〗
