〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州编织测控网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/试验基地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天测控；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★飞船遨游太空、卫星穿梭天际，都离不开地面测控
    ★当卫星发生故障时，测控站就是“诊”病“救”星的医生
    ★当发射出现偏差时，测控站成了“指点迷津”的“交警”
    ★当报废的太空飞行物陨落时，测控站能防止“祸从天降”
    东面向沧海送“神舟”
    地处东海之滨的某测控站，是我国新型陆基航天测控网的重要组成部分，承担着运载火箭和其它航天器的测量、通信和控制任务。测控站最幸运的是：组建后的第一个任务就是参加举世瞩目的“神舟”飞船首飞试验。
    1999年11月20日6时30分，长征火箭以力拔千钧之势托举“神舟”号飞船直上云天。5分钟后，进入测控站观测弧段。几部新式国产雷达迎着海风，迅速捕捉到飞船的行踪。测控站果断发令，一连串无线电指令注入船体计算机，随即，飞船与火箭分离，准确进入预定轨道。
    次日午夜时分，飞船完成预定飞行试验任务，即将返回地面，该站再次捕获目标，经过一系列实时数据注入，为飞船的成功回收做好了最后的准备。
    西“抢救”卫星立头功
    在昆仑山脚下，有一座独守我国航天测控西大门的测控站，她追星揽箭30多年，为中国航天测控屡建奇功。
    前些年，我国发射“风云一号”气象卫星。卫星入轨后不久，地面控制人员突然发现星上计算机失常，致使太阳能电池帆板无法完全伸展，如不尽快抢救，国家投入巨资研制的卫星将因能源耗尽而成为一颗“废星”。
    下一个圈次，“风云一号”将飞过我国西部上空，能否使卫星“起死回生”，成败在此一举。
    然而，受观测弧段所限，该站只有14分钟的“星地交流”时间。这14分钟内，测控站要完成捕捉目标、数据注入、数据判读等一系列工作，其难度可想而知。
    卫星又一次飞入境内，当指挥信号屏上刚一显现“风云一号”的身影，该站的无线电指令就以每秒30万公里的速度射向“风云一号”。
    反馈数据表明，星上计算机未执行指令，注入失败。再注入、又失败。此刻，仅剩最后的8分钟。
    该站果断组织第三次注入。终于，星上计算机准确执行了地面指令，完成主副计算机的切换，卫星随之恢复正常。不久，乌鲁木齐气象卫星接收站报告：卫星传送的云图清晰。
    类似的卫星抢险，该站参加过10余次，次次使卫星化险为夷。
    南国际测控试锋芒
    位于祖国南方的某测控站，完全有理由自豪：因为组建32年，不仅圆满完成45次国内外卫星发射测控任务，而且在国际联网的测控中屡建功勋。
    国际测控联网，是将分散于有航天测控能力的国家的航天测控资源通过计算机和数字通信链路连成一片，形成“通达四海”的庞大测控网，从而实现国际测控资源共享，这对填补本国测控网的测控盲点，提高航天发射成功率具有重要作用。
    1996年，我国自行研制的某频段测控系统在这个站调试完成，使该站具备了国际测控联网的硬件设施。1999年，该站“小试牛刀”，作为法国航天测控网的“编外”测控站，为法国“SCD―1”通讯卫星提供了良好的测量跟踪服务，并不断将该星各网次的遥测、外测数据实时传送法国测控中心处理，两国测控网间信息交流通畅，运行良好，法国航天测控系统给予很高的评价。
    北全力“捕获”失控星
    某国“宇宙――1402号”核动力侦察卫星失控，即将陨落地面，但方位不详。该星带有一定量的核燃料，一旦坠入人口居住区，将造成灾难性核污染。各国纷纷呼吁有拦截能力的国家，及时预报这颗卫星的陨落时间和地点。
    预报落点首先要掌握卫星的运行轨道。然而，“1402号”卫星轨道参数不详，星上也没有可跟踪的信标，“捕获”卫星犹如大海捞针。
    位于北国某地的测控站虽然多次发现可疑目标，然而经过认真计算，轨道数据却与“1402号”相去甚远，显然是假目标。大家没有气馁，在技术人员的不懈努力下，这个站准确地捕捉到了“1402”号的踪迹，在多个测控站的协同配合下，取得了较为精确的陨落时间和地点。这一结果，比美国预报的溅落范围还要小，令世界航天大国刮目相看。
    中航天测控挑重担
    地处祖国中部的渭南某测控站，在我国航天测控事业中勇挑重担。
    一次，我国一颗试验通讯卫星发射升空。然而，就在卫星即将进入预定轨道的关键时刻，火箭三级发动机二次点火失败，卫星没有达到预定高度。一场挽救卫星的战斗在这个站紧张地展开。
    卫星飞越测控站的时间只有几分钟，尽管该站和同时投入抢险的另一个站连续多次捕获卫星，却没等发出点火指令，卫星就再次消失在太空中。
    时间飞逝，转眼间，星上能源即将耗尽，形势万分紧急。根据临时制定的抢救方案，卫星绕地飞行第12圈刚进入我国上空，这个站一连串指令就准确地注入星上计算机，建立起四次点火的基准状态。第13圈，担负抢险的两个站双“箭”齐发，远地点点火一次成功，卫星从近地轨道沿切线方向猛然向太空冲去，准确进入了预定的大椭圆形轨道，卫星抢救工作获得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
