〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骨丹心好警官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正荣/郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀警官；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王正荣本报特约通讯员郭学敏
    武警浙江总队义乌市中队指导员郑贤能，春节前夕被评为优秀共产党员，还获得维护国家安全先进个人、优秀青年卫士的荣誉，荣立二等功一次。
    在人们眼里，义乌市既是勤劳者的创业之地，也是违法犯罪分子冒险的乐园。小商品城来往人多，由于价格问题，经常引发打架斗殴，如不及时制止，就会酿成流血事件。10多年来，郑贤能及时制止了多起群众打架斗殴事件，抓获各类犯罪嫌疑人35人。
    一些商人把眼光盯上郑贤能。这些年来，无论是用请吃“投石问路”，还是用重金“狂轰乱炸”，对他都没有作用。
    与郑贤能同龄的一个舅舅，小时学习平平不上进，在村里公认为没出息，可现在已腰缠万贯，买了车子房子。而郑贤能被认为是最有出息的，除了警官的身份外，没有存款，没有房子，也不能给生活十分清苦的父母多少帮助。一位有钱的亲戚关切地对他说：“不要在部队干了，干下去也没多少前途，不如跟我做生意，每月给你几千元工资。”面对这一切，郑贤能认为，作为一名商城的卫士，应该用一种平静的心态来看待迅速富裕起来的人们，不能犯“红眼病”。有了这种认识，几年来，他50多次拒绝老板送钱送物和请吃。真正做到了商海岸边闻涛声，一片丹心系警营。
    几年来，有20多名后进战士在郑贤能的帮助下成为中队骨干。业余时间，他刻苦钻研基层政治工作业务，记录整理了20余万字的学习笔记，有10多篇政工研讨文章被各类刊物发表，所在党支部年年被评为先进党支部，他本人被武警浙江总队评为优秀基层干部、优秀党务工作者，所带中队连续7年被评为先进中队。
〖-ZW/正文〗
