〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱红/公道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京青年报上网人群失调
    在中国网络公民调查中显示：与大量青少年学生上网相比，教师和党政企业事业单位的干部上网显得太少；与月薪500元以下和500-1000元的人群相比，收入较高的人们上网的比例并无明显提高；在网上最悬殊的比例是男女性别的失调。因此，有关人士下了结论：从上网人群来看，目前中国的网络还是“青年网”加“技术网”的格局。即使忽略“网络一代”目前存在的诸多问题，单是依靠他们的成长来带动中国网络时代的发展，中国人走向资讯时代的步伐就会放慢很多很多。文/筱红
    ●中国青年报给城镇市民减负
    近年来，国家三令五申禁止对农民、企业乱集资、乱罚款、乱摊派，减轻农民和企业的负担。但这样做尚显不够，还应该减轻城镇市民的负担。一些县、市政府为了上“工程”，出“政绩”，强迫城镇市民“捐”款、“借”资，令干部、职工、教师、个体业主等叫苦不迭。乱“捐款”、“借款”，不管是何人，出自何种名目，实际上都属于乱集资、乱摊派，侵犯了城镇市民的合法权益，也超出了政府的职权范围。这些地方政府的“政绩”是出了名，可城镇市民的生活却受到影响，怨声载道。可见，减轻城镇市民负担也十分必要。文/公道
〖-ZW/正文〗
