〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在成都军区考察工作要求广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按江主席“五句话”总要求把部队建设提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按江主席“五句话”总要求把部队建设提高到新水平
    本报成都2月27日电记者杨彪报道：中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席胡锦涛近日在成都军区考察工作时强调，要深入学习、全面贯彻江主席最近关于“三讲”的重要讲话精神，围绕“打得赢”和“不变质”这两大历史性课题，努力把部队建设提高到新的水平。
    胡锦涛接见了驻蓉部队和武警部队师以上干部，听取了成都军区司令员廖锡龙、政委杨德清的汇报，并发表了讲话。胡副主席在肯定了成都军区部队建设的成绩后指出，成都战区地位重要，使命光荣，任务艰巨。要履行好肩负的神圣使命，首先要把各级领导干部特别是高中级干部的思想认识进一步统一到党中央、中央军委的精神上来。江主席最近关于搞好“三讲”的重要讲话，是具有很高的思想性和理论性的马克思主义文献，对我军的建设、改革和跨世纪发展，具有重大的战略指导意义。我们一定要深入学习领会，进一步增强贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领的坚定性和自觉性，增强坚持党对军队绝对领导的坚定性和自觉性，增强维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委权威的坚定性和自觉性，统一思想认识，推动部队的各项工作。他指出，要紧密结合新的形势和战区的实际，认真做好应付复杂斗争的准备。要立足全面提高防卫作战能力，适应未来高技术条件下的作战需要，强化科技练兵。要在发扬人民战争的优良传统的同时，以改革创新的精神开拓前进，总结新经验，解决新问题，提高训练水平。他强调，江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，既体现了我军建设的优良传统，又指明了新形势下我军全面建设的方向。要以“五句话”总要求为指导，推进革命化、现代化、正规化建设，特别是要切实加强基层建设。基层建设是军队建设中重要的基础性建设，无论是教育管理，还是军事训练等各项任务，最终都要落实到基层。因此，加强基层建设，对于提高部队的战斗力，做好部队建设的各项工作，都具有重要意义。要加强经常性的学习教育，深入开展新形势下的爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗教育，尤其是革命气节教育，大力弘扬先进模范人物和先进集体的精神，增强广大官兵抵御各种腐蚀的能力。要坚持把思想教育和从严治军、加强管理结合起来，防止和克服管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象。要切实加强基层党支部建设，充分发挥党支部的战斗堡垒作用。
    胡锦涛副主席还希望广大官兵努力为国家的现代化建设服务，特别是要积极支持西部大开发战略的实施，为促进西南地区的改革、发展、稳定，巩固民族团结，作出新的更大的贡献。
    陪同考察部队的还有四川省委书记周永康、省长张中伟。RW：胡锦涛；视察部队
〖-ZW/正文〗
