〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国西北边疆开发建设的先行者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修浩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的西北边疆，有一块神奇广袤的地方，像似一块巨大的翠玉埋藏在那里，令人神往。50年前，伴随着解放战争胜利的凯歌，人民解放军挺进到这块未开垦的处女地，开始屯垦戍边，开发建设，艰苦创业，谱写了一曲可歌可泣的英雄壮歌。
    战略决策
    1949年3月，中国共产党七届二中全会在河北省平山县西柏坡召开。会议根据辽沈、淮海、平津三大战役后，国民党军队的主力已基本上被消灭的情况，提出了今后解决残余的100多万国民党军的三种方式，即天津、北平、绥远三种方式。天津方式，就是用战斗的方式解决敌人，仍然是今后首先必须注意和必须准备的；北平方式，就是用和平的方法，将国民党军改编为人民解放军；绥远方式，就是暂时让其原封不动，等待条件成熟后，再按照人民解放军的制度进行改编。会议还着重讨论了党的工作重心的战略转移，即工作重心由乡村转移到城市的问题。同时提出，人民解放军将是先占城市，后占乡村。人民解放军不仅永远是一个战斗队，又是一个工作队，我们必须把210万野战军全部地化为工作队，以便开展新解放区的工作。中共中央、中央军委对解放全中国作了周密的部署，由哪支部队解放什么地方，都有安排，并作了战略决策。会议期间，毛泽东、朱德、周恩来、任弼时和彭德怀等领导人，就准备进军新疆的问题，向第一野战军第1兵团司令员兼政治委员王震明确了任务，希望在第1兵团开展进军新疆的宣传教育，作好进军新疆的准备工作。毛泽东嘱咐王震，要发扬红军不怕远征难的革命精神，英勇奋战，克服任何艰难险阻，解放新疆。
    1949年9月上旬，第一野战军司令员兼政治委员彭德怀向中央军委报告了进军新疆的计划，拟在占领玉门以后，由王震率第1兵团第2军和第6军向新疆进发，争取在12月底以前分驻于南疆和北疆。毛泽东于9月10日复电指出：“集中注意力，争取于11月初、中旬由玉门向新疆进军”。“陶峙岳、赵锡光等已准备与我们和平解决，新疆主席包尔汉已派人至伊犁附近接洽和平谈判，我们已令邓力群率电台日内进驻迪化，故新疆已不是战争问题，而是和平解决的问题”。同日，毛泽东亲自约见正在北平的前国民党西北军政长官张治中将军，希望他致电新疆军政负责人，要他们认清形势，顺从民意，率部起义。这时，人民解放军第一野战军第1兵团已兵临玉门关下，紧叩新疆大门。在伊犁、塔城、阿勒泰三区革命的民族军的长期斗争配合下，加上中国共产党的一系列争取工作，使已经势孤力单的国民党驻新疆的军队内部，产生了激烈的矛盾和分化。国民党军骑5军军长马呈祥和第78师师长叶成等反动分子的阴谋破产后，于9月下旬离开迪化（现名乌鲁木齐）经南疆逃到国外。新疆警备总司令陶峙岳和新疆省政府主席包尔汉冲破了反动派和美国驻迪化副总领事马克南的阻挠、破坏，接受共产党的和平条件，愿意走和平解放的道路，并于9月25日和26日，先后发出起义通电，宣布率军政人员起义，新疆和平解放。10月6日至8日，彭德怀、王震、许光达、甘泗淇在酒泉同陶峙岳等举行会谈，共同商讨了起义部队的整编和人民解放军进疆等问题。
    进军新疆
    新疆地处祖国西北边陲，总面积达160万平方公里，占全国面积的六分之一，相当于8个湖南省，11个山东省，44个台湾省。在这块辽阔的土地上，共有维吾尔族、哈萨克族、蒙古族、汉族、回族等13个民族。新疆外与印度、蒙古、阿富汗、哈萨克斯坦等国接壤，有5300余公里的边防线。
    1949年9月中旬，人民解放军第一野战军遵照中央军委的决定，命令第1兵团率第2军和第6军执行进军新疆的任务。王震于10月初率领部队到达酒泉，以“王胡子”闻名军中的王震，到达酒泉的当天，就把胡子全部刮掉了，显得特别精神。他兴奋地对第2军军长郭鹏和政治委员王恩茂说，我们到边疆去的愿望就要实现了！新疆天山以南的大盆地比南泥湾大几百倍！郭鹏和王恩茂立刻明白了王震的意思是让他俩带领第2军到南疆搞建设，并愉快地接受了任务。王震还激动地说，毛主席指示我们，进入新疆以后，要多给各族人民办好事。不但要保卫好边防，维护好社会治安，而且要改造起义部队，建设新政权，尤其重要的是要很好地团结各族人民大搞建设。
    王震在酒泉组织领导了进军新疆的准备工作。进军新疆的任务是光荣而艰巨的，行军路线长，地形复杂，气候恶劣。沿途要经过荒无人烟的戈壁滩，还要翻越高入云霄的大雪山。当时新疆没有铁路，公路也极少，又缺乏交通工具，多数入疆部队只能徒步开进，辎重粮秣也无法全部载运。时值10月，塞外风寒水冷，部队缺乏御寒物资等，给部队入疆带来很大困难。为了胜利完成进军任务，王震还翻阅了大量的历史资料，对当年张骞出使西域，班超驻守重镇，左宗棠率部进疆路线等，都进行了认真的研究。
    10月10日，经过充分准备的进疆部队，离开了古城酒泉，西出玉门关，北穿星星峡，从空中到陆地，向新疆展开了气势磅礴的大进军。
    从陆地进军的先遣支队是第1兵团战车5团，有装甲车45辆，汽车37辆，指战员550余人。10月10日首先从玉门起程，经哈密、吐鲁番、鄯善等地，历时11天，行程4391公里，于20日到达迪化。战车5团进入市区，各族人民群众走上街头，热烈欢迎，盛况空前。战车5团到达迪化后，3天内接管了城防，控制了机场，保证了后续部队的胜利到来。随后，进疆部队举行了庆功大会，王震亲临庆功大会祝贺，并授予战车5团“开路先锋”的锦旗，表彰他们率先开进新疆的历史功绩。
    徒步进军的部队，经历了难以想象的艰难困苦，如第2军第5师第15团，横穿塔克拉玛干大沙漠，战胜了难以想象的艰难险阻，在千里浩瀚的沙海中，踏出了一条生命之路。“塔克拉玛干”是维吾尔语“进得去出不来”的意思。千百年来，一直被人们视为畏途，称为“死亡之海”。但是，在人民解放军面前，没有克服不了的困难。他们背着沉重的武器装备和水，迎着刺骨的寒风，在黄沙滚滚的瀚海里，艰难地向前迈进，有时狂风卷着飞沙，搅得天昏地暗，使人睁不开眼，站不稳脚，辨不清方向。指战员们手拉着手，抗击着风暴继续前进。就这样，他们每天以50多公里的速度，连续走了15个昼夜，行程800多公里，于12月22日胜利到达和阗（现名和田），粉碎了敌人的反革命计划。他们的英雄行动，受到了人民解放军总部和第一野战军通令嘉奖，称赞他们“创造了史无前例的进军纪录”。
    在人民解放军从陆地进军新疆的同时，还积极组织了空中运输，由前苏联民航派遣的40架运输机，共出动了700余架次，先后从酒泉运送了14000名指战员到迪化，为人民解放军进军新疆作出了贡献。
    1949年12月12日，彭德怀对第1兵团部分指战员和新疆起义官兵讲话时，正式宣布起义部队编为中国人民解放军第22兵团，陶峙岳任司令员，王震兼政治委员。下辖3个步兵师、两个骑兵师。
    1950年1月，第1兵团第6军进驻迪化及北疆各地。至此，人民解放军第一野战军第1兵团历时3个多月，行程3000多公里，圆满地完成了进军新疆的任务。据史料记载，清朝同治年间，左宗棠率领湘军入疆，用了两年多时间。1943年8月，国民党军进入新疆，也是用了两年半的时间才进到迪化、喀什等地。而人民解放军7万大军经连续行军作战，只用了3个多月的时间，便进驻到新疆的各个主要城市和军事要地。在进军途中，人民解放军还先后平息了哈密、吐鲁番、轮台、库车等地的反革命叛乱，保护了人民的生命财产，巩固了新疆和平起义的胜利，在历史上写下了光辉的一页。
    屯垦戍边
    1950年1月，人民解放军第一野战军进驻新疆后，彭德怀很重视军队在生产建设中的作用，曾多次传达中共中央和毛泽东关于军队既是战斗队，又是工作队的指示精神。他说，人民解放军要继承艰苦奋斗的光荣传统，成为生产建设中的主力军，成为建设新西北的重要力量。王震根据毛泽东发出的军队开展生产运动的指示，向部队发出了开展大生产运动的命令，要求全体军人一律参加生产劳动，不得有任何军人站在劳动建设战线之外。要求进疆部队发动11万人到农业生产战线上去，1950年要完成开荒60万亩，生产粮食50万公担，棉花1.8万公担的任务。号召各部队为发展农业生产，应大力兴修水利，以造福于人民，有计划地建设军垦农庄。当年曾带领部队在南泥湾开展大生产运动的王震，有丰富的农垦经验，此时，他已考虑将南泥湾成功的农垦经验用在新疆，带领部队承担保卫新疆，建设新疆的任务。于是，人民解放军进疆部队到达新疆后，放下行装，立即展开了屯垦戍边。他们一手拿镐，一手拿枪，开荒造田，开渠引水，开展了前所未有的大生产运动。人民解放军进疆部队开展大生产运动，不仅从生产建设着眼，而且从稳定新疆全局考虑，当时，提出“一手拿镐，一手拿枪”，既是对付民族分裂分子，也是对付境外的侵略者。从长远的观点出发，把军队屯垦戍边，是建设边疆、减轻新疆各族人民的负担，加强民族团结，巩固西北边疆的战略措施。
    王震发布了驻疆部队一律参加生产的命令后，立即偕同陶峙岳等人和有关技术人员前往各部队驻地，勘察土地，调查水源，制定规划，组织实施。各部队在天山南北按照师团布点，迅速掀起了大生产运动。第2军向塔里木盆地的塔克拉玛干大沙漠进军；第5军在伊犁、塔城、乌苏一带垦荒；第6军到准噶尔大戈壁开发。玛纳斯河流域的大垦区，有400多万亩可垦荒地，且水土资料丰富，交通便利，是北疆的重要生产基地。王震与陶峙岳等人商定，将这一地区作为第22兵团的生产基地。并决定将第22兵团机关迁到石河子，以此为中心，建设一个新兴的城市，以便安置起义部队的官兵。经过起义部队广大官兵的辛勤劳动，1950年的大生产就取得了很大成绩，全兵团共开荒播种23.34万亩，超过原计划3.34万亩。还建立了纺织、造纸和铁、木等各种工作作坊189处，饲养耕牛1550余头，羊2.2万余只，为建设边疆作出了贡献。
    从1950年到1952年，人民解放军驻新疆部队的广大指战员，在极其艰苦的条件下，开垦荒地，建立农场，不向国家要钱，不给各族人民增加负担。到1952年底，部队已建立了30个大规模的农场，开荒播种面积扩大到160万亩，收获粮食9500万公斤，皮棉350万公斤，实现了部队粮油自给有余，还把大量棉花运到内地，支援轻工业的发展，不仅解决了驻新疆部队的生活问题，而且支援了国家建设，为新中国的屯垦戍边事业打下了坚实的基础。
    人民解放军在新疆开展大规模农业生产运动的同时，还在极其困难的条件下，白手起家、节衣缩食，与当地新疆人民一道，以惊人的毅力和速度，开始创建现代工业，先后建设了新疆水泥厂、八一钢铁厂、七一棉纺厂、十月汽车修配厂、新疆机器厂、乌拉泊水电站、八一面粉厂和六道湾露天煤矿等10多个规模较大的现代化厂矿，为新疆现代化工农业发展奠定了基础。
    新中国成立初期，人民解放军遵照中共中央、中央军委关于进军新疆，建设大西北的战略决策，取得了惊人的巨大成绩，描绘了一幅壮丽的画卷，谱写了人民解放军历史上的光辉篇章。
    历史昭示未来。当前，重温这段光辉的历史，有利于我们正确认识党中央关于西部大开发战略的伟大意义；有利于我们在新的历史时期，继承和发扬人民军队的光荣传统，加强国防，艰苦奋斗，积极支持西部大开发。我们相信，祖国西北边疆一定会建设得更美好。
    （出发开荒的播种大队。）
    人民解放军第一野战军第一兵团一部向新疆进军途中（1949年10月）
    肩起犁铧 准备开荒
〖-ZW/正文〗
