〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人才多渠道选调教员多院校深造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警工程学院为复合型人才成长铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了改变教员队伍的学缘结构，这个学院改变过去选拔教员主要是内部产生的做法，公开向社会招贤聘能：对引进的博士研究生、硕士研究生优先安排住房，并实行一系列优惠政策，吸引了一大批优秀人才，仅1999年就有大学本科以上学历的各类人才56人来学院安家落户。在日前举办的2000年西部人才供需洽谈会上，当场就有15名博士生、硕士生签订了来院从教的协议。学院还大胆在用人机制上动手术，先后有32名中、高职教员提前退职，36名中青年优秀人才由此走上了教学科研的前台。
    与此同时，学院制定了《2000―2002年人才队伍建设规划》、《跟踪培养优秀人才暂行办法》等，着力改善教员队伍的知识结构，以培养适应现代教育的复合型人才。他们先后与西北工业大学、西安交通大学等名牌院校签订培养高学历人才协议。每年安排25％的教员外出攻读博士、硕士研究生，目前已有42人取得了博士和硕士学位，另有46人正在国内14所著名院校的20多个专业攻读博士、硕士学位。学院还通过打破专业界限，实现文理交融，形成多学科、多专业人才攻关群体，全院30多个多学科交融的重点课题正在顺利进行。点评三两句●姜宁
    西方愚人节的惊世谎言――牛西红柿，在生物与基因工程飞速发展的未来，未必不能成为现实。现代科学的发展，学科越来越交叉，界线越来越模糊，应运而生的是复合型人才在社会诸领域独领风骚。北大方正创始人王选，集电脑专家、管理专家、社会活动家等于一身；世界著名的贝尔实验室，一流专家中不乏社会科学家。难怪北京大学创世界名牌大学的举措之一，是与北京医科大学联合办学。这个世界“乱”套了，但却给智者提供了这样的机遇：“乱”中取胜！
〖-ZW/正文〗
