〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芮乃伟：震惊韩国棋坛
    韩国棋院客座棋手、中国籍女棋手芮乃伟九段，2月21日在韩国第43届围棋“国手”战中执黑战胜韩国著名棋手曹薰铉九段，以2比1的总成绩摘取韩国这项历史悠久的围棋大赛的桂冠。芮乃伟由此成为韩国围棋史上第一个获得这一桂冠的外籍棋手，也是第一个获得“国手”称号的女棋手。韩国棋院的一位官员说，“这是韩国53年围棋史上的第一次，可以称之为一场围棋革命”。
    内塔尼亚胡：命运依然未卜
    上周，以色列警方就涉嫌受贿和破坏公众信任一案对前总理内塔尼亚胡进行最后一次讯问，从而结束对此案近半年的调查。警方仍将对此案提起上诉，但最后由国家检察官决定是否提出起诉。
    据悉，警方认为有足够证据证明内塔尼亚胡触犯了刑律。内塔尼亚胡否认所有指控，并称警方的调查完全是出于政治动机。
    东史郎：坚持为历史作证
    2月26日，以公开日记揭露侵华日军战争罪行的前侵华日军士兵东史郎，应邀与律师等人，开始在中国进行为期10天的访问。为与日本右翼势力作斗争，88岁的东史郎三次上诉日本法庭，结果东京地方法院、东京高等法院和日本最高法院先后三次判其败诉。东史郎说：“日军南京大屠杀与德国纳粹对犹太人的大屠杀，都是二战史上震惊世界的惨案。任何人都抹杀不了这一史实。我将坚持为历史作证，直到生命的最后一刻。”（许凌辑）
〖-ZW/正文〗
