〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法行政：民告官有了直通车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗依法治国系列述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法行政；依法治国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法行政：民告官有了直通车
    ――依法治国系列述评之二
    ●本报记者于春光
    与往年相比，世纪交替之年的“两会”格外引人注目，尤其是广东、北京等地政府官员依法接受人大代表的质询、评议，受到社会舆论广泛好评。舆论认为，这标志着我国依法行政又迈出了新的步伐。
    一部好法律
    1999年4月29日下午，人民大会堂。经过全国人大常委会三次审议的行政复议法草案以全票赞成获得通过。顿时，会场里爆发出热烈的掌声。
    提起行政复议，很多人会联想到电影《秋菊打官司》。其实，行政复议就是行政机关利用层级监督达到纠正违法行政行为的内部纠错制度。行政复议法是继行政诉讼法、国家赔偿法和行政处罚法之后又一部规范政府行为的重要法律。参加这部法律审议的委员们表示，这是一部难得的好法律。它的出台，对于进一步促进依法行政，更好地保护公民的合法权益，密切政府与人民群众的关系，维护社会稳定，都具有重要意义。
    1999年10月1日，行政复议法开始施行，全国各地涌起宣传行政复议法，学习行政复议法，运用行政复议法的热潮。山东淄博市法制局仅两个月的时间，就受理行政复议案55件。越来越多的人拿起这一法律武器，维护了自己的合法利益。有人感慨地说：如今，“秋菊”越来越多了！
    一位通过行政复议解决了与乡政府争执的“秋菊”说：过去，觉得政府机关侵害了自己的权利，只能和他们“理论”一番了事，实在咽不下这口气，才会上法院讨个“说法”。现在，行政复议法等于给了咱老百姓一部民告官的“直通车”！
    行政复议法究竟好在哪里？国务院法制办主任杨景宇说：它好就好在充分体现了为民、便民的原则。如，与原有的行政复议条例相比，扩大了行政复议的范围，老百姓不仅可以状告政府的违法行为，还可以状告政府违法的红头文件；方便群众提出行政复议，既可书面，又可口头提出申请，申请期限也从15天延长到60天；不得向申请人收取任何费用；此外，行政复议法还强化了行政机关所负的责任。
    一声动员令
    1999年盛夏，改革开放以来第一次全国依法行政工作会议在京召开。这次备受国人关注的会议，既是对以往依法行政实践的总结，又是中央政府为贯彻依法治国方略，向各级政府发出的依法行政动员令。
    贯彻依法治国方略，依法行政在很大程度上具有决定性的作用。为什么？行政法学专家、北京大学教授姜明安介绍说，在我国现有法律法规体系中，约有80％以上的法律法规是由行政机关执行的。可以说，没有行政机关的依法行政，依法治国就失去了最主要的支柱。
    为了适应现代经济、科技、政治与社会生活的迅速发展，现代国家的行政职能有扩大的趋势。由于种种原因，同立法机关相比较，行政部门较易违法。近年来，随着我国行政监督法律体系的日渐完备，民告官的现象大大增加。这一方面反映出广大群众依法维权意识的觉醒，另一方面也暴露出当前在发展市场经济的进程中依法行政还有不少问题。在近一两年的行政诉讼中，有的地方县一级行政机关的败诉率达40％，有的地方乡镇政府的败诉率达70％。
    有鉴于此，朱F基总理在全国依法行政工作会议上大声疾呼：“贯彻依法治国方略，全面推进依法行政，需要从多方面努力，包括加强政府立法工作，严格行政执法，强化执法监督。”依法治省治市治县，依法管理交通土地收费……
    目前，全国各地正在按照中央的部署，从各个方面全面推进依法行政。
    一种新风气
    今年初，北京市劳动和社会保障局局长尤兰田，因为向市人大常委会报告自己依法行政的情况，接受委员们开诚布公的评议考核，成为该市第一位经历这种“考验”的官员。这件事儿，在首都政府官员乃至老百姓中间，引起了不小的震动。
    一年来，许多地方人大都像北京市这样，加大了依法行使监督权、对行政官员实施评议的力度。江苏省人大强调这种做法今后将制度化、经常化；广东省部分人大代表还破天荒地否决了省环保局对四会市南江电镀城环保问题的答复，并建议撤销一位对此负有责任的环保局副局长的职务。去年，全国人大常委会也通过执法大检查等形式，重点加强了对最高行政权力机关依法行政的监督，改变了以往把精力过多地放在监督地方“一府两院”、“捡了芝麻，丢了西瓜”的做法。从中央到地方各级行政官员依法向人大及其常委会述职，接受人大监督，已经蔚然成风。许多地方还把“在职监督”延伸到“任前考法”，确保提拔对象具有必备的法律知识、法律意识。
    当前，根据中央的部署，各地正在有条不紊地推行“行政执法责任制”和“评议考核制”。一位行政官员谈到为官从政的压力时坦言：现在的官越来越不好当了，不但要随时接受人大的考评，而且如果不懂法，一不小心还会当被告。
    许多干部把压力变成了自觉学法守法的动力。仅深圳市现在就有10万干部参加各种形式的法律学习。一些人大代表满怀信心地说，依法行政大有希望！
    不久前，李鹏委员长在全国人大常委会举行的一次法制讲座上透露，人大将抓紧制定公务员法、行政许可法、行政收费法等行政法律，为依法行政提供更加完备、更加坚实的法律保障。
〖-ZW/正文〗
