〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大足风景区的怪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者见解
    大足风景区的怪事
    驻上海铁路局军代处黄辉
    算命先生“挂牌上岗”，这是发生在重庆大足石刻风景区的怪事。此地有不少以算命为营生的人，在“佛教圣地”屡屡纠缠游客，高价“宰”客，看相一次收费百元。可笑的是，这些人居然堂而皇之地佩戴着印有照片、姓名、联系地址及电话等内容的胸卡。
    在被联合国教科文组织列入“世界文化遗产”名录的所在地，出现此等景观，让人强烈地感到有些地方封建迷信仍然大有市场！不知那些胸卡是不是算命者自制的，如果是，那好办，执法管理部门坚决取缔就是了。怕就怕这“新生事物”得到了通融、默许甚至是“公办”，那样问题就严重了。去年以来，伴随与“法轮功”邪教组织的斗争，在全国各地开展的相信科学、反对迷信活动方兴未艾，取得了显著成效。而大足石刻风景区算命“挂牌上岗”的现象警示我们，反对迷信的工作决不可一劳永逸，必须防止其死灰复燃、沉渣泛起。
〖-ZW/正文〗
