〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师广泛开展“赞颂身边转业干部”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走的光荣留的添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师广泛开展“赞颂身边转业干部”活动
    走的光荣留的添彩
    本报讯特约通讯员徐继昌报道：济南军区某师师、团、营、连近日层层开展了“赞颂身边转业干部”活动，既使每位确定转业的干部心里感到热乎乎的，增添了光荣感，又让留队的同志增添了工作动力。
    连续4年来，这个师在转业干部名单宣布后，便广泛开展“赞颂身边转业干部”活动。师政委王洪尧告诉笔者：干部在部队工作那么多年，为部队建设立下了汗马功劳，他们被确定转业后，通过赞扬他们的政绩，不仅是对转业干部工作的一种肯定，也使留队干部看到了自己的差距，增添了干好工作的动力和责任感，尽力为部队再添光彩。
    为了开展好赞颂活动，各级在组织活动前，都认真把转业干部的优点和为部队做出的突出贡献整理出来。同时，对家庭有实际困难的和伤病残转业干部，在赞颂他们的同时，尽量为他们排忧解难，营造出一种关心转业干部、爱护转业干部、理解转业干部的良好氛围。转业干部不仅走得愉快，走得顺心，还进一步加深了对部队的感情。
    编辑感言
    这个活动开展得好！究竟好在哪里？
    其一，好就好在转业干部值得赞。他们把人生最美好的年华献给了军营，甭管乐不乐意走，都对军营有一种难以割舍的情怀。赞颂他们，对前半生是个肯定，对后半生是个鼓励。其二，好就好在人走精神留下了。参军时啥都不懂，战友笑脸相迎；转业时成绩一大堆，战友赞美相送。可贵的是，称赞别人的长处，正好看到自己的短处，这对走者和留者都会大有益处。（钟山）
〖-ZW/正文〗
