〖ZQ/总期〗15389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞠躬尽瘁励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区离休干部王鹏程做青年官兵思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁信浩/张振江/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队青年工作；老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁信浩本报特约记者张振江孟斌
    新年刚过，军区文化系统邀请离休干部王鹏程作了一场树立正确人生观的报告。开始时，一些在文学艺术界颇有声望，曾出过国拿过奖的演员和作家，对这位老同志的报告并未引起重视。但课一讲开，老同志却像磁铁般地把听众吸引住了。原本坐了不到一半座位的会场，一会儿功夫就坐得满满的，有的还回家把家属和孩子也拉了过来，有的干脆搬来了录音机……
    某海防团守岛战士袁名和同乡战友王海风回家探亲，当坐船到蓬莱后，听人说这里来了个离休干部讲人生观教育课很吸引人，于是他们就试听了一场，结果两位战士都听得入了迷，假期中他们跟着连听了5场。事后，他们打电话给连队指导员说：“虽然我们少休了5天假，但听了王老的人生课却会受益一辈子！”
    王鹏程原是济南军区政治部副秘书长。长期的机关工作实践，使他积累了做青年官兵思想政治工作的丰富经验。离休后他每年都要给部队、学校、机关作50余场报告，听众上至将军、外交官，下至普通的学生、战士，凡听过他讲课或受过他帮助的人都有一个共同的感受：王鹏程拥有一把启动年轻人心灵之窗的金钥匙……
    “帮助青年人树立坚定的理想信念，是我最大的快乐。”
    那是一个炎热的夏季，当悠闲的人们躲在空调室纳凉或到海滨浴场消暑的时候，王鹏程却打点好了下部队调查了解情况的行装。20余天的奔波，王鹏程上海岛进哨所，凡是有战士值勤站岗的地方，他都力争走到。每到一处，他都和年轻人平起平坐拉家常。回来时，他已记下了满满的6个本子，对300多位青年官兵的思想状况作了认真的分析和记录。
    他感到，解决青年人的理想信念问题，是关系到国家和军队的前途命运问题。他的第一篇讲稿题目是《信念与力量》。他听说某团有18个闹思想情绪的老兵，因为没有学上热门技术压开了床板。那正是老兵退伍的时候，团领导为这些老兵费尽了心思，但疙瘩仍然没有解开。王鹏程为老战士上了一堂理想信念教育课。说也奇怪，好话歹话都听不进去的18名老兵，听完王鹏程的讲课后，再也不压床板了，还主动写了走留听从组织安排的决心书。
    王鹏程用什么办法把18名有思想情绪的老兵转化过来了呢？只有亲耳聆听他的讲课，才会感受其内在的魅力。他用大量的生动事例，把人生信仰这个带有理性思维的课题，讲得通俗易懂。当讲信念对人生追求的作用时，他讲了这样一个事例，有一对孪生兄弟，一个参军来到部队，一个考上了大学，在部队的哥哥确立了为共产主义而奋斗的信念，不仅入了党、提了干，还当了英模；而上大学的弟弟却因受错误思想的影响，信仰发生了偏差，他信神、信命，成天占卦算命，一心想算出个学位来，算出个美女来，结果越算越不理想，最后算出了精神病。王鹏程总是抓住年轻人的心理，将一些有说服力的事例不加修饰地端给大家，让人觉得可信、可鉴、无可置疑。在军区陆军学院讲课时，面对大学生们提出来的上百个人生问题，他都毫不回避地进行了现场解答，原计划一个半小时的报告，他接连收到了60多张从台下传上来的纸条，他整整讲了4个多小时，报告不时地被学员们的掌声打断。
    “思想政治工作只有实现了心灵的共振，才能产生巨大的威力。”
    有两个师常年担负着战备训练试点任务，为了加大官兵的野外生存和对未来战争的适应能力，部队每年都要拉到生存条件十分艰苦的环境中去锻炼。有些官兵对此产生了埋怨情绪，认为在这样的部队吃苦头、受罪多、不合算，有的想提前退伍，有的想找门子调走。王鹏程应邀去为官兵们上了一堂艰苦磨炼出战斗力的教育课。他讲的正是发生在这两个师里的两个退伍战士的故事。这两个老兵当时在师里举行的比武中，都是响当当的训练尖子，连年被评为“五好战士”。退伍后，就是靠着在部队锻炼出来的过硬素质，一步一个脚印地干到了省一级领导岗位。听王老这么一讲，官兵们的眼睛顿时亮了起来，他们从王鹏程的讲课中悟出了这样一个道理：艰苦的部队生活是培育人才成长的沃土，优秀士兵、优秀干部，回地方后大有出息！
    做青年官兵的思想政治工作，关键是要抓住官兵最关心、最需要解决的问题。如考学、提干、晋级、改士官、立功受奖、学技术、拿文凭等，抓住了年轻人在想什么，做工作才会有“准头”。去年春天，某团在分配技术学兵的名额时，因名额少，想学的多，矛盾十分突出，有的战士为了争取名额四处找门子拉关系。王鹏程得知这一消息后，及时地拟定了教育提纲，给这个团的官兵上了一堂如何对待学技术问题的教育课。他不是单纯地给你摆出现象，还要给你一个具体的说法，这正好适应了年轻人的心理。王鹏程曾举过这样一个例子：在某警卫连，有两个表现都不错的战士，一个叫王新，一个叫刘杰，他俩是同年入伍的同乡。这年连里分了一个学司机的名额，人选恰好在他俩中产生，结果刘杰让给了王新，一个留在连队搞训练，一个外出学技术。现在两人都退伍了，不同的是，当初没有学上技术的刘杰却成了一名拥有百万资产的企业家；而学上开车技术的王新就给老战友刘杰驾“方向盘”。王鹏程正是通过这件事告诉青年官兵，人是否有所作为，不在于你学了什么或从事什么职业，关键看你有没有理想和志气，看你是否真正提高了自身素质。
    “只有让年轻人真正地了解历史，他们才能够更好地把握未来。”
    王鹏程离休10年，正是国家经济改革快速发展的10年。随着人们的物质生活水平的不断提高，年轻人的思维方式和道德观念也发生了很大的变化，讲究“自我价值的体现”成了时髦的口头禅。王鹏程曾做过这样的一个调查，在中国百年英模人物的问卷中，竟有50％的青年学生答不上来，而在当今港台影视歌星的答卷中，许多战士连明星的私生活都说得一清二楚。
    王鹏程感到，只有让年轻人真正了解历史，认识过去，他们才能更好地把握未来。
    王鹏程的人生经历就是一本丰富的历史教科书。
    王鹏程出身很苦，出生仅6个月，父亲就被土匪杀害，母亲悲痛欲绝，撒手人寰。伯父伯母收养了他。他6岁时就给地主放牛，受尽了折磨，是共产党解放了他，16岁那年，他光荣地参加了解放军，并在抗美援朝的战场上，经历了无数次的生死考验。党救了他，教育了他，造就了他，他对党有着一种特殊的感情……
    王鹏程的辛酸往事和奋斗历程，深深打动着年轻人的心，每当他把自己的故事讲完，官兵们都会情不自禁地流下眼泪。
    王鹏程的思想政治教育课之所以产生如此明显的效果，就在于他把自己和青年官兵放在平等的位置上，他讲自己，既讲成功的一面，也讲失误和挫折，让官兵们从自己的过失中吸取教训。他给因打架受了处分的某通信连战士张大亮讲了这样一个故事，抗美援朝战斗中，有段时间，部队与敌人长期对峙，他看到战友们没有烟吸憋得慌，就私自跑到阵地前沿偷群众的烟叶，这不仅违反了群众纪律，还被敌人发现了目标，差点丢了性命。王鹏程的坦言，让战士张大亮明白了，年轻人鲁莽、冲动有时是难免的，但一定要吸取教训，浪子回头金不换，只要正视过失，错误往往会变成财富。
    王鹏程勤奋好学，淡泊名利，繁忙的思想政治工作之余，他还为辅导机关年轻干部的业务，撰写出版了《公文写作谈》、《机关业务》等专著。中央军委领导对他老有所学，老有所为，倾心帮助和教育青年官兵成才的事迹给予了高度评价。
〖-ZW/正文〗
