〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业技校吸引了广大战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅平锡英王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    7月中旬，在沈阳部队召开的政治工作会议上，某坦克团介绍了创办业余农业技术学校的经验，受到普遍赞扬。
    农业技校是怎样办起来的
    在培养两用人才工作中，这个团开始办了电工、木工、瓦工、烹调等专业学习班组。可是学了一段时间后，有些战士感到所学的东西大都是手工技术，讲得简单，操作容易，满足不了求知欲望。与此相反，四连的农业技术班和五连的农业机械班却办得很活跃，原来报名参加学习的只有六七人，一到上课时，屋子里却挤满了人。这是怎么一回事呢？原来，四连的农业技术班是参加中央农业广播学校的广播授课学习。五连的农业机械班是聘请驻地林西县农牧业机械学校的教师上课，使用该校的教材，学习的内容比较系统，对大家的吸引力比较大。在四连和五连经验的启发下，团党委决定在全团办一所业余农业技术学校。这个技校，分两个班，一个是农业技术班，参加中央农业广播学校广播授课学习，战士中途退伍可转到地方继续学习，学业完成后，经考试合格，由广播学校颁发毕业证书。另一个是农业机械班，采用林西县农牧业机械学校的教材，毕业由该校组织考试。
    办学中需要解决的几个问题
    在开办农业技术学校中，这个团切切实实地解决了以下几个问题。
    一、选好学员，保证学员质量。开办农业技术学校的消息一传出，报名学习的就有二百七十多人。团党委提出，办技术学校主要是让老战士参加学习，并明确了三条原则：一是招收学员面向农村籍战士；二是学员要具备初中以上文化水平；三是必须经过考试合格方能录取。这样，就使绝大多数学员都能跟上进度。在由地方组织的一次考试中，他们取得了总评九十二分的好成绩。
    二、妥善安排学习时间。开始办学，有的同志担心部队任务重，没有时间学。后来他们走访了地方教育部门，对学习内容和时间问题进行考察，从部队实际出发，作了妥善安排，决定每周抽半天机动时间，利用两个晚上的课余时间作为两个班的学习时间。团里订了三条措施：一是任何部门不得侵占学习时间，如遇特殊情况需要占用，要经团主要领导批准；二是在技校授课时间内，各单位不得安排学员搞其他活动；三是对担任勤杂工作的学员，听课和复习时，其工作可派其他同志顶替。这样，保证了学员的正常学习。
    三、切实加强领导，不使办学流于形式。他们主要采取了以下办法：一是建立领导小组。由团长王璞善任校长，司政后和技术处四个部门领导任副校长。由于首长直接领导教学，使教学中遇到的各种矛盾及时得到解决。比如农业机械班在教学中缺少实物，王团长就和其他领导研究，决定拿出团里仅有的一台履带式拖拉机供教学使用，还拨出十二亩菜地供农业技术班做试验田。二是成立了教学办公室，专门负责教学工作。对两个学员班分别指定一名干部担任班主任，负责组织学习，掌握学员的思想和学习情况。三是聘请昭乌达盟高寒地区农作物研究所吴永善所长、陈义龙副所长，林西县农牧业机械学校郑玉印校长和县农业局王淑芹老师等做技术学校的顾问。
    带来的几点好处
    一是战士们服役更安心了。农技学校开办后，学员们高兴地说：“没想到我们当了兵还入了学，部队可真成了大学校了！”老战士杨宇，过去因家中缺少劳动力，几次找领导要求退伍。参加技校学习后，他主动要求留队。
    二是激发了干部战士的求知欲望。办学后，改变了过去育才活动中存在的教材不正规、教学水平低等问题，使培养两用人才工作深入了一步。
    三是促进了军事训练。坦克和拖拉机的动力部分及传动行走部分的工作原理基本相似，构造也大同小异。开农业机械课和部队的专业训练结合得比较紧。通过农业机械课的学习，许多战士对发动机原理、构造有了比较系统和形象的了解，提高了对坦克的操作和保养能力。
    四是受到了战士家长的欢迎。有一百多名学员把自己参加技校学习的事告诉了家里，家长十分高兴，纷纷回信，夸赞学校办得好，鼓励战士安心服役，好好学习。
    本报通讯员 傅平 锡英
    本报记者 王文杰
〖-ZW/正文〗
