〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从雷击库房谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王悦喜刘云超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用仓库雷击事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年7月6日下午三点多钟，乌云翻滚，电闪雷鸣，突然“咔嚓嚓”一声巨响，某库房内的配电装置顿时火光熊熊。事后查明，这起雷击事故的发生，是因为该库房缺少必要的避雷设施而造成的。
    我们常说的雷电，主要有片状雷、线状雷和球状雷三种。其中，片状雷在云间发生，对人类影响不大；线状雷比较常见，落雷时会毁屋伤人；球状雷则是一种特殊雷电现象，简称“球雷”，它可沿地面滚动或在空气中飘行，并能穿过缝隙进入室内，碰撞物体而引起爆炸和燃烧。因此，线状雷和球形雷都是有较大破坏作用的常见雷。一般讲，雷电活动的高峰多在7、8月份，而且闷热潮湿的地区比冷而干燥的地区多，山区比平原多，南方比北方多。比如我国各地的年平均雷暴日，西北地区一般在15日以下；长江以北为15―40日；长江以南在40日以上；海南岛及雷州半岛地区则可达120―130日。
    雷电放电时，能产生高达几万伏乃至数十万伏的冲击电压，而且有强大的电流。当强大的电流通过导体时，在极短的时间里会发出500―2000焦耳的热量。如果没有专门的防雷设施将雷电安全地引入地下，在这种大电流、高电压的强力作用下，就不可避免地要发生雷击事故。本文开篇所引的某库房遭雷击一例，就是雷电沿着库房门外的架空线路进入库房引起的。因此，要严禁直接将各种导线引入库内。必须引入时，应使用铠装电缆从地下引入，并将靠近库房的2―3根电杆上架空线瓷瓶脚接地。对于存放雷管或黑索金、梯恩梯、硝铵等高威力炸药及猛炸药的库房，还应特别注意雷云放电时产生静电感应和电磁感应引起的燃烧和爆炸。为此，应安装能够避免间接雷击的二次防雷（避雷针为一次防雷装置）装置。通常情况下，对于金属构件的屋顶和库房内的金属物体，都要安装引线使其接地。对于钢筋混凝土的屋顶，应该将屋面钢筋焊接成网格，连成整体的电气通路接地。若是非金属屋顶，则应在屋顶上装设每边长6―12米的金属网格，然后沿库房纵向两侧每隔12―24米用引下线接地一处，而且要保证其接地电阻不大于5欧姆。
    安装防雷装置，可根据条件和环境的不同，分别选用避雷针、避雷线、避雷网和避雷带等不同的形式。安装时，必须十分注意避雷装置中直接接受雷电的接闪器和埋入地下的接地体，以及引下线的规格、制作和安装等情况。
    对防雷设施还应有检查和维护保养制度。每年雷雨季来临前，一定要注意检查接闪器有无因接受雷击而发生熔化或折断现象；接地电阻是否超过了规定的数值；各处明装引线有无因锈蚀或机械损伤的情况，等等。避雷针和引下线横断面锈蚀部分超过30％的，应及时更换。
〖-ZW/正文〗
