〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝阳阿喜肖雪塘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生与健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二六三四部队王寿庆问：露天站岗怎样防止蚊虫叮咬？
    答：夏季的早晨、黄昏或夜间露天站岗，为防止蚊虫叮咬，有条件的可在上岗前涂擦防蚊油。方法是，滴一点五至二毫升防蚊油于掌上，搓开后涂擦脸、颈和手臂等外露部位。防蚊油的药效可维持一至六个小时，也可用避虫霜，每次涂擦二至三克。夜间站岗，还可戴防蚊网。防蚊网的驱蚊作用可维持一至三个月。如在岗楼内站岗，可用驱避剂浸泡过的网挂在门上，也能防止蚊虫进入。         （朝阳、阿喜）
    八三一一六部队小林问：腰椎穿刺会留后遗症吗？
    答：腰椎穿刺简称腰穿，就是抽脊液，是神经内、外科的一种检查手段。操作时，用特制的穿刺针从患者的腰背部椎骨缝隙扎入脊髓管内，让脑脊液自动流出，取二至三毫升来做化验。正常脑脊液为无色透明液体，含有一定量的糖、氯化物、细胞等物质，并有一定压力。当脑组织或脑膜发生病变时，脑脊液的成分和压力就会发生变化。医生在临床上，常常通过腰穿来明确诊断。
    有些同志对腰穿有顾虑，怕影响健康，留下后遗症，其实这种担心是不必要的。因为脑脊液的总量约有一百二十至一百五十毫升，而且不断产生和渗出。它的渗出速度，大约为每小时十八毫升。放出一点脑脊液，很快就会补充上。人们所说的后遗症，往往是所患疾病的转归，许多是因为没能早期确诊和合理治疗而造成的。所以，当病情需要做腰椎穿刺检查时，应打消顾虑，主动和医生配合，以便早期明确诊断和合理治疗。   （肖雪塘）
〖-ZW/正文〗
