〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天降怪物的秘密〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红雨、蛙雨、豆雨、银币雨……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余仁杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气象学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月6日上午六时许，浙江省鄞县球山公社及慈溪县胜西公社等地突然降了一场“红雨”，雨到之处，“血迹斑斑”。过了五天，即5月11日下年二时许，河南省桐柏县彭庄大队又降了一场“蛙雨”，遍地是随雨落下的幼蛙，最多处每平方米有蛙九十只至一百一十只！而在6月6日，云南红河南岸的绿春县竟两次降下血红色阵雨。
    据记载，全世界每个世纪约有二十多次“红雨”。至于“蛙雨”，1960年3月1日在法国的土伦地区就发生过，而且降下的是活蹦乱跳的大青蛙！
    为什么我国今年会出现怪雨呢？首先，这是由于今年海洋温度变化影响了大气，出现了世界性的气候异常，使我国一些地方不断发生雷雨、冰雹、龙卷风等灾害性天气造成的。而造成怪雨的直接原因，则是由于龙卷风的作用。龙卷风是一种大旋风，具有向上的吸力。这次浙江的“红雨”与上次云南的“红雨”，都是龙卷风把红土卷上天空，再和雨滴混在一起形成的。如果龙卷风将一个多蛙池塘的水吸到空中，再输送别处降下来，就成了“蛙雨”。
    古今中外，各类怪雨很多。1971年1月28日晚上，我国江苏的阜宁、盐城、射阳等县，同时下了一场大面积的“黑豆雨”。在一百多年前，龙卷风把摩洛哥某地的一个大粮仓卷走，飞过高山与海峡，来到西班牙上空，随后降下了“麦雨”。更为有趣的是，1940年夏天，在苏联高尔基地区，一场大雨降下数千枚中世纪的银币。1949年某天，在新西兰沿岸地区，暴雨挟着几千条鱼由天而降。在日本，“公害”十分严重，大量的金属粉尘被旋风带到高空，因此经常出现“金属雨”。
    据历史记载：东汉建武31年（公元55年），河南省开封一带曾随雨降下大量黑色的谷子，此事轰动了全国。东汉统治者乘机大肆宣扬“上天降瑞于大汉”。当时的唯物主义哲学家王充在《论衡》中写道：“夫谷之雨，犹复云之亦从地起，……此谷生于草野之中，成熟垂委于地，遭疾风暴起，吹扬与之俱飞，风衰谷集，坠于中国。中国见之，谓之雨谷。”古人尚且能破除对怪雨的迷信，在科学技术发达的今天，人们对天降怪物之谜就更应当有科学的认识。       （余仁杰）
〖-ZW/正文〗
