〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电风扇进了农舍冰棍汽水成了农村热门货〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年夏令商品销售活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济商品销售〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入夏以来，全国城乡市场对夏令商品需求增大，销售量一直保持着不断上升的势头。据统计，这个期间各地吃、穿、用等夏令商品的销售量大都超过往年。其中电风扇，7月份销出七十六万七千台，比去年同期增长20％多。在北京、上海，7月和去年同期相比，电风扇的销量增长60％以上，冰棍、雪糕、冰激凌各增长40％多。各地农村过去对夏令商品的需求多年来变化不大，今年的情况也不同了。来自吉林、河北、江苏等地农村供销社的消息说，他们那里电风扇、冷饮食品、夏季服装普遍旺销。吉林省光是农村供销社售出的电风扇，一个月即达四百零五台，这个省有些养鸡专业户开始用电扇调节室内温度。江苏昆山县陈墓供销社，两天多售出电风扇一百多台。
    生活逐步富裕起来的广大农民，今年夏季在吃、穿方面也有了新的要求。过去农民口渴了喝碗冷水，现在喜欢吃冷饮食品了。上海郊区各县因此一面向市里争取货源，一面抓紧发展县内生产，7月份生产供应各种冰棍、雪糕、冰砖五千四百多吨，比去年同期增加45％。往年，农村的姑娘们很少有人穿裙子，今年有许多地方的农村姑娘也时兴穿裙子了。
〖-ZW/正文〗
