〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新的装备到部队技术服务跟上去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二八八厂为部队举办新产品使用维修培训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪家超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗288工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二八八工厂和驻厂军事代表室为部队举办的新产品使用、维修培训班，于七月初圆满结业。经过培训，来自各部队的几十名学员基本掌握了该产品的设计、构造、工作原理和使用、维修知识，以及常见故障的排除办法，结业考试取得了平均八十五点六分的良好成绩。
    今年初，二八八厂生产的新产品装备部队后，不少部队反映操作人员缺乏使用和维修知识。新产品装备部队后，技术服务需要立即跟上去，二八八工厂和驻厂军事代表室向总后勤部呈请，由工厂举办培训班，培训使用维修人员。6月初，接到通知的学员纷纷从祖国的四面八方来到工厂。为了使培训工作有条不紊，该厂厂长、工程师、军代表室领导组成教学领导小组，并抽出了四名优秀的工程师和技术员担任授课任务。学习的内容，从基础理论，产品的设计、构造、工作原理和调校、测试、维修及操作使用，到常见故障的排除办法等，他们都做了周密的安排。由于学员文化程度高低不一，学习中困难多，他们便经常征求学员意见，不断改进教学方法。培训中，他们从部队实战需要出发，制定学习重点。维修是培训的关键，他们不仅给学员们讲授整机的工作原理和故障的处理办法，还详细介绍了各部分零部件作用。当时，工厂生产线上只有成品，没有零部件，他们便把新成品整机分解成部件，又把部件分解成零件来进行教学。经过培训，学员的理论知识和实际操作水平，普遍达到教学大纲要求。教员除课堂教学外，晚上还进行课外辅导，使基础较差的学员，技术水平也都很快得到了提高。他们这种为部队服务到家的精神，受到了指战员们的热烈欢迎。         （汪家超）
〖-ZW/正文〗
