〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育三级任教中值得重视的问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们随工作组到连队了解贯彻《战士政治教育大纲》和政治教育改革的情况，发现一个值得重视的问题：政治教育实行三级任教后，基层政治干部对团、营任教的政治教育课，有的不是积极配合，而是采取敷衍的态度，主要表现在以下三个方面：
    工作松。政治教育不做课前准备，让战士仓促上课，课后的辅导也不认真抓，认为这些工作都是教员的事。
    遇事推。讲课以后，对战士提出的疑难问题，不是主动地认真地解决；连队考核成绩不好，也只是埋怨团、营干部没教好，把工作和责任推给上边。
    不抓到课率。由于指导员对政治教育组织不力，把关不严，上课时人员流动大，不能保证到课率。我们检查了八个连队有三个连队没有考勤登记，其它五个连队的到课率平均79％，参加讨论的百分比更低。
    连队政治干部不能积极配合的原因，除了客观上连队政治干部在位少，精力顾不过来外，主要有三条：一是对分级任教缺乏正确理解，认为指导员只是搞好经常性思想教育，其它教育可以不管，分教便成了分家；二是单纯把教育质量的高低归因于讲课的好差，不认识各个环节都起作用，从而自觉不自觉地放弃了组织教学工作；三是分级任教是个新课题，指导员怎么配合缺乏经验。不少指导员说，《大纲》上没有明确规定，我们不知道怎么配合。
    实行三级任教，是进行政治教育改革的一项重要措施。各级政治机关应当注意分析研究推行这一措施中可能遇到的新情况、新问题，切实抓好三级任教中的各个环节。当前，基层政治干部中出现的这个问题，应引起足够的重视。
    八三○一六部队政治部部分同志
〖-ZW/正文〗
