〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师联系实际进行法纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何杨正斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法纪教育北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月中旬以来，北京部队某师扎扎实实地进行了一次法纪教育。
    教育前，师政治部作了认真的准备。他们查找了大量资料，选择了八个学习文件；汇集了今年上半年全师发生的打架斗殴、行政事故、政治事故以及当事人所受的处分等情况；并以本师过去发生的违法犯罪案例为主要内容，编写了讲课材料。之后，师、团领导干部带领工作组，深入到分散执行任务的连队，帮助搞教育。
    教育以《邓小平文选》中《军队要整顿》、《军队整顿的任务》两篇文章为指针，组织干部战士认真学习、讨论，联系实际，解剖典型，清理问题。他们引导大家逐条弄清与每个军人有关的法律、纪律条文，明确其中的道理，更好地用法纪约束自己。使大家认清了作为人民民主专政的柱石所肩负的责任，明确积极地和违法犯罪行为作斗争是每个革命军人的职责。同志们从剖析违反纪律的小事中，既看到违纪、违法、犯罪的区别，又看到这三者之间没有不可逾越的鸿沟，认清守法要从遵纪开始做起。教育结束时，干部战士制定了遵纪守法措施。（何杨、正斌）
〖-ZW/正文〗
