〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乍得政府军和法、扎驻军举行联合军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乍得局势法国扎伊尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月28日讯 恩贾梅纳消息：法国国防部长埃尔尼昨天在结束了对乍得的两天访问时说，法国、乍得和扎伊尔的部队以及法国的八架战斗机8月26日曾在乍得东部的阿贝歇附近举行联合军事演习。
    他指出，法国将信守它帮助保卫乍得反对利比亚的军事入侵的诺言，但将“不允许自己被卷入乍得的内战。”他还说：“法国在乍得的军队足够应付任何严重局势”，是一支有效的“威慑力量”。
    据外国通讯社报道，西方外交官认为，埃尔尼可能告诉了乍得总统哈布雷，法国不可能接受乍得的要求，帮助它组织一场反攻来重新占领由反政府军控制的北半部，而想说服它选择谈判解决问题的办法。
    另据报道，法国国防部人士26日说，法国将向乍得运送大量火炮、装甲车和直升飞机以支持它派驻乍得的威慑力量。法国除了已派往乍得的十架战斗机外，还有八架“美洲虎”式地面攻击机和四架“幻影”式战斗机处于戒备状态；一旦乍得的危机加剧，这些飞机便飞往这个非洲国家。
〖-ZW/正文〗
