〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻天津某军；铁道兵指挥部分别召开庆功大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰引滦施工先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何正文黄玉昆李元分别宣读中央军委命令并颁发奖旗；中共天津市委书记张再旺到会祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 引滦入津创奇迹，八一军旗增新辉。8月27、28日，驻天津某军和铁道兵指挥部先后召开庆功大会，表彰在引滦入津工程建设中做出突出贡献的先进单位和先进个人。
    在隆重、热烈、欢快的庆功会上，副总参谋长何正文、总政治部副主任黄玉昆分别宣读了中央军委给北京部队某师和铁道兵某师通令嘉奖的命令。黄副主任和总后勤部李元副部长颁发了中央军委授予两支部队的奖旗。
    黄玉昆在两个大会的讲话中指出，我军参加国家重点工程建设是新的历中时期军队的重要任务之一，也是落实党的十二大对军队号召的实际行动。北京部队某师和铁道兵某师承担了对引滦工程全线具有关键意义的穿山引水隧洞开凿等重点工程，进度快，效益高，质量好，提前完成了任务，打了一个漂亮仗，创造了可贵的经验，为天津人民造了福，为伟大祖国的社会主义四化建设立了大功。 他赞扬引滦施工部队为民造福、为四化做贡献的先进思想；勇挑重担，对引滦工程全搏精神；尊重知识，钻研技术，坚持实事求事的科学态度；各级领导指挥靠前，“五到第一线”，建立严格的岗位责任制，实干苦干，勇于创新的先进的施工领导经验。他在讲话中感谢两支部队为解放军增添了新的荣誉，号召全军指战员向他们学习，努力开创部队建设的新局面。他代表总部领导机关向大力支援部队完成引滦入津施工任务的天津市及河北省党政领导和广大人民群众表示衷心的感谢。
    中共天津市委书记张再旺代表天津市党政领导机关和七百多万人民，向受到中央军委通令嘉奖的两支部队表示热烈祝贺。他说，部队在引滦工程建设中做出的巨大贡献，人民是永远不会忘记的。两支部队的实践证明，重点工程有了英雄的人民解放军参加，就可以无坚不摧，无攻不克。部队在引滦入津工程施工中所表现的革命精神，是任何金钱也买不到的。他赞扬引滦施工部队发扬了老红军、老八路作风，恢复了我们党的优良传统。他们创造的惊人业绩，使人们的精神为之一振。万米长的隧洞，这样又快又好又省地建成，我们还有什么困难不能克服？实现翻两番的战略目标还有什么阻力不能冲破？他说，这些功绩，不仅是打通了隧洞，创造了宏伟的物质成果，更重要的是为建设社会主义的物质文明和精神文明树立了榜样，为新时期部队参加地方建设提供了很好的经验。天津市人民和各行各业都要向引滦部队学习，军民共同发扬引滦精神，为建设新天津再打几个漂亮仗，再立新功。
    北京部队副政委罗应怀、副司令员阎同茂、铁道兵部队领导同志郭维城、李际祥参加了大会，并讲了话。
    北京部队某师师长谢荣征、铁道兵某师政委孔庆云代表功臣模范在会上发言，表示要正确对待成绩和荣誉，谦虚谨慎，再接再厉，继续发扬引滦精神，把各项工作做得更好，为四化建设不断做出新贡献。
    （本报通讯员、本报记者）
    驻天津某军参加引滦入津施工部队的立功代表在庆功大会上领奖。
    铁道兵参加引滦入津施工部队的立功代表在庆动大会上领奖。
    本报记者 孙振宇摄RW：黄玉昆何正文张再旺
〖-ZW/正文〗
