〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国社会的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆源水曾毓善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿童，是未来的希望。让他们过得快乐幸福，理应是父母和社会的一种神圣职责。可是，今日美国，许多儿童却失去了快乐幸福，其命运十分可悲。“交叉火力下的儿童”，正是这种可悲命运的真实写照。
    孩子是父母的心头肉，疼爱子女乃是父母应有的一种天性。但如今在美国社会，虐待亲生儿女的父母，却大有人在。不少父母为了追求金钱和物质享受，只顾自己寻欢作乐，不顾孩子死活。他们视婚姻为儿戏，有的抛开原配另寻高门；有的今夜洞房，明朝分手。结果，家庭破裂，孩子成为牺牲品。
    千百万儿童从小失去父母的爱，失去家庭的温暖，他们流落社会，饱经摧残。这样的社会是不能不受到惩罚的。今天在美国，少年儿童拿刀动枪杀害亲生父母的事屡见不鲜，在社会上结伙行凶作案的比比皆是，而参与作案的十岁以下儿童也时有所闻。这也就是说，这些儿童遭到家庭和社会“交叉火力”的夹击，反转过来他们也以“交叉火力”失去家庭和社会。家庭悲剧――儿女悲剧――社会悲剧，三者循环往复，这正是今日美国社会还在上演的令人触目惊心的连续剧。
〖-ZW/正文〗
