〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制歪风树立正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范于唐肖秀堂何炜长宪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风政治工作现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某师撤销不符合规定组建的驾驶排
    本报讯 8月9日，沈阳部队某师撤销了不符合规定组建的汽车驾驶训练排，三十九名学员全部返回原单位。
    这个汽车驾驶训练排是今年5月份办起来的，学员都是通过各种关系弄来的，大多数不符合部队司机培训条件。这个训练排也不在正常培训计划之内，没有正当油料和经费来源。部队上下对此意见很大。师党委班子调整后，研究了如何处理这个汽车训练排的问题。有些同志顾虑：这些学员同一些首长和机关有“关系”，不如再拖一两个月，凑合发个结业证。8月8日，师党委再次研究，决定立即解散这个汽车训练排，参训学员退回原单位，不算结业，不发学员证，不考驾驶执照，只由业务部门给每人写一份技术鉴定。
    8月9日，师党委责成后勤部裴政委带领由司、政、后干部参加的工作组，来到汽车驾驶训练排做解散清退工作。裴政委向学员们宣布了师党委的决定，讲清纠正不正之风的意义，教育大家从大局出发服从组织决定。工作组成员还对思想不通的同志进行了个别谈心。当天下午，工作组的同志分头把学员送到火车站或原单位。    （赵忠范、于唐肖）
    兰州部队某师二十八名老战士主动退掉来路不正的招工指标
    本报讯 最近，兰州部队某师二十八名老战士自觉抵制不正之风，说服亲友退掉不正当的招工指标，受到部队和地方政府的赞扬。
    从农村入伍的师通信连战士王小刚，父亲是公社干部，一年前就托人给小王找工作。前几天，他父亲的一位同事给小王来信，说已为他在一家国营企业找到了工作，要他无论如何都要退伍回去。小王接信后当即向连首长表明了态度：“这个后门工人我不能当。”接着，他给父亲写了一封信，信中说：“咱父子俩都是共产党员，绝不能做违反党的原则的事。”小王的父亲觉得这话在理，退回了招工指标。某团从农村入伍的战士黎建武的未婚妻通过其父在一家工厂当经理的便利条件，为小黎搞了个招工指标。小黎感到这样做不符合政策，要未婚妻退掉指标，但她怎么也不肯，并把他答应不答应这件事作为婚事成不成的条件。结果，小黎没有做通未婚妻的思想工作，断绝了恋爱关系。小黎说：“失掉一个恋人没有什么，我不能失去党性。”
    这些老战士的事迹在部队宣扬后，引起强烈反响，广大指战员称赞他们表现了一个革命战士的崇高品德。  （秀堂、何炜、长宪）
〖-ZW/正文〗
