〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年废气亦成材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几百年来，二氧化碳气体素有“废气”之称。然而，这种昔日的废气，在科学技术高度发展的今天，竟然身价百倍，成了激光通信家族的新秀。
    二氧化碳激光通信，是利用二氧化碳气体分子奇巧的振动特性，激发出一种激光来传递信息的。通信的两地，都装有二氧化碳激光通信机。从外表看，这种通信设备很象一台会说话的“照相机”。整个“照相机”共分两大部分，即主机、副机。主机是在一个特制的厚金属平台上，平行固定着两个粗、细不同的金属圆筒。长长的激光管并放在细筒一旁，粗筒旁边装有一只小型望远镜。金属平台安装在一个能左右旋转三百六十度，并可以前倾后仰的金属三脚架上。这两筒一镜，各有分工。细筒里装着光学发射天线，它能把激光器发出的激光统统会聚起来，变成一束细细的平行而准直的光束，发向太空。粗筒里装有光学接收天线，它能把对方发出的强度微弱的光束会聚到光电探测器上。小巧的望远镜是调整机器方位，对光校准用的。没有它，光束将差之毫厘，失之千里。副机里包括电源、控制开关、指示器和电话机等。
    这种通信设备的通话过程，说起来也很简单。用户打电话时，声音先经过电话机发出相应变化的电信号，电信号被加到激光器的放电电源上，便产生了能随着外加电信号变化的激光信号。人们把说话的电信号加到激光上的过程叫做“调制”（电变光），带着信息的激光则称为“光载波”。然后，光学发射天线将这束光载波发送出去，使它以每秒三十万公里的速度穿云破雾向受话者飞去。它到达目的地时，既散乱而又微弱，需要由光学接收天线会聚到光电探测器上。奇妙异常的光电探测器，一边吞进激光，一边吐出电信号，这种把光变电的变换本领，称之为“光解调”。电信号再经过放大，被送入电话机，还原成跟原先一模一样的声音信号，受话者便可以听到对方讲的话了。
    二氧化碳激光通信有不少突出的优点。一是通信距离远。二氧化碳激光器输出功率大（几百瓦至几百万瓦），是当今气体激光器功率之最。二氧化碳激光的波长为10.6微米（一米等于一百万微米），正巧处于红外线容易通过的大气“窗口”（在大气中衰减小的波段），穿雾性能好。在浓雾天气中，二氧化碳激光可通达十几公里；薄雾、晴天中，诵达三十公里则是轻而易举的事。二是通信容量大。目前二氧化碳激光通信的可调制带宽达几百兆赫以上，可以同时容纳上万路电话或几十路彩电，使至今以容量大而著称的微波和同轴电缆黯然失色。三是保密性强。二氧化碳激光是不可见的中红外光，又具有极窄的发散角（二十几秒）和极强的方向性，真是指哪打哪，准确无误。它蒙有一层神秘莫测的异彩，不易侦听，更难截获，许多干扰、破坏对它都无用。四是通信稳定性好。不论天空电离层如何瞬息万变，频繁骚动，也不管地球两极上空极光的无休止的骤烈闪烁，它仍可畅通无阻。尤其是在原子弹爆炸的瞬间，一般无线电通信方式都惧怕几分，起码要中断一阵子，而它却不易受影响，真称得上炸不断的“光线”。
    当前，我国二氧化碳激光通信正向实用化迈进，预计在近几年内，它不仅在祖国的边防、海岛上可以安家落户，而且会在跨越江河、急流、天堑等地域的通信中，大显身手。
〖-ZW/正文〗
