〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员李卫东积极配合团营干部任教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三机炮连政治教育考核成绩名列全国第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明郁龚林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团三机炮连指导员李卫东，不旁观、不推脱、不敷衍，坚持积极配合团、营干部任教，保证了三级任教落到实处，受到团嘉奖。
    李卫东注意把配合工作做在开课之前。团营干部每授一课，他都事先办两件事：组织战士预习授课内容，把战士们提出的疑难问题和对授课的要求，收集起来反映给任教的团、营干部，使教员心中有“数”，加强教育的针对性；给战士列出听课的重点，让战士们带着问题听课，提高授课的效果。对战士一时难于理解的问题，李卫东主动搞好辅导。年初，他们成立了七人辅导小组，李卫东任组长。采取举办故事会、学习体会演讲会、组织班组互问互答等形式，巩固课堂学习效果。
    李卫东还特别注意抓好到课率的落实。他坚持考勤登记、补课制度，注意调查工学矛盾，有了矛盾及早调整，保证教育时间。每次讨论他都认真清查人数，对没有参加讨论的人员，及时补上。今年以来，三机炮连的到课率达到92％以上。
    李卫东积极做好政治教育的配合工作，保证了三级任教的质量。团里对团、营干部任教后已学内容和连队经常性思想教育内容分别进行半年综合考核，三机炮连的平均成绩，前一项为九十七分，后一项为九十五分，都名列全团第一。   （张明郁、龚林）RW：李卫东
〖-ZW/正文〗
