〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部王至震花甲之年抢救投水姑娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到总参工程兵部党委通令嘉奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡汉平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月10日，总参工程兵部党委发出通令，表彰八八六六○部队离休干部王至震抢救投水轻生女青年的事迹，并给他记三等功。
    6月16日下午，北京市昌平县长陵公社老君堂大队二十岁的女青年关玉玲，因不满家庭干涉自己的婚姻，来到十三陵水库，从三米多高的石崖跳下了水。离休干部王至震看到后，急步奔向出事地点。他衣服、鞋子没有顾得脱，就纵身跳进水库。王至震因年迈体弱，又有病，体力不济，抓住姑娘后没游多远就要下沉。他只好双手托住姑娘，艰难地前进，终于把姑娘救上岸来。姑娘上岸后已经停止呼吸，王至震也已精疲力尽，他用尽气力对她进行“控水”抢救。姑娘苏醒以后，王至震不顾劳累，将她扶上自行车，冒着瓢泼大雨，推着姑娘走了五里路回到自己家里。让姑娘吃饭后，他向部队要了车，连夜和长陵公社的一位干部将姑娘送回家中。
    以后，王至震六次来姑娘家里，分别给姑娘和她的父母做工作，鼓励姑娘树立生活的信心，向老人宣传婚姻法，讲婚姻自主的道理，终于使姑娘的父母同意了女儿自己决定的亲事。    （胡汉平）
    这是王至震最近登门与关玉玲及其男朋友在一起交谈的情景。    （胡汉平 摄）RW：王至震；附图片
〖-ZW/正文〗
