〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盼水妈”盼来了自来水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻吐鲁番某部帮助驻地村庄结束吃水靠肩挑车拉的历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马林华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结吐鲁番〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “多亏解放军帮助，我才放下了那根挑了几十年水的扁担。”不久前的一天，维吾尔族女社员依比布汗见到乌鲁木齐部队政委谭友林时，非常激动地讲述了火焰山下的各族群众用上自来水的兴奋情景。
    依比布汗今年六十六岁。她的家乡――吐鲁番县雅尔湖乡共青团大队，距离坎儿井较远，她从八岁起，就提着小桶，跟在大人的后面，到几里外去提水。长大后，挑水的扁担再也离不开她的肩头了。她说，她多次梦见天山的清泉流到村头，村上的一些人也叫她“盼水妈”。
    聚居在这里的各族群众，许多人都有和“盼水妈”一样的经历和相同的心情。火焰山下的吐鲁番盆地，酷热干旱，素有“滴水贵如油”之说。
    在军民共建文明村的过程中，驻吐鲁番某部和地方有关部门商定，帮助共青团大队安装自来水。他们共投入劳动力两千多人次，主动承担了工程最关键最艰苦的任务。
    通水那天，各族社员围着自来水管，喜笑颜开，争着品尝甘甜清澈的泉水，庆祝他们从此结束了吃水靠肩挑车拉的历史。     （马林华）RW：依比布汗
〖-ZW/正文〗
