〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海之滨钢铁城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍建设中的上海宝山钢铁总厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮海儿曹波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海宝山钢铁总厂/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在距万里长江入海口不远的上海宝山县，一座现代化的钢铁联合企业正在拔地而起――这就是举世瞩目的上海宝山钢铁总厂。
    宝钢工程是目前我国规模最大的基本建设工程，于1978年12月23日正式破土动工。一期工程将在“六五”期间建成，一号高炉系统确定于1985年9月点火投产。
    宝钢一期工程包括以一号高炉系统为标志的二十二个重大项目及其配套工程，和公用辅助设施等。主要有每年总卸船能力为二千一百万吨的主、副原料码头，供料能力为每年一千五百万吨的原料堆场，一台四百五十平方米的烧结机，四座高六米的大容积炼焦炉，一座四千立方米级的炼铁高炉，两座三百吨的氧气顶吹炼钢转炉，以及一千三百毫米初轧机，直径一百四十毫米无缝钢管轧机等。
    这项从日本引进的国家重点建设工程，集中了世界各国冶金工业七十年代后期的许多先进技术，具有大型化、自动化、高速化、连续化等特点。一期工程设有八个过程控制电子计算机系统，用以保证整个生产过程高产、优质、低消耗地进行。
    经过四年多艰苦奋战，建设者们在昔日一片荒滩、田野上，绘出了一幅宏伟的蓝图。如今，这里厂房林立，道路纵横，烟囱高耸入云，建筑星罗棋布，各种管道犹如蜘蛛网一般密布全厂。紧靠厂区中心大道的一号高炉系统设备已安装完毕，进入单体试车阶段。高炉高达一百一十三米，足有一个半上海国际饭店那么高。四座配套的大型高炉热风炉恰似四大金刚，耸峙一旁。与高炉遥遥相对的赭红色炼钢厂里，两台三百吨大型氧气顶吹转炉已在九万多平方米的厂房里安装就绪。呈丁字型、绵延一公里的初轧厂，那翠绿色的厂房钢结构已经完工，主轧线上挺立着两台四层楼高的初轧机和六架钢坯连轧机。不远处，宝钢自备电厂二百米高的大烟囱里，飘出淡淡的青烟，强大的电流正从那里源源不断地输向华东各地的城镇和乡村。为电厂输送“粮食”的原料码头，延伸到江心一千六百米处，卸料机上巨手般的抓斗，把几十吨原煤抓上长龙似的皮带输送机，给电厂二十层楼高的大锅炉送去。两座焦炉已砌完了耐火砖。开工最晚的无缝钢管厂正在加紧吊装结构钢梁。
    现在，宝钢一期工程的进口设备，已安装就位了一半以上。配套工程建设正在同步进行。十七个冶金配套项目已经建成三项；宝钢中转码头浙江省镇海北仑港十万吨级码头已交付使用；为宝钢提供生产用煤的淮北煤炭基地，年产五百多万吨原煤的四对大型矿井正在加紧施工，不久即可相继投产；宝钢重点配套项目――长江引水工程进展迅速。与此同时，包括学校、医院、住宅、商业网点等在内的民用建筑、市政设施，一半以上已经竣工。截止1982年底，宝钢一期工程的总投资累计已完成一半，建筑安装工作量已完成近三分之二。预计到今年年底，可以完成一期工程总建筑安装工作量的80％左右。
    宝钢的整个建设都按照系统工程的原则进行了周密规划，每项工程都实施了全面质量管理。广大建设者时时处处精心施工，牢牢把握住每一个施工环节，从而有效地保证了工程质量，有二十二个单项工程获得冶金工业部颁发的全优工程银牌。一大批新工艺、新技术、新设备、新材料的应用，不仅节约了大量人力、物力和投资，也为加速我国基建施工的现代化步伐提供了有益的经验。
    目前，宝钢自备电厂已建成投产，这标志着宝钢已经开始发挥经济效益。1982年4月并网发电的宝钢自备电厂一号机组装机容量三十五万千瓦，是目前国内单机容量最大的。它运行不到一年就达到了设计能力，完成了所有调试项目，自动化设备投入率为100％。另一台三十五万千瓦机组也已于今年3月中旬并网发电。
    到1985年9月宝钢一期工程投产以后，每年可以给国家生产铁三百万吨，钢锭三百一十二万吨，国家急需的各种优质无缝钢管五十万吨，方钢坯、板坯、管坯二百一十四万吨，发电五十亿度，化学产品七万多吨。每年总产值可超过二十亿元。
    人们十分关心的宝钢二期工程，国务院已经批准继续建设。待二期工程建成以后，宝钢的综合经济效益将得到更充分的发挥，那时，宝钢在我国社会主义现代化建设中所起的作用就更大了。  （阮海儿）
    一号高炉巍然矗立在宝钢工地上。 曹波摄
〖-ZW/正文〗
