〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使用洗衣机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洗衣机使用方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗衣机能洗净衣物，主要是靠电机带动滚筒或波盘、叶轮充分搅拌，让水冲刷衣物，使衣物和衣物之间、衣物与桶壁之间相互摩擦，在洗涤剂的作用下除去衣物上的污垢。为了把衣物洗干净，又不造成不必要的磨损，应注意以下几点：
    一是掌握好洗衣量。衣服不可放得太少，否则开机后旋转及翻滚过多，磨损会增大；也不能放得太多，过多了又搅不动。应根据各种不同洗衣机的使用要求，投入适量的衣物。二是掌握好用水量。洗衣机都规定了用水量，绝不能为提高洗涤液的浓度而减少水量。如果水少，衣物不能漂浮，容易与桶底的波盘直接摩擦，严重时会把衣物腐败。加水过多，洗涤液浓度低，去污效果又会受到影响。三是掌握好水温。实践表明，使用摄氏六十度以下的温水，去污效果最好。四是掌握好洗衣粉的用量。一般来说，每公斤水加入1.4至2.5克洗衣粉较为合适。五要掌握好洗衣时间。洗衣机一般都有定时开关，洗涤时可根据衣物的不同布料和脏污程度，选择合适的时间。有的同志为了洗得干净，任意延长洗涤时间，这会增加衣物的损耗。  （雪连）
〖-ZW/正文〗
