〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗街道居民的贴心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边士法郭振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河北省沧州市利农街，群众称赞离休干部李润旺是居民委员会的“好顾问”，居民的贴心人。
    李润旺原是空军某学校的副大队长，十二年前因患病被安置在利农街休息。当时他下决心，要在有生之年继续为党的事业出力。利农街地处沧州市边缘，是新建居民区，秩序比较乱，李润旺主动到居委会帮忙。大家看他对街道工作热心，便让他担任了民事调解委员会的副主任。从此，他更忙了。谁家闹纠纷，他去调解，谁家要分家，他去当公证人；甚至婚丧嫁娶，群众也要他帮忙操办。有户邻居，一家人长期不和，所在单位和居委会多次做工作不见效，李润旺知道后，四次登门调解，也都碰了钉子。但他不灰心，反复找知情人摸清这家人不和的原因，又登门三十多次耐心地开导和劝解，终于使一家人解开了思想疙瘩，和和睦睦地过日子。这家老奶奶经常念叨：“多亏了老李，要不俺家早就散了。”李润旺先后为十几户居民调解了家庭纠纷。同时，他还协助街道干部积极宣传模范家庭的事迹，使这条街逐步形成了讲文明礼貌、尊老爱幼、团结互助的风气。
    李润旺积极为难众做好事。居民的水电费，他负责按月挨户收缴；煤证、户口册他负责换；下水道堵了，他主动去掏。利农街新建不久，道路坑坑注洼，行走不便。李润旺买来一辆小推车推土垫路。在他的影响下，居民们也纷纷参加了垫路劳动，经过一年的努力，把周围五百多米的路都修得平平坦坦。前几年，附近油田机关搞基建，丢下不少旧砖瓦，李润旺领着孩子们把它拣起来。平时上街看到块砖头，他也拣回来。几年来，他先后用这些砖头为几段土路铺上砖面，解决了行人雨雪天走路难的问题，修了一百多米下水道，使八户居民再不为排污水困难而发愁。
    李润旺来到街道休息的第二年，听说邻居嵇跃胜的爱人为了照顾两个孩子，要辞去工厂的工作。他想自己休息了，替双职工照看一下孩子，使他们安心上班，不也是为四化建设出点力吗？于是他当上了“义务保姆”。十几年来，他为街道居民照料过几十个小孩。孩子的家长感谢李润旺的热心帮助，送来钱和礼品，都被他婉言谢绝。李润旺还主动担任了住地新兴小学的校外辅导员，在街道尽力做好教育青少年的工作。有个叫刘跃泉的青年，母亲去世，父亲在外地工作，他沾染了坏习气。李润旺多次把他请到家中，给他讲革命传统，谈远大理想，使小刘的思想有了转变。现在他成了生产小组长。   （边士法 郭振）RW：李润旺
〖-ZW/正文〗
