〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植物残料的再利用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未经加工处理的锯木屑、玉米秸、麦秸、甘蔗渣滓等，均不易被动物消化，无法作为饲料。不久前，加拿大科学家发明了一种加工植物残料的生产工艺，可以变这些残料为好饲料。做法是将残料放进约二十个大气压的蒸汽锅里，在高温、高压下，让残料细胞结构变松，分解出碳水化合物，就可变成含卡量高的“纤维饲料”。将它与别的饲料掺拌一起，牛和绵羊很喜欢吃。它象干草一样容易消化，象燕麦一样有同等的热值。
    目前，加拿大艾特金市已建成一座年加工植物残料能力达四万吨的饲料厂。在一些农场，每天给每头“西明塔尔”良种母牛加三公斤“纤维饲料”，结果母牛的日产奶量多了一点五公斤。“纤维饲料”还能长期保存，放上几个月，质量也丝毫不会降低。  （书齐）
〖-ZW/正文〗
