〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面提高部队作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学魁刘殿伯郭伟涛覃显才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革部队作战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    某军模拟实践条件 锻炼机关指挥能力
    本报讯 7月7日至11日，昆明部队某军根据现代战争条件下司令部工作的特点，模拟设置近似实战的条件，组织了一次有三个团司令部参加的合成军司令部综合想定竞赛作业，效果很好。
    他们采取的办法是：一，模拟现代战争战场情况变化急剧，战机稍纵即逝的特点，用限制作业时间、增加作业内容量，设置多种战时可能出现的意外情况等方法，进行高难度作业。二，模拟现代战争参战军兵种多，战场形势复杂，组织协同困难的特点，设置大量需要协调各军兵种行动的情况，提高作业复杂程度。三，模拟现代战争司令部是敌攻击的主要目标，易造成大量战斗减员的特点，用减少作业人员，要求完成战时司令部各业务部门的全部作业，并在作业过程中三次设置由作训参谋代理参谋长指挥，练好在减员情况下保持不间断的组织指挥。四，模拟现代战争条件下战时司令部工作持续作业造成人员高度疲劳的特点，要求司令部在三十六小时内连续不间断地完成包括热带山岳丛林地防、攻战斗各阶段在内的十二个想定战术情况，共二十二个不同训练问题的作业。
    三个团司令部整个作业持续了三十五小时，共提出决心建议六十六个，拟各种文书、表格和标图三百七十五件、五百七十六份，达到了预定的要求。  （郭伟涛、覃显才）
    某炮团苦练打硬仗恶仗本领
    本报讯 北京部队某炮团自六月初以来，进行遭敌创伤后完成支援炮火任务的演练，提高了打硬仗恶仗的本领。
    这个炮团担负着支援步兵增强一线防御的作战任务。他们通过对作战对象战争初期战略战术手段的研究，认识到：担任支援步兵向一线增援的炮兵，较容易暴露自己，敌人会千方百计进行拦阻，打的将是一场恶仗。于是，决定把遭敌创伤后完成支援炮火的演练作为战术训练的主要内容来抓。演练中，他们先组织大家学习理论，让大家弄清战术想定的具体内容、程序和出现情况后的处置方法；接着组织大家在依据防御作战地形特点堆制的小场地上，进行沙盘推演；第三步，进行战术队列作业，分步细训；最后把部队拉到野外进行实兵演练。
    这个炮团经过五十多天的训练，摸索出了一套在不利条件下取胜的作战方法。七月初，师组织这个团进行一次“战斗减员五分之一、武器装备损失四分之一”情况下的实兵演习，取得良好成绩。     （郭学魁、刘殿伯）
〖-ZW/正文〗
