〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电子工业出现五个可喜变化
    我国电子工业经过调整、整顿，目前已经成为具有一定规模、门类比较齐全的工业行业，生产形势发生了五个可喜的变化。
    一是产品产量成倍增长。其中电子计算机一九八二年比一九七八年大幅度增长，电视机、录音机分别增长十一倍和二十三倍。二是收入上升。光是上交税金一项，去年全国电子工业企业就比一九七八年增长百分之十六，今年头七个月又比去年同期增长百分之二十五。三是产品质量明显提高。现在，电子计算机平均无故障的工作时间由七十年代中期的二百小时提高到二千四百小时；黑白电视机的清晰度、稳定性等性能显著改进。四是新产品开发取得丰硕成果。从一九七八年以来，已经定型投入生产的新产品达五千多种。五是对外经济技术合作有了新发展。现在，我国已同七十多个国家和地区建立了电子产品贸易联系。
    渤海油田中日合作区八口井打出油流
    在渤海南部和西部的中日合作勘探的海域里，经过三年时间，已在五个合油构造上的八口井打出了油流。中日双方商定在继续勘探过程中，对已探明的合油构造要尽快实现早期开发。
    种草种树是西北经济发展的突破口
    在甘肃敦煌举行的全国二十多个省、区规划学术讨论会上，八十多名与会的专家、学者一致认为，种树种草，保持生态平衡，实现生态良性循环，是西北经济发展的突破口。与会的同志们说，为了迎接本世纪末到下世纪初国家建设重点向大西北的转移，现在就要积极创造条件。各省、区必须从本地实际出发，进行全面规划。
    采取措施严格控制农村货币投放
    各地农村金融部门要采取有力措施，严格控制农村货币投放，积极组织货币回笼，为平衡全国信贷计划作出努力。这是二十八日在北京结束的全国农业银行分行行长座谈会提出的要求。
    会议确定，今年后几个月，各地农村金融部门要在支持农业生产、发展多种经营和支持农副产品收购的前提下，对基本建设贷款严格控制，对生产周转贷款要加强管理，对消费性贷款暂时停止发放。
    财政部作出对个体商贩等缴税新规定
    根据国务院的有关规定，财政部决定从今年十月一日起，对个体商贩和部分集体零售商业企业的工商税，实行由批发部门代扣代缴。
    财政部作出这项规定，是考虑到这些单位和个人的帐簿很不健全，偷税、漏税严重。由批发部门代扣代缴，只是缴税时间有所变化，并没有增加纳税对象的税收负担。这样做，有利于在大力发展城乡零售商业的同时，加强税收管理，堵塞漏洞，保价国家财政收入，也有利于各种商业经济在平等的条件下开展竞争。
    台州电厂第二台机组投产发电
    列入国家重点工程的台州电厂第一期工程第二台机组安装完毕，一次启动成功，各项技术指标达到设计要求，已于二十八日正式投产。这台发电机组装机容量为十二万五千千瓦，年发电量为八亿度。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
