〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿基诺其人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗菲律宾政坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为马科斯总统的最强政敌的菲律宾前议长贝尼尼斯・阿基诺，结束了在美国的三年流亡生涯，于本月21日回菲律宾，当他乘坐飞机在马尼拉国际机场降陆后，三名穿制服的菲军方防卫人员陪同他走出机舱，当即被人开枪击中后脑身亡。
    在菲律宾政坛上，阿基诺素有神童的美誉，因为他是菲律宾政治史上最年轻的市长、省长和参议员，他在法庭审判室，监狱牢房，以及在美国马萨诸塞州牛顿市的流亡地，始终直言不讳地对马科斯总统展开猛烈的抨击。
    在被关押期间，他拒绝通过妥协的办法来争取获释，而被视为一个政治态度强硬的人。
    阿基诺于1932年11月27日在菲律宾北部打拉省诞生。他的祖父是反抗西班牙殖民主义者时期的一位将军。父亲是菲律宾国民议会里的著名议员。阿基诺曾说过：“阿基诺家族成员在打拉，有如塔夫脱（美国已故总统）家族在俄亥俄州那样显赫。”
    阿基诺曾从事过一个时期的新闻工作，十七岁时就已经成为著名的记者。他于1955年开始从政，那时才二十二岁。在他的家乡当选为菲律宾当时最年轻的市长。1959年当选为打拉省副省长，后继任省长的职务。1963年，阿基诺在选举中凭自己的表现与声望，当选为省长。大约在这个时候，他同菲律宾最大的地主之一的小姐科拉桑结婚。
    阿基诺形容自己是个“激进的有钱人”，他主管岳父的大约七千三百公顷的甘蔗园，并将土地分割给农场员工。
    1965年11月间，当菲律宾参议院议长马科斯退出自由党而以国民党领袖身份当选为总统之后，阿基诺同马科斯之间发生了政治上的冲突。一年后，阿基诺成为自由党的秘书长，也成为马科斯的政敌。1967年11月，当他被选为参议员时，因年龄差几天才到三十五岁，不够法定岁数。马科斯总统领导的国民党，对他的当选提出非议，参议院选举法官团不得不进行表决，以证实他的当选合法。
    阿基诺在全国参议院选举中得票仅次于马科斯，名列第二。因此被自由党推荐为总统的可能候选人。可是，在1971年9月间，马科斯指责阿基诺为菲律宾共产党成员，而阻止阿基诺参加总统选举。1972年9月，马科斯总统宣布实行军事管制措施，阿基诺被捕，罪名是“策划谋杀、颠覆以及非法拥有武器”。这些罪名，只要有一项成立，就足以被判死刑。军事法庭经过四年的审讯之后，判定阿基诺数项罪名成立，其中最严重的一项是，指控他阴谋使国家受到一个外国的控制，所以在1977年11月被判处死刑。到了1980年5月，马科斯把他的死刑减轻。阿基诺获准前往美国接受心脏手术。他在美国逗留三年，从事学术研究工作。
    阿基诺在本月初说，他回国后，希望在明年5月国会选举前，能把反对派结合起来。不过，他也注意到菲律宾总统夫人伊梅尔达对他个人提出的警告，要他别惹麻烦。据悉，菲律宾政府曾在7月20日宣布，政府情报部门已经发现有企图杀害阿基诺的阴谋，因此，如果阿基诺要回菲律宾，就要由他自己承担一切危险后果。本月初，国防部长也曾打电报给阿基诺，要他推迟回国。但是，阿基诺坚持回来了。
    暗杀事件发生后，马科斯总统向阿基诺亲属发了唁电，对这一不幸事件表示哀悼。8月22日晚，马科斯总统举行记者招待会，呼吁人民保持镇静，答应要查明凶手和这次行刺的幕后人。24日，马科斯总统设立了一个由首席法官领导的调查委员会，对暗杀阿基诺一案进行彻底调查。
    据外电估计，自阿基诺遇害以来，已有四、五万人到他家中致哀。25日，当阿基诺的遗体从家中运往天主教堂举行安灵弥撒时，沿途数十万群众陪送阿基诺的灵柩到教堂，表示深切的悼念。RW：阿基诺
〖-ZW/正文〗
