〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团新班子民主作风好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风民主集中制昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团新班子，对八名超期服役老战士来信提出的批评意见，及时研究解决，干部战士称赞领导的好作风。
    7月4日，八名超期服役老战士给新班子写了一封批评信，尖锐地指出了团里工作上的不足和存在的一些问题。新班子收到批评信后，第二天就召开团党委会，针对信中提出的问题进行讨论。大家感到，这些老战士表现了高度的革命事业心和政治责任感，是新班子的“好参谋”，部队建设的骨干，他们提的意见很中肯很实际。党委会对八名战士提的问题逐条进行检查对照，制定了改进措施。团长带头检查自己工作中的不足，随后带领人员下到十多个连队，了解情况。政治处主任带领机关人员，对全团干部进行了一次摸底考察，表扬了一批不计个人得失，一心扑在部队建设上的好干部；对个别不求上进、私心严重、弄虚作假的干部进行了批评教育，干部中出现了良好的风气。      （马胜辉）
〖-ZW/正文〗
