〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“把钱用于就业，不要用于战争”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美二十五万人在华盛顿举行示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国民权运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月27日电 美国二十五万多人今天在首都华盛顿举行“1983年的向华盛顿进军”，纪念由黑人领袖马丁・路德・金领导的著名的争取民权进军二十周年。
    今天以“就业、和平与自由”为主题的群众示威，是十年前的反对侵略越南战争大示威以来规模最大的一次，同二十年前的争取民权进军规模相当。示威群众来自全国各地，他们当中有黑人也有白人，他们表示决心要继承1963年“向华盛顿进军”的斗争精神继续前进。
    上午，示威群众高唱着要求民权的歌，呼喊着反对种族歧视的口号，从华盛顿纪念碑出发，沿着1963年进军的路线，经过宪法大道向林肯纪念堂前进。他们举着马丁・路德・金的像和成千上万的横幅和标语牌，上面写着：“我们仍然有着梦想：就业、和平与自由”，“把钱用于就业，不要用于战争”，“美国不要在中美洲打仗”，“在中东实现和平”以及“冻结武器竞赛”。
    接着，示威群众在林肯纪念堂前举行了盛大集会。二十年前的今天，马丁・路德・金正是在同一个地方，向二十五万群众发表了“我有一个梦想”的著名演说，要求结束把美国分成“割裂的和不平等的”双重社会的政策。RW：马丁・路德・金
〖-ZW/正文〗
