〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“交叉火力下的儿童”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会问题/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国出版了一本名为《交叉火力下的儿童》的新书，具体描述父母离婚给孩子带来的种种不幸。
    该书的出版，绝非偶然。据有关方面统计，近年来美国离婚率直线上升，仅1982年就有一百二十万起，而半数以上的离婚夫妇都有孩子。目前，共有一千二百万美国儿童生活在婚姻破裂的家庭里。这些孩子在父母争吵时就成为出气的对象，一旦父母闹了离婚其命运更是悲惨。他们有的因缺乏照顾而夭折，有的则被迫离家出走，流浪异乡，为社会所吞没。有些父母为了争夺孩子，离婚后甚至采取绑架手段从对方手中夺回孩子。据报道，每年遭父方或母方绑架的儿童竟达十万名之多。实际上，纵然这些孩子被夺回，还是照样受到继父或者继母的虐待。
    该书作者认为，这种悖于伦理的行为，给儿童的身心健康造成极大危害。这些孩子由于自小备受折磨，往往产生自卑感，稍为长大后又变得忧郁，对前途悲观失望。许多少年儿童不堪忍受这种“交叉火力”的袭击，逃出了被人称为的“罪恶之家”。然而，他们逃向社会，就意味着堕入无边的苦海，其中为数相当多的孩子落入社会黑势力手中，沦为小偷、流氓、妓女。《纽约时报》刊登的下面这幅漫画，形象地勾画出这些身处父母离异家庭中的孩子的悲惨遭遇。      （肖斌）
〖-ZW/正文〗
