〖ZQ/总期〗9362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮海机械厂――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵工再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯安成吕洪华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学军工厂巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗淮海机械厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巍巍太行山下，有一个兵工厂――淮海机械厂。这是1937年在中国共产党领导下创建的老兵工厂。四十多年中，这个兵工厂生产了几千万件产品，为支援革命战争，加强国防建设立下了功勋。
    1937年，开赴敌后的八路军，为发展抗日游击战争，积极创造条件，自己制造枪支弹药。开始建立了一个修枪班，逐渐发展为修械所，随后在太行山区的黄崖洞建起了小兵工厂。缺材料，到敌占区扒道轨，夺钢铁；少动力，“山上泉水叮咚响，引下山来推车床”。生产枪炮需要炸药，自己动手造，土硝、硫磺、锯末、草灰全用上了。就这样，他们在艰难的环境条件下，依靠自己的双手和智慧，造出了一批批地雷、手榴弹，输送到抗战前线。
    日本侵略军对这个兵工厂又怕又恨，多次出动飞机轰炸，派兵扫荡，妄想一口把它吞掉。人民军队与兵工厂血肉相连，生死与共。英勇的八路军用鲜血和生命保卫自己的兵工厂，曾出现了历史上有名的“黄崖洞保卫战”。
    抗日战争胜利后，革命战争进入了新的时期，人民解放军各路大军向着解放全中国挺进。随着革命战争的胜利发展，他们对武器弹药的需要量更大了。最紧急时，产品还在工序上，运货的马车、毛驴就等在工厂大门口了。为了适应革命战争迅速发展的形势，晋冀鲁豫边区军工部政工会议决定在兵工系统开展“刘伯承工厂运动”，加快生产，支援前线。广大兵工战士热烈响应，涌现出了许许多多英雄模范。被称为“炮弹大王”的甄荣典就是其中的一个标兵，他善于革新，勇于吃苦，加工出来的产品数量多、质量好、消耗少，成为劳动英雄。1948年春，军工部对这次运动进行了总结评比，称赞这个艰苦创业的兵工厂支援前线立了大功，决定授予“刘伯承工厂”光荣称号，并在大红旗上刘伯承亲笔题词：“提高兵工产品质量，增强歼灭战的实效。”
    中华人民共和国成立后，这个厂发扬革命战争年代的光荣传统，努力生产支援军队，为建设强大的国防军继续做出了自己的贡献。
    党的十一届三中全会以来，通过认真贯彻党的路线、方针、政策，积极推行各种形式的经济责任制，深入开展社会主义劳动竞赛，广大职工积极性更高涨了，工厂面貌焕然一新。特别是近两年来，这个厂的产品不断更新，威力稳定，性能可靠，批批一次交验合格。1982年这个厂的军品生产任务比前一年增长一倍多，面对这样艰巨的任务，职工们满怀信心地说：“三中全会政策好，任务再重压不倒，咱们平时多流汗，战士打仗少流血。”他们形象的把全年生产任务比作泰山，全厂发起了“登泰山”活动，在干部职工中展开了热烈的劳动竞赛。在这场活动中，全厂先后提出合理化建议二千多条，实现技术革新八百多项。助理工程师傅南和，为解决产品头螺铸造能力不足的矛盾，他同工人一起奋战三天三夜，将一箱铸三件改成一箱铸五件，提高生产能力三分之二。工程师夏期成，与工人、干部结合，开展集体攻关活动，研制出一种新型起动法，起动时间由原来的二至四小时缩短为一小时左右，起动用电也由原来的六十度减少到二十四度，大大降低了军品生产成本，经济效益显著，荣获山西省重大科技成果二等奖。“登泰山”活动开展一年，全厂任务提前五天完成，实现了产值、利润翻番，各项经济技术指标超过了厂史最高水平。今年上半年，这个厂开始了全面企业整顿，加快了新产品开发的步伐。他们决心老厂做出新贡献，要为装备人民解放军再立新功。 （冯安成 吕洪华）
〖-ZW/正文〗
