〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪诊一得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身强体壮的父亲近来闹起了胃病。父亲略懂医学，自病自诊说：“没事儿，就是胃炎，吃点胃药就会好的。”没想到胃药吃了不少，胃疼却依旧，甚至疼得脸色蜡黄，大有变本加厉之势。我们觉得不去医院实在不行了，就全家总动员，软硬兼施、连吓带哄把他送到了医院。医生诊断说，哪里是胃炎，分明是急性胆囊炎，要马上住院动手术。
    这下全家都懵了，父亲更是犯嘀咕：“明明是胃疼，咋说是胆囊炎？可别搞错了！”我也直犯疑：眼看着是胃疼，咋说胆囊炎？不过，怀疑归怀疑，还得听医生的。经CT检查，果然如医生所说，父亲的胆囊里长了结石，连胆管里也掉进了石块，再不治麻烦可就大了。由于诊断正确，手术及时，父亲现已康复出院，再也不闹胃疼了。
    父亲的病虽好了，陪父亲诊病这件事对我触动却很大，不光是了解了一些医学知识，更让我受了一次生动实际的辩证唯物主义教育，使我的思想方法有了一次升华。我在想，我们平时也学过一些辩证唯物主义知识，也知道现象与本质，真相与假象等哲学概念，在学习和工作中，在遇到问题需要做出判断和解决时，也会说要透过现象看本质，不要让假象掩盖了真相。但在实际操作上是否真正做到了这一点，那就很难说了。比如父亲这病，现在我们知道了，胃疼只是现象，胆囊炎才是本质，换句话说，胃疼只是胆囊炎的假象，它掩盖了胆囊发病这一实质。但在门诊之前我们却从未想到这一点，也未从追根求源上动脑子，这样不仅使全家人都将假象当真相，就连病人自己也弄不清病源究竟在哪里，这就难免误判误诊误治了。当然，在哲学范畴里，假象也是“真相”，也反映本质，但它只是真相的变相、本质的曲折反映罢了。问题在于，一般人恰恰对这个“变相”和“曲折”不明底里，缺乏警觉，因而遇到实际问题需要解决的时候往往不能透过现象看本质，通过假象看真相，从事物的内在联系中找出事物的本质和规律性，因而常常自觉不自觉地犯了片面性、表面性、简单化的错误。
    陪父亲诊病收获不小，它使我懂得了事物的曲折性、复杂性，使我知道了凡事一定要透过现象看本质，不要被扑朔迷离的表面现象所迷惑，更不可将假象当真相，将莠草当香花。这样，我们就可能更加接近事实，更加接近真理，少犯些错误，少留些遗憾，把事情办得更好些，把步子迈得更稳些。（李燕军）
〖-ZW/正文〗
