〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数字显示除盲区无线遥控驱飞鸟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技进步让战鹰起降更安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月19日电王永军、特约记者申进科报道：今天，鲁中某军用机场塔台内一片繁忙。一架架战机呼啸降落时，其降落信息在“飞机着陆塔台数字显示系统”上一目了然。飞行指挥员根据这些信息，及时指挥引导飞机安全着陆。
    据飞行安全专家介绍，飞机起飞和降落时，均在超低空雷达盲区，通常是飞行中两个最危险的阶段。由空军某通信修理所研制的“飞机着陆塔台数字显示系统”，较好地解决了飞机降落时指挥员“听得见、看不到”的问题。它通过采集某型雷达信号，利用活动目标检测技术和地物抵消技术让飞机“显影”，并对其进行跟踪预测，然后将飞机目标的位置信息传输至塔台显示，帮助塔台指挥人员引导飞机正确着陆。
    据该修理所所长孙祖胜介绍，这一系统采用数字化传输，抗干扰能力强，能同时显示3架着陆飞机目标，还能自动保存飞行记录，帮助飞行员自查着陆飞行姿态。据悉，该系统曾在“和平使命―2005”中俄联合军事演习中发挥了重要作用，目前已在全军多个机场推广应用。
    本报济南6月19日电纪梦楠、特约记者申进科报道：今天，在济空航空兵某师飞行现场，记者目睹了由某场站自主研发的一种无线遥控驱鸟系统的神奇威力：一名值班参谋手持遥控器，对着跑道方向轻摁按钮，约2000米外的一个遥控接收装置立即向空中发射爆炸物，一阵爆响，鸟群飞散。
    据统计，全世界每年大约发生1万次鸟撞飞机事件，国际航空联合会已把鸟害升级为“A”类航空灾难。
    过去，我军机场大多采用扎草人、拉粘鸟网、鸣枪告警等办法驱鸟。随着时间的推移，这些传统的驱鸟办法逐渐失效。为此，济空某场站成立驱除鸟害科研小组，经过一年的攻关试验，终于研制成功“无线遥控驱鸟系统”。
    据主要研制人、场务连三级士官李国平介绍，这一系统由1台发射机和6个接收机组成，可根据需要多点放置和多管垂直发射。该系统主要有3个特点：一是具有隐蔽性和及时性，缩短了驱逐鸟害的时间，增大了空间；二是与人工驱鸟方式相比可节约大量人力；三是有利于环保。
    据悉，这一系统目前已获得国家发明专利，在我军多个机场投入使用，使飞鸟撞击飞机的风险大为降低。
〖-ZW/正文〗
