〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索信息化条件下思想政治工作新思路新办法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《60个怎么看怎么办――信息化条件下和社会主义市场经济环境中军队政治工作热点难点问题探析》一书，近日由解放军出版社出版发行，这是南京政治学院等单位专家学者集体攻关的成果。该书以胡主席关于加强军队思想政治建设的一系列重要论述为指导，紧跟时代步伐，紧贴部队实际，紧扣热点问题，坚持与时俱进，深入浅出地解疑释惑，提出对策办法，其中不少思想观点和对策思路，对于加强和改进新形势下政治工作具有一定的参考价值。现摘编几篇文章刊登如下，以飨读者。
    ――编者
    更新观念加快转型
    ――如何有效推进政治工作信息化建设
    有一首名为《生活》的诗，内容只有一个字，那就是“网”。这首诗曾被称为最短的好诗。近年来，有人转而写了一首名为《网》的诗，其内容只有两个字：“生活”。这首诗同样寓意深刻，典型地揭示了信息网络的重大影响，反映了现代社会生活的时代特征。适应时代发展的要求，加快网络政工建设，积极有效地利用网络开展军队政治工作，是新形势下提高思想政治工作主动性、针对性、实效性的必然选择。
    网络化对人类社会生活的影响是全方位的。网络的虚拟性、互动性、开放性，改变了传统教育中单向传授与接受的关系，促使政治工作者以民主、平等、互动的观念取代“我说你听”、“我打你通”的工作习惯；网络信息声色俱全、图文并茂、情景交融，能够使政治工作从平面变为立体、从静态变为动态，克服传统政治工作形式手段单一、内容刻板等弊端；网络打破了传播者对信息的垄断和控制，使政治工作者的主导地位和权威性受到明显影响。网络的快速发展既为军队政治工作提供了新的发展契机，也带来了严峻的挑战。因势利导，趋利避害，积极推进军队政治工作信息化建设，是政治工作创新发展面临的一个重要课题。
    树立与信息时代相适应的政治工作新理念。适应新的形势，政治工作者需要真正把网络作为新的实践领域来开拓，作为新的思想文化阵地来占领，把运用网络指导开展政治工作作为新的工作方式来探索。为此，一要树立信息主导观念，深刻理解和体验网络信息传播的开放性、交互性、广泛性，善于捕捉和分析信息，及时准确地掌握官兵的思想实际和思想动态，增强工作的时效性、预见性。二要树立平等互动观念，努力由传统模式下的“独奏者”、“说教者”转为基于网民之间平等交往基础上的“引导者”、“协奏者”，使官兵由被动接受灌输教育变为主动参与思想交流、心灵沟通，增强政治工作的亲和力与可接受性。三要树立优质服务观念，增强网络的服务功能，使其能够为广大官兵解决工作、学习、生活与心理等方面的思想和实际问题提供有效帮助。
    推进军队政治工作的整体转型。军队政治工作信息化，不是现有政治工作模式与信息网络技术的简单相加，而是包括政治工作的观念、目标、内容、方式、方法、手段以及体制机制等在内的整体转型。为此，一要探索完善军队政治工作信息化的体制机制。坚持传统与现代、虚拟与现实相结合，以网络为载体，以信息化网络技术为支撑，进一步改进和完善军队政治工作的动力机制、整合机制、调控机制、评估机制和保障机制，构建具有开放性、平等性、交互性的政治工作新平台，以体现信息网络时代特点和要求，保障军队政治工作的高效率高效益。二要创新军队政治工作方法手段。借助网络这个平台，推进政治工作由封堵型向疏导型转变，由灌输型向交互型转变，由经验型向科学型转变，由单一型向复合型转变，增强政治工作的针对性、互动性。
    提高政工网络的建设和使用效益。发展网络政工，不是为了好看、“赶时髦”，而是为了提高信息化条件下思想政治工作的效益。应当正确处理“建网”、“用网”和“管网”的关系，坚持“综合集成、平战结合、紧贴中心、服务部队、实用高效、安全可靠”的原则，进一步加强军队政治工作网络的管理，向科学管理要效益。
    造就信息海洋的“弄潮儿”
    ――如何培养官兵的信息素质
    军人的素质直接决定着战争的成败。进入信息时代，军人的信息素质在军人素质中占据着重要地位。海湾战争中，伊拉克军队拥有一批先进的美式“霍克”防空导弹。美军闻讯后曾惊慌不已，煞费苦心地制定了对付该导弹的作战计划。但意想不到的是，“霍克”防空导弹始终没有大显身手。事后方得知，伊军中竟然无人懂得这种先进武器的使用方法。由此可见，信息素质较高的军人，对赢得战争胜利至关重要。做好信息化条件下的思想政治工作，首先应当把提高官兵的信息素质作为一项重要内容。
    信息素质是高科技素质的集中体现，是形成军队战斗力的关键要素，是军人思想政治素质的基础、军事专业素质的支撑。战争实践表明，是否具有高度的信息攻防能力，是衡量一支军队战斗力强弱的一个重要尺度。从人的因素看，人是战斗力的主体和载体，没有掌握信息知识、具有较高信息素质的官兵，战斗力的生成、巩固和提高就会失去保证。从人与武器装备的结合来看，现代化的武器装备在发挥出巨大作战效能的同时，也对军人的素质提出了新的挑战，具有信息素质的官兵是两者的连接点和结合点，没有其作为中介，战斗力就难以高度聚合与有效发挥。美国未来学家阿尔文・托夫勒早就预言：“也许终于会有一天，携带电脑的战士要超过携带枪支的战士。”信息素质从来没有像现在这样深刻地影响着军队建设发展的步伐和战争的胜负，培养官兵的信息素质也从来没有像现在这样显得重要而紧迫。
    信息素质主要包括信息意识、信息观念、信息知识、信息能力和信息道德等方面。提高官兵信息素质，需要做多方面的工作。应根据我军实际，用足盘活军内外信息素质培养资源，全面推进军队信息人才队伍建设。要充分发挥军事院校在培养信息素质中的“主渠道”作用、国民教育在培养官兵信息素质中的“快车道”作用、继续教育在培养官兵信息素质中“助推剂”作用，构建具有我军特色的培养教育体系。要抓住信息素质生成的实践环节，把工作实践作为培养信息化人才的最好课堂，把任职岗位作为提高人才素质能力的基本平台，注重通过实践来促进官兵信息素质的有效提高。
    培养官兵的信息素质，需要良好的环境作保障。要进一步健全完善各项政策制度，激励官兵自觉钻信息化、干信息化。
    趋利避害完善自我
    ――如何提高官兵网络伦理水平和自律能力
    当网络的触角穿越了军营围墙，官兵在享受互联网带来便利服务的同时，也不可避免地受到一些负面影响和危害。引导官兵正视互联网的“双重效应”，提高官兵网络伦理水平和自律能力，是军队政治工作必须重视解决的一个突出问题。
    网络是一柄“双刃剑”。一方面，网络的正面功能是显而易见的。网络的快捷性特点，有利于官兵获取新知；网络的开放性特点，有利于官兵开阔眼界；网络的平等性特点，有利于官兵培养民主和创新精神，等等。但网络的负面效应也是不容忽视的。网络世界交往的面具化、符号化，往往使得人性中一些负面欲望得到尽情释放乃至放纵；上网人员的复杂多样容易造成人们的思想混乱，导致网络行为失范和产生种种社会问题。网上的各种负面信息，网瘾、网恋、网上赌博、网络诈骗等不良现象，对官兵的腐蚀不可低估。
    网络伦理道德，源自社会伦理道德，是社会伦理道德的延伸。网络作为一种新工具、新技术，只有在人的道德理性的控制下，才能真正促进社会进步，为人类的健康发展发挥出积极作用。强调网络伦理道德建设，有助于维护社会伦理道德建设的完整性和稳定性，有助于人对网络工具的理性控制和使用，有助于强化和提高人的道德自律意识、责任意识，培养人的自我约束、自我控制的能力。只有把网络交往伦理道德与社会交往伦理道德统一起来，才能促进人们的身心健康发展。着眼网络的双重特点，大力提高官兵网络伦理水平，切实做到趋利避害、扬长抑短，需要从多方面抓起：
    一是确立网络道德建设的标准要求。针对目前网络道德建设存在的突出问题，需要制定和执行网络道德规范。其主要内容应包括：明辨真伪不轻信；保持真诚不欺骗；履行责任不随意；遵守协议不侵权；提高警惕不放任；拒绝诱惑不沉溺；洁身自好不猎奇；严守纪律不泄密。只有明确了网络道德建设的基本标准和要求，才能为官兵正确使用网络提供前提条件。
    二是加强网络道德教育引导。在多种文化相互融合的网络时代，只有加强网络信息道德教育，才能从根本上提高官兵的信息伦理水平和自律能力。要通过教育，培养官兵正确的道德价值观、道德评判力和自制力，引导他们正确运用网络，增强自我约束、自我保护和自我完善的观念，抵制违法的信息行为及信息污染，养成良好的网络行为。
    三是营造有利于提高网络伦理水平的环境。网络道德失范，实际上是现实丑恶现象和人格修养不足在网络社会中的表现。应以社会主义道德规范为指导，引导官兵提高知荣辱、明是非、辨善恶、分美丑的能力，做到不论在什么情况下都要当“合格公民、优秀军人”。如果政治干部不懂得计算机及网络技术，不懂得网络环境下思想政治教育的特点和规律，就无法对官兵的网络伦理进行控制和引导。各级政治干部要加强学习研究，探索网络环境下官兵思想道德教育工作的规律和方法，这样才能与官兵取得共同语言，把教育引导工作做好。
    四是抓好网络监控管理。网络空间既是一个道德空间，也是一个法制空间。没有法律的强制力，仅靠良心和社会舆论，是不可能规范人们的信息行为的。因此，应加大对网络的管控力度，推进网络社会的法制建设，通过在网络界面上构筑“信息海关”，形成网络安全体系，控制不良信息的流通；运用防火墙和加密技术防止网络中的非法闯入者，运用网上监视技术清除信息垃圾，运用过滤软件识别和过滤不良信息，运用网络定位跟踪技术对虚拟群体的信息行为进行监督、检查。随着互联网进入军营及各部队局域网的开通，网络监控管理显得愈发重要。为此，要建立专门的网络信息管理机构，加强对个人主页及其链接网页的审查，建立网络和主页的审批制度、电子公告服务信息巡查制度、有害信息检查制度；对反动、低级、不健康的内容及时加以清理，形成健康的网络环境。
    用“第五媒体”壮怀励志
    ――如何开发军旅短信的思想教育功能
    短信，作为一种迅捷的信息传播方式，已经融进了社会生活的角角落落，成为人们进行信息交流的重要方式，甚至被称为“第五媒体”。目前，我国约有4.6亿手机用户，平均每天发送短信达数亿条。随着信息技术特别是移动通信技术的发展普及，军旅短信很快成为军营文化一道亮丽的风景线。
    短信使人与人之间的交流变得更加快捷和便利，但也带来了一些负面作用，尤其是各种“垃圾短信”对社会和人们思想的消极影响不可低估。在时尚的短信文化面前，军人无法回避，军队政治工作者也无法回避。积极、健康、向上的军旅短信，就是在手机短信迅速发展、特别是不良信息向军营传播渗透的背景下产生的。
    军旅短信在沟通官兵思想、活跃部队文化生活方面显示出独特的功能和魅力。短信把大道理讲通俗了。军旅短信把基层官兵立身做人、当兵习武、成长进步、遵规守纪等大道理，用官兵自己富有美感和哲理的话讲出来，讲得生动贴切、引人入胜，从而让大道理如涓涓细流，走入官兵的心田。短信具有真情的感染力。军旅短信的作者很多本身就生活在基层，对官兵的喜怒哀乐、兴趣爱好、所思所想等都了如指掌，因而许多短信都从生活和工作中来，以战友情谈工作、谈理想、谈生活、谈友谊，做到以真心换真心，以真情动真情，获得对方心理上的认同感。短信还具有真话的感召力。讲真话最有力量，听真话如沐春风。军营短信勇于直面生活中的矛盾和问题，靠讲真话传递真心，使官兵从真话中汲取力量，树立信心，增强战胜困难的勇气。
    积极开发军旅短信的思想政治教育功能，将会帮助我们进一步增强信息化条件下部队政治工作的针对性和实效性。
    思想引导功能。在落实经常性思想教育过程中，可利用手机的随时性、私密性特点，针对不同教育对象，采取有针对性的个性化教育，点对点地经常交流，以实现随时引导、全程问效。
    信息传播功能。利用短信群发功能，采取要闻播报的形式，将国内外、军内外重大时事新闻以及所属部队发生的新闻事件即时发送给官兵，并附简短评论，作为时事政策教育和日常管理教育的重要补充。
    问候提示功能。军旅短信的提示问候，既可面向全体军人及军人家属，也可面向单个军人。比如，在官兵的生日、入党纪念日、立功受奖等特殊的日子里，发送祝福信息，以示祝贺。另外，可发布提示信息，有针对性地开展政治工作。比如，及时提示外出官兵按时归队，提示驾驶员安全驾驶、文明行车，根据天气变化提示官兵注意防暑防寒、预防疾病，等等。
    阅读欣赏功能。随着短信文学的兴起和发展，可通过举办征文等方式，建立贴近时代、贴近军队、贴近军营、贴近官兵的军旅短信作品库，通过点播阅读的方式，发送给官兵欣赏。配合阅读欣赏，积极开展短信文学评论活动，用短信的形式谈体会、话感受，增强官兵的审美能力和欣赏水平。
    文化娱乐功能。开发符合军人职业特点、适合青年官兵年龄阶段的军旅益智短信，如互动猜谜、成语接力、巧对下句、接歇后语、续写短信故事等，让青年官兵利用短信愉悦身心、陶冶情操、增长知识。
    此外，在未来军事斗争中，还可依托战场单兵数字化可视通信系统终端，发挥军旅短信的政治工作作战功能，通过发布极富战场鼓动、情感激励色彩的军旅短信，激发官兵奋勇杀敌的战斗精神，坚定敢打必胜的信心。
    掌握打开官兵心扉的“钥匙”
    ――如何实现官兵思想进步和心理健康的统一
    信息社会快速发展，社会竞争异常激烈，人际关系日趋复杂，人们面临的心理刺激大量增加，心理适应不良和精神紧张空前加剧，心理健康问题成为世界性问题。官兵生活于社会环境中，心理同样受到剧烈的冲击。尤其是一些青年官兵，通常存在着生理成熟而心理发育滞后、现实心理压力过强而自身心理承受能力较弱、期望值过高而对遇到的挫折准备不足、智力发展较快而个性不够完善等心理矛盾和冲突。如何把思想教育与心理教育结合起来，培养心智健全的新一代军人，已经成为信息化条件下军队政治工作的现实课题和重要任务。
    实现官兵思想进步与心理健康的统一，是增强部队思想政治教育针对性、有效性的客观需要，是打赢未来信息化战争的必然要求。培养官兵健全人格，提高官兵综合素质，是新形势下思想政治工作的基本目的。当前，一些官兵出现这样那样的问题，既有思想上的原因，也有心理上的原因，还有各种实际问题方面的原因。这就要求政工干部适应信息化社会的发展，把心理学、社会学的成果运用到思想政治教育领域。实践证明，心理健康教育与传统的思想政治教育方法相比有其独特之处，符合官兵的心理特点，易为他们所接受。在开展思想教育的同时，积极进行心理教育和心理疏导，才能使思想政治教育更加符合实际，入心入脑，产生实际效果。掌握打开官兵心扉的“钥匙”，搞好心理疏导，应成为政工干部的基本功。
    实现官兵思想进步与心理健康的统一，要正确把握官兵心理问题与思想问题之间的联系与区别。现实生活中，官兵思想问题和心理问题往往交织在一起，相互影响，相互作用。但是两者并不可以混为一谈，决不能把心理问题当作思想问题来解决。事实上，多数人当受到非正常刺激时，都会产生某些心理异常，如果得不到及时有效的调节，就有可能导致心理障碍，甚至出现心理疾病。尤其是在社会生活发生深刻变革以及军营严格管理、高强度训练与青年官兵适应能力之间矛盾突出的情况下，很容易引发一些人的焦虑、紧张和恐惧心理。这些心理如果得不到及时有效的调节，就会引发种种问题。因此，应当善于从思想和心理两个角度，对官兵出现的问题进行全面客观的分析与鉴别，真正做到具体问题具体分析，是什么问题就解决什么问题。
    实现官兵思想进步与心理健康的统一，还要以“情”为中介，把理论灌输与情感影响结合起来，通过情感传导影响官兵的思想。
〖-ZW/正文〗
