〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨文杰为战鹰“疏经通络”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨文杰为战鹰“疏经通络”
    主人公小传：杨文杰，空军第一航空学院航空仪电工程系电气教研室主任、教授、空军高层次人才。先后获得军队科技进步一、二等奖18项，在全国核心期刊和学术会议上发表论文52篇，荣获军队院校育才奖“银奖”。
    战鹰体内一条条错综复杂的电缆和各种电气设备如同战鹰的“神经脉络”，担负着整机传动、信号传输、性能反馈等重要功能，飞行员将一个个电信号指令通过缆线传递给战鹰，操纵敏捷的战鹰翱翔蓝天、搏击长空。27年来，杨文杰一直从事着和战鹰“神经系统”联系最密切的电气专业。随着新一代战鹰电传系统、屏显系统等高技术的广泛应用，战鹰“神经”医生的职责越来越重要。
    为当好战鹰的“神经”医生，杨文杰把科研攻关方向牢牢“锁定”在飞机电气设备性能的改进和提高上。为解决飞机机载蓄电池快速充放电这一难题，杨文杰带领课题组成员数十次来到部队和科研院所收集各种机载蓄电池资料，设计论证了8种快速充电方案，最终攻克重重技术难关，研制出“飞机快速充放电设备”，将充电时间缩短为原来的1/5。
    随着机电一体化等新技术的广泛应用，电气专业和其他专业相互关联、交融的内容越来越多，这给电气专业带来“机遇”的同时也带来了“挑战”。一次，杨文杰在部队调研时了解到，由于力臂性能不符合要求，导致飞机故障发生，甚至引发多起飞行等级事故。为啃下这块“硬骨头”，杨文杰带领课题组对十几个型号飞机力臂调节系统进行了深入研究，找出了力臂在地面与空中工作的差异，研制出能模拟空中环境的智能化测试系统，使力臂引起的误飞率下降了90%，有效解决了系统在真实环境中带载联调的难题，实现了力臂动态测试和故障预报，大大提高了战鹰的良好率、出勤率，使部队的战斗力成倍提高。
    本报特约通讯员 刘亮亮
〖-ZW/正文〗
