〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与赞比亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中赞两国人民间有着传统友谊，两国在政治、经济、文化等各个领域的合作成效显著，在国际事务中一贯互相支持，密切合作。中方赞赏并感谢赞方在台湾、人权等问题上给予中国的坚定支持。曹刚川表示，中赞两军关系密切，在各个领域的合作卓有成效。中方重视发展两军全方位的友好合作关系，愿与赞方一道，努力使两军关系不断迈上新的台阶。
    曹刚川还向客人介绍了我国防政策和军队建设等情况。
    姆蓬博首先感谢中国给予赞比亚发展建设的大力支持。他表示，近年来，赞中两军友好合作关系不断得到巩固和加强，赞方重视发展与中国军队的友好关系，愿继续发展两军在各领域的友好交流与合作。他重申，赞比亚政府将坚定不移地坚持一个中国政策。
    总装备部副部长张诗明等参加了会谈。
    会谈前，曹刚川为姆蓬博来访举行了欢迎仪式。
    姆蓬博是应曹刚川的邀请，于6月19日抵华开始对我国进行为期8天的正式访问。
〖-ZW/正文〗
