〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滇南大山深处，有一座军营。
    一天，来了一群年轻漂亮的女大学生。初到军营，眼前的一切对于这群年轻的女大学生来说，什么都是那么的新鲜，她们一路上就像一群快乐的小鸟，叽叽喳喳地说个不停。但是，还没等她们欣赏完营区的美景，就被编好队带走了，开始了为期一个月的军训生活。
    负责这次军训的教官是警调排排长王跃龙。
    王跃龙是团里有名的“训练标兵”，多次立功受奖，由士兵直接提干，可就是这位标兵排长，都27岁的人了，还没找着个对象，这事没少让各级领导操心。
    女大学生中有一位叫戴莉的女生，自小就崇拜军人。那天，当英俊潇洒的王跃龙站在队列前时，她那双明亮的眼睛便再也没移开过。在接下来的十多天里，她每时每刻都在关注着眼前这位教官，眼神中透露着少女的情怀。
    其实，王跃龙也发现，在众多女大学生中，戴莉是最独特的一个，不仅人长得漂亮，性格也活泼开朗。经过十多天的相处，他似乎找到了点“感觉”。但是，想到自己的身份，王跃龙只好使劲地摇了摇头。
    军训期间，王跃龙对她们很严厉。从列队、出操、训练，齐步、跑步、正步到坐姿、站相、走路、吃饭，每个细节，他都百般挑剔。女大学生们真正体验了什么叫部队生活，什么叫令必行、禁必止。
    这群花季少女，从军训开始的那天起就没见教官笑过，心里都盼望着有一天教官能冲她们笑一笑。
    时光就这样匆匆而过，转眼军训就要结束了。那天，走完最后一次队列，王跃龙真诚地对女大学生们说：“其实，我们都是同龄人，这些日子，我对你们严格要求，为的是培养你们的平时养成，得罪的地方，请允许我道一声对不起！”
    “立正――稍息――解散！”对这群女大学生而言，军营生活真的结束了。
    欢送晚会上，女大学生和官兵们唱唱跳跳，唯独戴莉一个人东张西望，坐立不安。因为晚会已经过半，她最想见的人却迟迟不见踪影。
    王跃龙本来是不想去参加晚会的，当兵6年，他经历过太多离别的伤感。
    王跃龙还是出现在她的视线里。他理了理发，换了一身新军装，来到会场中间，敬了一个标准的军礼。银色的灯光下，戴莉有些陶醉了，她控制不住自己的情绪，一下子扑上去，紧紧地搂住了他。这突然的举动让王跃龙有些不知所措，甚至有些尴尬。
    自从有了那第一次的亲密接触，王跃龙和戴莉便开始相互了解，并很快确定了恋爱关系，还决定在年底办喜事哩！
    从此，官兵又能经常听到王跃龙那爽朗的笑声了。（李继尧）
〖-ZW/正文〗
