〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的目光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冬梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打我记事起，父亲给我的印象总是忙忙碌碌。因为父亲常常早出晚归，没有闲暇时间让我尽情撒娇，总感觉自己与父亲有一段心理的距离。
    记得读高三那年，父亲满怀希望以为我能去考大学，可我偏偏就在那年的春天报名参了军。我担心父亲会反对我的选择，但当一眼瞅见父亲那激动欢喜的目光时，我原本七上八下的心立刻落了地。
    临走前一天，父亲仔细检查我的每一件行装。当时我多么渴望父亲能送我几句勉励的话，但父亲一句话也没说。还是妈妈告诉我：“你爸说了，军营是最好的大学，凭小梅的个性，一定会干得非常出色。”我至今还在想，没当过兵的父亲为什么对军营如此眷恋？
    来到军营后，每逢我捂着被子想悄悄哭几声时，眼前总会闪过父亲眼中那道光亮，这道光亮使我从懦弱逐渐走向坚强。
    春去秋来，眼看即将服完3年兵役，望着那身泛黄的军装和那逐渐洗白的被子，我心底骤然涌起对军营的无尽留恋。借探家之机，我鼓足勇气对父亲说：“我想考军校。”父亲用赞许的目光对我说：“考吧，爸爸尊重你的选择。”
    1991年夏日，我如愿以偿地考上重庆通信指挥学院。记得有一年放暑假，我刚跨进家门便一眼瞧见阳台上晾满了我留在家中的军装。望着那一件件曾经伴随我摸爬滚打的军装，我止不住泪湿衣襟。姐推了推呆立的我，说：“是爸爸把你存放在家的旧军装一件件叠好，整整齐齐地保存着。每隔一段时间，爸爸就把它们拿出来，洗一洗、晒一晒，像收藏宝物一样收进那个不让任何人翻动的衣柜里。”
    凝望着阳台上那一片被微光荡起的“翠绿”，我想那也许就是父亲心中对绿色军营的深深情结。父亲以这种独特的方式，收藏着对女儿独特的爱。
    2001年，我有了一个再进军校“充电”的机会，可自己迟迟下不了决心。已为人母的我牵挂起刚刚学会走路的女儿。我在电话里向父亲倾吐了自己的无奈。没想到，远在千里之外的父亲竟然来到了部队，他笑呵呵地说：“外孙女，我接回老家，你就放心上学去吧！”
    就在我上院校报到的当天，父亲突发心肌梗塞被送进急救室24小时监护。我的心一下子跌入深谷，蓦然萌生了退学的念头。我要回去看望照顾父亲，不然我会后悔一辈子的！
    病榻上的父亲给我打来长途电话，虽然他细弱的声音令我担忧，但听筒依然传送着乐观的情绪：“爸没事，好着呢。我还要等我的女儿给我拿回军事院校的本科毕业证书呢！你就放心吧！”
    听着父亲那令人宽慰又令人心疼的话语，我的眼前分明又呈现出他的目光，那坚毅的眼神，明明白白是在鼓励女儿勇往直前呀。我使劲儿用手背抹掉满脸的泪水。在这一瞬间，我明白了自己别无选择，只有成为一名合格的军人，才能回报这份深如大海的父爱。我更知道，无论我走到天涯海角，都永远走不出父亲的目光……（杨冬梅）
〖-ZW/正文〗
