〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某信息中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采纳战士网帖意见搞基建等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华君/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采纳战士网帖意见搞基建
    6月5日，成都军区某信息中心食堂整修工程上马，某勤务分队上等兵胡小凡高兴地说：“我的意见被采纳了！”5月底，该中心党委决定投资10万元用于基础设施改建，计划在局域网上公布后，大家纷纷建言献策，不到一周时间就收到基层官兵建议29条。通过筛选和群众投票，中心党委最终采纳了胡小凡所发网帖的建议，将10万元经费用于中心食堂改建。（张华君）
    第二炮兵某通信团
    “团史馆”搬上局域网
    6月中旬，第二炮兵某通信团“网上团史馆”正式开通，官兵通过网络便可浏览整个团史馆资料。这个“网上团史馆”集图、文、音视频于一体，由首长关怀、光辉历程、将星闪耀、身边英模等8个频道组成，共收录图文资料3600多篇（幅），影视和音频资料420余条。点击网页，震撼心灵的创业故事、可爱可敬的英雄人物、团队成长壮大的视频短片便会一一展现在官兵面前。（韦存韧）
    河北省霸州市人武部
    筑牢网络安全防火墙
    河北省霸州市人武部把网络安全保密与人武部信息化建设结合起来，定期组织机关干部职工学习《网络信息保密条例》等法律法规，邀请专家讲解网络知识，强化警示教育。他们不定期进行网络安全检查，建立责任制，做到专机专人管理，U盘、移动硬盘集中保管，每周进行检查清理，同时采用技术手段加强网络安全维护，筑牢网络安全防火墙。（谢永来）
〖-ZW/正文〗
