〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红九连”为啥能里里外外一样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军运用典型推动基层理论学习的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：用好的作风抓典型
    “红九连”为啥能里里外外一样红
    ――沈阳军区某集团军运用典型推动基层理论学习的启示
    作为一个闻名全军的理论学习模范连队，沈阳军区某部“红九连”曾被国防部命名为“学习毛主席著作的模范红九连”，被总政治部、沈阳军区评为学习实践邓小平理论、“三个代表”重要思想先进单位。前不久，连队学习贯彻科学发展观的经验又被沈阳军区推广。
    什么原因使“红九连”几十年如一日对党的创新理论学得自觉，学得坚定，学得持久，学得富有成效？记者追寻“红九连”成长足迹发现，除了连队的传统氛围和干部的责任意识外，还离不开各级领导和机关的精心浇灌、科学培养。从“红九连”的成长进步可以看出，领导机关用好的作风抓典型，才能避免典型宣传有“轰动”无“效应”，甚至“墙里开花墙外香”的现象。
    1、抓典型最能体现领导作风
    锲而不舍，金石可镂。师长高潮告诉记者，近年来党委班子换了几茬，但每届班子都把抓“红九连”作为自己的政治责任。2004年7月，“红九连”命名40周年纪念大会隆重召开后，部队党委没有陶醉在赞扬声中，而是冷静地坐下来查不足，分析问题，为“红九连”制订了新的5年建设发展规划，并以“红头文件”的形式下发，要求各级各部门紧跟党的理论创新步伐，对“红九连”进行更加细致的指导帮助。
    在“红九连”的记录本上，记载着各级党委机关百余人次深入连队指导的事迹。
    管理工作一度是“红九连”的弱项。前年第二季度“双争”评比，九连管理工作排位第五。是如实下发通报，还是人为地去拔高？当时团里意见并不统一。有人说，如实公布容易伤害连队的自尊心，让上级知道了，还有可能追究团里抓“红九连”没下到功夫的责任。而大多数同志认为，护短是害不是爱。团长李宝东说：“采取温室里育苗的办法培养‘红九连’，是不足取的！”最后，团党委统一了认识，如实公布评比结果。
    接到通报，“红九连”干部脸上挂不住了。他们走出去学，请进来教，创新解决棘手问题的办法，提高了管理水平。如今，连队管理工作已连续4个季度在团“双争”评比中排名第一。
    上周末，各大媒体刊登了“红九连”用理论学习成果建连育人的新经验。第二天，集团军赵政委就带领政治部的同志到九连座谈，帮助他们寻找差距。正是由于各级领导和机关的帮助，近3年来，“红九连”在学习理解科学发展观方面，实现了学习有抓手、活动有载体、实践有途径、检验有标准，迈出了与党的创新理论同行的新步伐。
    2、在万马奔腾中看一马当先
    在“红九连”采访，有3件事引起我们的注意：
    第一件事，“红九连”的兵不是挑出来的。每年新战士入营，团里在大操场上按顺序点名，点到谁算谁。
    第二件事，近3年来，“红九连”有18名理论骨干调整到各连，成为理论学习的“种子”。
    第三件事，部队每次下达工作任务时，九连与其他连队没有两样，完成标准、时限要求和所给条件完全相同。
    3件事体现一个思路：为典型创造良好环境，不能靠“开小灶”、“喂偏食”，那样只会让典型脱离群众。只有把典型放在群众中培养，享受同样的阳光雨露，在万马奔腾中看一马当先，才能赢得群众的喝彩佩服，才能起到典型的作用。
    近年来，“红九连”所在团先后出台40项新举措，对各基层连队进行帮建。去年底，全团有3个连队摘掉后进帽子，9个连队跨入军、师先进行列。与“红九连”同在一个营的其他4个连队，有3个连队登上师基层建设先进连的领奖台，一直在低谷徘徊的七连也获得“进步幅度奖”。
    一个个“后起之秀”的崛起，把九连“逼”得没有退路，“逼”出了勇气和智慧。2005年初，一直站在门槛里接待兄弟连队见学的“红九连”，由指导员带着干部骨干来到通信连学习“两个经常”的好做法。随后，又把导弹连、工兵连等连队的干部骨干请来，传授信息化装备的操作使用方法。去年底，在兄弟连队沉浸在评先的喜悦之中时，九连会议室的灯光连续几个晚上亮到深夜，党支部采取“过筛子”的办法，查找出了全面建设的24个问题，先后研究出了30余条补短措施。
    很多连队的干部说，“红九连”通过学科学发展观，越来越实在了，越来越聪明了。
    3、响鼓也要重槌敲
    去年深秋，开展特战训练不满一年的“红九连”，在集团军组织的特战比武中，与一个有着多年特战训练经验的连队进行竞赛，夺得了8个项目中的5个第一。出人意料的是，迎接他们的，除了鲜花和掌声，还有团领导的“炮轰”。
    就在“红九连”凯旋的第二天，团政委袁红刚就带着机关同志，与官兵坐在一起，细致地观看比武实况录像，接连挑出基本技能不扎实、协同作业不连贯等30多个“毛病”。
    伴随着录像的播放和机关切中要害的点评，九连不少官兵坐立不安，“功成名就”的心态被破除了。在团机关的指导下，连队研究出多条自我校正和创新发展的措施，各班排也都制定了深化训练的详细计划。
    响鼓也要重槌敲。这就是集团军各级领导机关培养“红九连”的一招。年度训练任务一结束，连队一反“猫冬”的习惯，重返特战训练场，组织班组协同、特战防护伪装等11个课目的“回炉”训练，请来6位特战专家和行家，为官兵讲授特情处理、情报获取技术，并组织官兵进行对抗演练，不仅使特战基础训练水平不断提高，战术思想、战术手段更加丰富，还摸索出8项管用的战法。
    4、请群众做“考官”的深层意义
    2005年5月中旬，“红九连”所在师队评选“人才培养先进单位”。与以往不同的是，不是由机关考察确定，而是由基层官兵投票“海选”。
    让群众当“考官”，“红九连”还能不能评上？九连官兵一度十分紧张。
    一路过关斩将，九连最后评是评上了，但评选结果还是让九连官兵看到了差距：在10个先进单位中，票数并不是非常领先，前所未有的危机感由此而生。
    请群众做“考官”有了更深一层的意义，压力变成了不自满、不停步的动力。“红九连”拿出了十几条新措施，激发官兵学理论、学军事、学文化、学技能的热情。去年，连队再次当选“人才培养先进单位”。今年3月，又被评为“军区学雷锋学苏宁人才培养标兵单位”，荣立集体一等功。
    过去，师机关很少拿实践去检验“红九连”。久而久之，有些连队颇有微词，总觉得“红九连”能说不能练，是个“假把式”。如今，大家的印象变了。这是因为连队每年都被拉到训练场，与其他9个闻名全军的红军连队一比高低，次次都是名列前茅；每当有大型军事活动，师里都让“红九连”当突击队，啃硬骨头；每次抢险救灾，哪里最危险，让“红九连”冲在最前面。
    典型大家评，大家学典型。十几个团队组织营连干部到“红九连”参观见学；40多个连队的主官通过打电话、发电子邮件等形式，与“红九连”干部交流连队建设的体会。令人敬佩的事迹和经验，产生了较大的辐射效应。
    5、不光看宣传，更要看实效
    前几年，集团军领导机关对各级抓出的各行各业上百个典型做过一些分析，有些反映令人尴尬：有的说，说起名字也知道，但不知道有什么经验；有的说，平时也没看出来有什么不一样。
    这种反映促使集团军各级领导机关反思：宣传热热闹闹，推广冷冷清清，如果抓典型的目的只是为了出名挂号，那么抓典型不就成了“形象工程”吗？
    围绕总结宣传“红九连”，军师团三级机关确立了工作重点：不仅抓总结，更要重视抓推广，创造典型宣传“经验活蹦乱跳，群众学以致用”的好局面。部队政工信息网上制作了“红九连学理论42年光辉历程”专题网页，系统介绍“红九连”的经验和事迹；组织召开专场报告会，让“红九连”学理论先进个人，上台介绍学习体会和成长经历；总结“红九连”理论学习的方法、手段、制度，以及解决实际问题的典型案例，编印成册，下发官兵学习；每年毕业干部分配时，安排学员排长到“红九连”当一个月的兵，在耳濡目染中培养学习贯彻党的创新理论的行为习惯。
    好的规定和措施，与群众的评价体系相结合，取得了好的成效。如今，基层连队普遍开展“对照九连查不足、瞄着九连想发展”活动，广大官兵“量身定做”理论学习计划，出现了干部带头、骨干带动、人人学习、个个实践的理论学习氛围。
    本报特约记者 杜善国 本报记者 辛士红
    （图为：“红九连”建立的科学发展观理论学习网页增强了学习效果。张贵江 摄）
    “红九连”学理论的8条方法
    方法就好比是过河的桥和船，不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。“红九连”理论学习搞得好，关键在于他们摸索出一套让官兵喜闻乐见的学习方法。九连梳理归纳了以下8条主要的学习方法。
    一、问题大家摆，是非大家辨，道理大家讲，答案大家找，成果大家享
    记者点评：几个“大家”与学习党的创新理论这一群众性活动一脉相承，有利于形成人人学起来、个个钻进去、大家都来用的生动局面。
    二、靠环境熏陶，靠机制激励，靠干部带头，靠骨干帮促
    记者点评：“不重视理论学习”在不少同志那里，被视为一条“光荣的缺点”，而在“红九连”，谁要不学好理论，周围人要提醒你，理论骨干要给你“开小灶”，个人发展还要受影响，谁还敢戴这个“光荣的缺点”的帽子呢？
    三、结合教育经常学
    记者点评：我军的思想政治教育，以学习马克思主义特别是马克思主义中国化的最新成果为根本内容。基层抓理论武装，要把这一主题突出出来。
    四、盯着问题牵引学
    记者点评：官兵关注的热点往往是追求真理的兴奋点。用一个观点说明一个问题，就是成绩。
    五、实践助学搭台子
    记者点评：改革开放的生动实践本身就是一部学习创新理论的生动教材。许多在屋里说不清、道不明的问题，到社会大课堂上看一看就豁然开朗了。
    六、学习哲学打底子
    记者点评：全面、协调、可持续发展、以人为本，拿出任一观点，都能找到哲学基础。“红九连”从读哲理故事入手，激发官兵的理论兴趣，启发官兵的理性思维，对于学习党的创新理论不无好处。
    七、运用身边典型激发学习动力
    记者点评：运用身边学理论成才的真实事例，告诉大家一个道理：要想有出息，就得学好创新理论；树立一根标杆，官兵就会学有方向，赶有目标。
    八、借助网络平台拓展学习空间
    记者点评：网络对于理论学习，不仅是一种载体，也是一场变革。利用这个平台，官兵可以更广泛地接受外界信息，更快速地抵近创新理论的前沿，更自由地在平等交流中认识世界，感悟人生。
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
