〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫下在“议”前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把功夫下在“议”前
    党委议教是思想政治教育必须坚持的基本制度，其质量直接影响政治教育的效果。但是，真正决定议教质量的，主要不是“议”中做得如何，而是“议”前下的功夫怎样。
    议教是对前一阶段思想政治教育的总结、梳理，对后一阶段教育的布置、安排。它有助于发现教育中的问题，纠正教育中的偏差，解决教育中遇到的矛盾，把握今后教育的走向，增强教育的效果。党委的议教，直接或间接影响机关的组教和基层的施教。议教与议训同等重要，训练抓不好，部队要吃败仗；教育抓不好，部队会变质。但是，在实际工作中，议教不如议训落实得好、坚持得好。有的把议教简单地看成是业务部门的事，有的是为了应付检查走走过场。
    思想政治教育是一项务虚的工作，议教又是一个务虚的会议。因此，议教很容易东拉西扯，泛泛而谈，不着边际，流于形式，议来议去没有任何结果和结论，从“虚”开始，以“虚”结束。其实，越是务虚的工作越要有务实的举措，越是务虚的会议越要有务实的准备。要让议教议出实效，党委成员就不能脑袋空空、两手空空而来。尤其是不负责、不分管政治工作的党委成员，更要在“议”前有所准备，有所思考。
    衡量议教质量的标准有三个：一是准。倘若议得不准，效果就无从谈起。“准星”从何而来？从对官兵思想动态、对部队思想状况的准确把握中来，从对官兵需要什么、担心什么、期盼什么、苦恼什么的准确判断中来。而这些都依赖于“议”前的调查研究、情况摸底和思想分析。二是深。议深了才能说到本质，议透了才能触及要害。为什么有的党委议教总是议得不深、议得不透？主要是因为党委成员平时对本单位政治教育的现状了解得不多，对政治教育的“瓶颈”研究得不够，对政治教育的创新思考得不深。三是细。议教的根本目的是指导本单位的政治教育。对师、旅、团来说，这种指导不能太宏观、太抽象，而应该在深刻领会上级指示要求的基础上，结合本单位的实际细化、具体化。
    议教既像集思广益，又像集体会诊。每个党委成员都有责任和义务通过议教为政治教育贡献思想和智慧。党委要把议教与议训摆在同等重要的位置，重要教育要专题研究，周密计划；形势任务发生重大变化时，要及时掌握动态，跟进教育；部队出现倾向性问题，要深入分析，拿出教育转变的对策。政治机关要主动向党委汇报教育情况，用机关的主动，争取党委的支持；用党委的重视，保证教育的质量。（作者单位：江苏省军区政治部）（宋修明）
〖-ZW/正文〗
