〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会市场开发进展喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞助商大会是北京奥组委为赞助企业提供服务的形式之一，此前已经于2005年6月和2006年6月召开了两次。在为期两天的本次大会上，北京奥组委将向与会人员介绍市场开发、体育竞赛、场馆建设、场馆运行、城市运行、环境、票务、住宿、交通等几十项内容，并听取赞助企业意见和建议。
    据北京奥组委市场开发部有关负责人介绍，组委会目前已经征集59家特许生产商，生产包括服装服饰、贵金属制品等10大类数千种产品。截至5月，全国的奥运会特许商品零售店有800多家，到明年奥运会开幕时，这个数字将上万，奥组委累计开发的奥运商品有6000到7000种。
    据透露，北京奥运会目前共有61家合作企业，其中包括12家全球合作伙伴、11家北京奥运会合作伙伴、11家赞助商及多家独家供应商。
    另外，残奥会的市场开发也顺利进行，已经有12家合作伙伴、10家赞助商和4家独家供应商与奥组委签约，另外还有四五家大企业可能也会加入赞助商行列。
    国际奥委会第六期全球合作伙伴等企业代表以及国际奥委会、温哥华奥组委、伦敦奥组委和中国奥委会代表约400人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
