〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征出版社北京书店推出“买998、赠1198”优惠售书活动
    在迎接建军八十周年的喜庆日子里，为响应中宣部、新闻出版总署、总政治部宣传部等十七个部门的号召，开展以“同享知识，共建和谐”为主题的全民阅读活动，长征出版社北京书店强力推出“买998、赠1198”优惠售书活动。凡选购价值998元的“领导学丛书”（以下五套）中任何一套书的个人或单位，均可获得价值1198元的赠书，购买多套每套按1298元赠书。
    赠书由本店从500多种图书中配送（赠书书目见本报6月14日八版、6月19日九、十二版中缝），有些书数量少，先购先得。如所选书已赠完，由书店选配等价新书赠送。
    《领导场景讲话艺术与经典案例全集》（目录摘要见本报5月31日十、十一版中缝）定价：998元/套（含光盘）
    《领导成败细节》（目录摘要见本报5月31日九、十二版中缝）定价：998元/套（含光盘）
    《寓言式领导艺术》（目录摘要见本报6月5日十、十一版中缝）定价：998元/套（含光盘）
    《领导公文写作技巧与常用公文范本大全》（目录摘要见本报6月5日九、十二版中缝）定价：998元/套（含光盘）
    《新领导用人处世艺术》（目录摘要见本报6月7日十、十一版中缝）定价：998元/套（含光盘）
    热线电话（9：00-19：00）
    010-68522684
    传真：66720014
    汇款至：北京市西城区阜外大街34号长征出版社
    收款人：邮购部
    邮政编码：100832
    开户行：广东发展银行北京分行甘家口支行
    户名：长征出版社
    账号：137101516010001225
    请在汇款单附言栏内写清购书书名、册数，并注明联系人、电话号码。
    《解放军报》纪念建军八十周年知识竞赛指定参考书
    《中国人民解放军军史知识竞赛题库》
    定价：22.00元
    80年峥嵘岁月，80载光辉历程，人民军队沐浴在党的阳光下，谱写出一部部为人民解放、民族独立浴血奋战，为国家富强、人民幸福赤诚奉献的英雄史诗。2007年，在纪念中国人民解放军建军80周年之际，由解放军报编辑部、军事科学院军事历史研究所专家策划编写的《中国人民解放军军史知识竞赛题库》，在长征出版社的强力打造下与您见面了！
    全书分为“土地革命战争时期”“抗日战争时期”“解放战争时期”“抗美援朝时期”“社会主义建设时期”五个部分，用“选择题”“填空题”和“问答题”三种题型，将人民军队的光辉历程涵盖其中，组成了庞大的题库，为部队、院校、单位组织军史知识竞赛、板报宣传、主题活动提供了充足的材料。您可以从书中任意摘取不同题型的知识竞赛题，组成有自身特色的竞赛试卷来组织本单位的军史知识竞赛。此外，本书还收录了《解放军报》纪念建军80周年知识竞赛题的试卷及答题卡。
    本书是《解放军报》纪念建军80周年知识竞赛的参考用书，是一本建军80周年主题宣传教育活动的实用手册，更是回顾人民军队成长壮大过程中的重大事件、重要人物，解读人民军队80年辉煌历程宝贵经验的好教材。
    邮购方法
    个人购买另加收10%邮寄费，即每本应汇金额为24.20元。团购10本以上免收邮资，20本以上9折优惠并免收邮资。
    汇款地址：北京市西城区阜外大街34号，单位：长征出版社，收款人：邮购部，邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清所购图书的书名和册数。
    联系电话：010-68586781、66720012
〖-ZW/正文〗
