〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在这里激扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明陆军学院“大学生文化艺术节”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――昆明陆军学院“大学生文化艺术节”侧记
    幽雅的民族乐器婉转悦耳，刚劲的“少林街舞”飒爽英武，雄浑的“油桶鼓乐”激荡人心……近日，笔者在昆明陆军学院亲历了该院“大学生文化艺术节”，深为青年学子的才情、热情和激情感染。
    “想不到让各国武官赞不绝口的三中队仪仗队里还有这样的艺人！”英语教研室陈谦红教员看到吹着葫芦丝走上台的学员张鹏说道。在表演现场，张鹏一曲《月光下的凤尾竹》丝丝入扣，千回百转，将观众带进了美丽的傣家村寨。
    快板、相声、演讲轮番上场，观众兴致盎然。随着一声街舞的长乐音，三中队学员张勇、覃天富、张庆华抡着少林棍闪亮出场。3人同时打出了3米多高的“少林棍单车”，仅用少林棍一头支撑倒立。动作流畅优美，观众掌声一片。三中队教导员张荣建自豪地对笔者说：“学员不仅会吹拉弹唱，格斗武术也不乏高手。”
    舞台竞技接近尾声，三中队队长周刚率24名学员抬着汽油桶成三角形在台上依次排开。只见周刚右手一举，每名学员从衣袖里滑出两只鼓棒，随着周队长的指挥，学员们从汽油桶的底层有节奏的敲击而上，音律十分动听。学院晏政委介绍说，这是中队因陋就简，自创的“油桶鼓乐”。
    观罢文艺表演，鼓乐还在耳边回荡。笔者不禁为文化节浓郁的青春气息感染：战斗的青春真美丽！（王国栋）
〖-ZW/正文〗
