〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取山西“黑砖窑”事件调查处理初步情况的汇报研究退耕还林有关工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听取山西“黑砖窑”事件调查处理初步情况的汇报研究退耕还林有关工作
    新华社北京6月20日电 国务院总理温家宝20日主持召开国务院常务会议，听取山西“黑砖窑”事件调查处理初步情况的汇报，研究退耕还林有关工作。
    会议听取了劳动保障部、公安部、全国总工会联合调查组关于山西“黑砖窑”事件调查处理初步情况的汇报，山西省长于幼军代表省政府作了检查，劳动保障部汇报了下一步工作安排意见。会议指出，山西“黑砖窑”不仅存在严重非法用工问题，而且存在黑恶势力拐骗、限制人身自由、强制劳动、雇佣童工、故意伤害甚至致人死命等严重违法犯罪行为。要彻底查清、严肃处理这一事件，严厉打击违法犯罪行为和黑恶势力，解救全部受害人员，严惩违法犯罪分子，坚决维护人民群众特别是未成年人和智障人员的合法权益，维护社会公平正义。
    会议要求，山西省政府要高度重视，加强领导，进一步做好山西“黑砖窑”事件查处和善后工作。公安部、劳动保障部、民政部等有关部门要加强协调和指导。要全力做好受害人的解救工作，依法惩处犯罪分子，严肃查处有关工作人员的腐败和失职渎职问题。
    会议决定，近期要在全国范围内以乡、村的小砖窑、小煤窑、小作坊等为重点，开展一次劳动用工大检查，重点是依法打击雇佣童工、强迫劳动、恶意伤害等违法犯罪行为。同时，进一步完善劳动用工制度，加强用工管理，规范用工行为。
    会议认为，各级人民政府和国务院各部门要从山西“黑砖窑”事件中吸取教训，以对人民高度负责的态度，认真履行政府职责，切实加强工作的薄弱环节，健全制度，依法行政和依法监督。当前要特别重视解决涉及群众利益的问题，加强就业和社会保障工作，搞好扶贫开发，完善城乡社会救助体系，确保困难群众的基本生活，让群众安居乐业。
    会议指出，实行退耕还林，是党中央、国务院为改善生态环境作出的重大决策。1999年退耕还林工程实施以来，在恢复林草植被、改善生态环境方面取得了明显成效。同时，退耕还林补助直接增加了农民收入，退耕农户生活得到改善。为了解决退耕农户的生活困难和长远生计，进一步巩固退耕还林成果，会议决定，延长退耕还林政策补助期，即现行补助期满后，中央财政在一定时期内继续对退耕农户给予适当补助。要抓紧制定延长期退耕还林补助资金的使用管理办法。
〖-ZW/正文〗
