〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军网“保密员”上岗啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军网“保密员”上岗啦
    “网站又可以登录了！”“我的博客有好几天没更新了，现在够我忙活喽。”在广空某高炮团一连的电脑学习室里，官兵们七嘴八舌地议论着上网后的心情。自从有了保密安全员，关闭近一个月的军网重新开通，官兵们又可以在训练之余上网冲浪了。
    该团担负着重要的训练任务。为缓解官兵高强度训练带来的压力，年初团里筹集经费将军网连通到每个建制连队。可今年上半年以来，由于担心发生网络泄密事故，该团将连通不久的军网断掉了。
    是严防死堵还是引流疏通？在断掉军网的一个月里，团党委几乎每天都能听到基层官兵希望重开军网的“心声”。为满足广大官兵的愿望，给他们创造更加丰富多彩的业余文化生活，一支由战士组成的保密安全员集训队在探索中成立了。
    该团网络部门为他们量身制订了专业技能培训“三部曲”：思想方面，通过学习有关网络保密的各项规定，牢固树立网络安全意识，养成良好的上网保密习惯。技能方面，邀请计算机网络专家讲解网络泄密的原因和途径，引导官兵科学用网、谨慎用网。技术保障方面，与科研单位共同研制网络安全报警系统，一旦涉及敏感问题网络自动关闭。集训结束后，保密安全员被分到各个连队走马上任，关闭了的军网重新开通。
    在某连电脑室，官兵们神态各异地坐在电脑前，或撰写博客，或在线聊天，或发帖子高谈阔论，或模拟对抗你争我夺，保密安全员密切注视各个电脑，时不时地提醒着官兵应该注意的事项。无声无息的网络世界，在官兵眼里重新变得有声有色。（李明）
〖-ZW/正文〗
