〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以平常心对待毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “失落”不失志，贵在自信。马上要走上工作岗位，有的学员感觉非常迷茫，对能否尽快适应新环境、胜任第一任职岗位，能否得到部队的真心接纳、尽快打开工作局面等信心不足。要知道，一个人想成就一番事业，必须经受艰苦环境的磨练。几年的院校学习和锻炼，使不少学员已经具备了一定的任职能力，或许与部队岗位需求尚有差距，但只要相信自己，肯于实践，不断学习，不怕失败，就一定能干好任何工作。
    “迷恋”不迷惘，贵在自立。经历了几年的军校生活，很多人都已经习惯了原有的生活模式。当发现这样的军校生活就要结束，要重新开始新的生活、扮演新的角色时，不少学员开始留恋过去的生活。留恋是情理之中的，但更重要的是如何做好准备，实现由“兵”到“官”、从被管理者到管理者的角色转换。应树立自立意识，抓紧最后一段时间，积极对照岗位任职要求弥补“短板”。
    “有难”不畏难，贵在自强。工作不像学习那么单纯，尤其是人际关系的处理，让不少学员感到担忧。毕业学员应摆正心态，树立靠自己不靠别人的观念，相信自己，勉励自己，努力提高自身素质，把精力用到学习和工作中去。相信坚韧不拔的意志会使所有困难都屈服。（程洪平）
〖-ZW/正文〗
