〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海特奥会执法人员火炬跑火炬？徽标发布〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海特奥会执法人员火炬跑火炬、徽标发布
    据新华社北京6月20日电 2007年第十二届世界夏季特殊奥运会执法人员火炬跑火炬、徽标20日在北京发布，中共中央政治局委员、国务院副总理、2007年世界夏季特殊奥运会组委会名誉主席回良玉出席仪式并揭晓本届世界夏季特殊奥运会火炬“腾龙”。
    “腾龙”设计具有华夏特色，火炬的创意灵感源于“华表”风格，绛红色的手柄上长城逶迤、金龙腾飞，火炬主体上刻有本届世界特殊奥运会会标“眼神”和本次执法人员火炬跑活动徽标“希望之火”图案，蕴含着“中华腾飞奔向和谐世界、五洲欢庆共迎特奥圣火”的美好愿望。
    上海市委书记、组委会名誉副主席习近平揭晓了本届特奥会执法人员火炬跑活动徽标“希望之火”。徽标图案简洁生动，画面上舞动着的火焰象征着执法人员对残障人士倾注着“铁骨柔情”，传递着满腔热爱，引领着“残健同行”的步伐。
    2007年世界夏季特殊奥运会圣火将于本月29日在希腊雅典卫城点燃，随后在五大洲部分国家和地区进行火炬跑活动。圣火定于9月26日到达北京，然后在十二个特奥社区接待城市及香港特别行政区、澳门特别行政区举行火炬跑活动。10月2日晚，燃烧着“希望之火”的“腾龙”火炬将在上海点燃特奥会主火炬。
    上海市委副书记、市长、特奥会组委会主席韩正在发布仪式上致词，他代表组委会衷心感谢海内外社会各界对上海世界特殊奥运会筹备工作的关心与支持。他说，执法人员火炬跑活动，将“勇敢尝试、争取胜利”的特奥精神和社会各界对智障人士的慈爱之光，传递到世界各个角落，共同分享特奥运动带来的快乐与希望！
    本次执法人员火炬跑将是世界特殊奥运会历史上一次覆盖面最广、行进路线最长、参与人数最多、社会影响最大的执法人员火炬跑。
    世界特殊奥运会执法人员火炬跑活动始于1981年，执法人员火炬跑由体魄强健的警察志愿者手持火炬在社区长跑，吸引社会各界关注特奥、支持特奥，凸现“铁骨柔情”特点。
    国家体育总局局长、组委会执行主席刘鹏，中国残疾人联合会主席、组委会执行主席邓朴方，在本届世界特殊奥运会期间将实施社区接待计划的北京、上海、哈尔滨、大连、西安、广州、南京、苏州、无锡、杭州、嘉兴、温州等城市代表以及我国公安干警代表、特奥运动员代表、国际特奥会官员等共同出席了今天的发布仪式。
    2007年世界夏季特殊奥运会执法人员火炬跑徽标“希望之火”（上）与火炬“腾龙”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
