〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“十八般兵器”向肿瘤“开战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗放射治疗新技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫鹏/彭雪征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新“十八般兵器”向肿瘤“开战”
    据最新权威调查，由肿瘤导致的死亡在我国位居第一位，提高肿瘤早期诊断率和治疗有效率迫在眉睫。当前治疗肿瘤主要有手术、放疗和化疗三种方法，放疗是肿瘤治疗的有效手段之一。6月16日，在第二炮兵总医院新落成的“肿瘤放射诊疗中心”，笔者看到，随着一批尖端诊疗设备的诞生，肿瘤防治手段已是今非昔比。
    PET-CT是世界上针对肿瘤、心脏疾病、颅脑疾病最好的影像诊断设备，PET进行功能影像扫描，可以显示病灶病理生理特征，更容易发现病灶，在治疗过程中能够检测药物和放疗的效果，为患者提供个性化治疗；CT进行解剖影像扫描后与PET图像同机融合，可以精确定位病灶，显示病灶结构变化。两种设备有机结合，优势互补。
    头部伽马刀是国际先进的MASEP旋转式伽马刀，它能将许多束细小的伽马射线汇聚，一次性大剂量照射肿瘤部位以毁损病灶，像手术刀一样达到治病的目的。整个过程无创伤、无出血、对大脑无损害、治疗无并发症。
    体部伽马刀损毁病灶边缘锐利，提高了放射治疗的精确度，增强了放射治疗的效果。
    全数字化直线加速器可进行常规放疗、三维适形放疗及调强放疗，适应症广泛，可用于头颈、胸腔、腹腔、盆腔、四肢等部位的原发或继发肿瘤，以及术后或术前放疗等。
    二炮总医院院长姜合作欣喜地告诉笔者：运用这些新“十八般兵器”，医生不仅能够早期发现各种肿瘤，进行有效干预治疗，还能实现常规放疗、三维适形放疗、调强放疗、伽马刀治疗、化疗、立体定位放射外科治疗等，大大提高了防治肿瘤的水平。
    莫鹏 本报特约通讯员 彭雪征
〖-ZW/正文〗
