〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多媒体眼吧”寓防寓医于乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昕/何丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多媒体眼吧”寓防寓医于乐
    通过特制的投影设备和影像大屏幕，再戴上一副特殊的眼镜坐到屏幕前，但只见：一架架形态各异的飞机在眼前呼啸地穿梭而过，一辆辆装甲战车滚滚而来；在另一部片子里，有蔚蓝色的海水荡漾起伏，水中的海豚仿佛从屏幕中跳出来，在眼前的空气中游动嬉戏，柔和的色调和光线令眼感十分舒适……这便是现代高科技“眼吧”所产生的神奇“入口”医疗功效，这对于保护和提高军人视力水平有良好的医疗作用。
    据有关临床统计，视力减退到0.8是危险的警戒线。而在多媒体“眼吧”内，不同时间间隔和背景、不同视角的“E”字视标，会自然地进入针对人的视觉生理特点设计的游戏中，“互动凝视法”训练模式和多种极限挑战模式、多种多人对战模式等，可实现“寓健于乐”、“寓防于乐”、“寓治于乐”之功效。目前，近视回归镜技术已列为国家火炬计划项目。（张昕 何丽华）
〖-ZW/正文〗
