〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“感谢人民――激励军营80年十大爱国拥军新闻人物”评选活动开始之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在“感谢人民――激励军营80年十大爱国拥军新闻人物”评选活动开始之际
    那些可歌可泣的记忆，永远在激励着军营。
    那些血肉相连的历史，永远在昭示着未来。
    “心潮逐浪高”，在纪念人民军队建军80周年之际，吟诵一代伟人毛泽东在创建人民军队之初写下的激越的诗句，我们感慨万千。80年的征程历历在目，80年的深情尽涌心头，三军将士从心底里由衷地发出一个共同的心声――感谢人民。
    这一心声，在我们胸中已涌荡了80年。
    我们这支由共产党缔造和领导的军队，从诞生那天起，就和人民紧紧连在一起，叫作人民军队。人民军队发展壮大的历程，始终闪耀着人民与军队血肉相连经典史诗的熠熠光芒。
    我们感谢人民，是因为他们对人民军队有着养育之恩。
    当一群有着崇高理想，但却几乎是赤手空拳的热血男儿举起“八一”军旗时，人民就开始了拥军支前的历史。我们常用这样的说法描述人民军队创建时的艰难――草鞋伴梭镖、小米加步枪。就是从那草鞋、小米开始，人民群众在革命战争史上留下了拥军支前的天文数字――解放战争中，参战的民兵有550万，支前群众达几千万；淮海战役中伴在我军左右，顶风冒雪，默然前行的民工225万人，担架和车辆50万；沂蒙山区在战争年代总人口仅有420万，但支前拥军的群众就有100多万……天文数字的意思是数目很大很大，但我却更愿意这样来诠释――它是满天灿烂而永恒的星光。
    我们感谢人民，是因为他们无怨无悔，与人民军队80年风雨同行。
    几乎每一个革命战争纪念馆，都保存着一张张部队写给群众的借条、欠条――借欠之物大都是粮数斤，盐半碗，门板一块……而归还日期大部分是“革命胜利时”。在那个年代，我们的党和军队，都还是星星之火，革命的征程筚路蓝缕地走得那么艰辛。而这些条子，只是一个未来的承诺，一个久远的约定。但偏偏那些“泥腿子”和“干人”们，却庄重地接了过来，充满期许地保存下来。因为他们有这样坚定的信念――这个党值得信赖，这支军队值得等待，一个属于自己的胜利肯定会到来。
    正如1939年12月13日《新华日报》上一篇战地通讯中所记述的：“……民众冒着枪林弹雨，抢护伤员、输送茶饭，虽偶有负伤也不懊丧。记者亲眼见一老乡因带路挂彩，但赴医途中仍笑谓：敌人快被消灭了。八路军有此雄伟的民众力量作后盾，胜利之获得并非偶然。”
    我们感谢人民，是因为他们80年义无返顾地拥军支前。
    在采访中发现，许许多多催人泪下的拥军支前故事，都发生在妇女们身上――“子弟兵的母亲”戎冠秀，沂蒙六姐妹，办地下托儿所抚养革命后代的“沂蒙母亲”王焕于，乳汁救伤员的“红嫂”，挥桨飞舟送雄师过大江的大辫子姑娘，火线架人桥“扛起”一个团的部队投入战斗的32位妇女……
    一位革命老区的党史专家说，因为男人们都上前线了，这些送走了丈夫、兄弟和儿子的女人们就接过了拥军支前的担子。什么叫献出一切，请看看我们的人民吧。在革命战争进行到最艰难的时候，人民群众喊出了这样的口号――破家支前。有这样一首歌谣唱湿了记者的眼眶――最后一口饭，做军粮；最后一块布，缝军装；最后一个儿子，今天就送他上战场。
    历史已尘埃落定，征程却仍在继续。尽管今天的拥军支前和战争年代不可同日而语，但血脉仍在相传，精神仍在延续。为此，在纪念人民军队创建80周年之际，由人民日报、解放军报主办，陕西军粮供应站、陕西西凤酒业股份有限公司协办“感谢人民――激励军营80年十大爱国拥军新闻人物”评选今天推出（详见本报第五版），这既是对历史的回顾，也是对未来的昭示，同时还是代表全军官兵，向养育我们的人民，表达永远的感激之情。
    为了继承和发扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的光荣传统，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，让我们将80年的光荣和辉煌凝聚成一个庄严的军礼――感谢人民！
    本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
