〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某部举办业务培训班等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛凤祥/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部举办业务培训班
    近日，总参军训和兵种部拟晋升正团职干部培训班在炮兵学院南京分院开课。此次培训，以“如何牢固树立和全面落实科学发展观，有效履行新世纪新阶段我军历史使命”为主题，设置了“党的创新理论”、“军事战略与军事变革”等4个模块25个专题讲座。（薛凤祥、周燕虎）
    信息安全保密有章可循
    信息工程大学测绘学院在保密工作中，注重建立健全各项管理制度。他们依据军队保密有关规定，结合学院工作实际，制定下发了《测绘学院保密规定》等管理制度。通过保密规章制度建设，完善相关管理体系，使学院的涉密信息安全保密工作有章可循。（梁山华、孟庆巍）
    总后举行信息安全管理培训
    日前，总后信息安全技术与管理培训班在军事经济学院襄樊分院举行。培训期间，参训人员深入学习了信息安全相关法规，分析了本单位信息网络安全形势，并研究制定了整改措施，提高了后勤系统信息安全管理能力。（宋飞、王凤伟）
    创新教学装备管理模式
    白求恩军医学院在教学装备管理工作中引入“网络化”管理模式，采取视频跟踪的办法，随时了解设备的状态和使用情况，确保了装备管理的质量效益。在上级的检查中，该院装备优良率达到98％以上。（陈婷婷）
〖-ZW/正文〗
