〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“形同虚设”到履职尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通信学院完善教学督导运行机制纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/王统一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“形同虚设”到履职尽责
    ――西安通信学院完善教学督导运行机制纪事
    6月上旬，西安通信学院通报年度新教员考评情况：一等奖空缺，二三等奖加起来仅4人，还有一名教员因不及格未获上岗证。
    通报一经发出，立刻在学院引起强烈反响。以往，学院这种考评获奖较多，至少也是全部合格。教学督导的这一变化，是从何而来的呢？
    今年4月，两份截然不同的教学考评情况，让学院领导困惑不已。学院组成检查组对教学情况进行检查，大部分教学日志填写的教员授课都是优秀；可在学员评教活动中，学员给任课教员打分却不高。
    为什么两方面得到的结果不一致？在随后的调查中，学院领导发现，原来是有的督导员碍于情面，习惯于做“老好人”，不愿得罪人，于是考评成绩全部成了优秀；有的督导员仅检查一下到课率就完事，做起了“甩手掌柜”，使考评流于形式。
    教学督导组负责统筹、监控、指导、协调教学工作，是提高教学质量的一个重要环节。学院成立教学督导组，目的就是监督和指导教学。然而，教学督导组为何“形同虚设”？为此，学院认真进行了反思，专门召开座谈会，查找问题的根源。座谈会上，大家反映最多的问题就是督导体系不完善，考评标准不具体，使考评流于形式，走过场。如课上好上不好的具体标准不明确，只凭督导员的主观感受。有的课程，督导员也认为授课质量不高，可没有硬指标，评低了怕得罪人，久而久之还不如都评优秀算了。
    教学督导组“形同虚设”的原因，逐渐浮出水面。学院党委认为，教学督导组只有从严监控指导教学，真实及时反馈教学信息，才能推进学院教学改革不断深化，促进教学质量整体提高。为此，学院从建立教学督导运行机制入手，彻底杜绝教学督导组“形同虚设”的现象。
    完善教学督导运行机制，为教学督导创造良好环境。以前，对教员上课进行督导只是简单的评分，靠督导员的主观感受定好坏，教员难以心服口服。为改变这种状况，学院在学员中聘请信息联络员，由督导员和学员一起实施监督。在此基础上，督导组还注意加强与教员沟通，课后将听课的情况及时反馈给授课教员，并听取授课教员对反馈意见的看法，共同完善授课方案。
    为教学督导建章立制，让教学督导有据可依。学院专门研究出台了《加强对教学督导的有关细则》、《课堂授课评价细则》等规章制度，采取“四对照、四检查”的方法对教学进行全程监控，即：对照教学计划，查教学内容落实；对照学员名册，查上课率；对照督导细则，查教学准备和保障；对照成绩标准，查教学质量。由于各项规定十分明确，督导员打分既理直气壮又有据可依。
    教学督导运行机制逐步完善，彻底改变了教学督导组“形同虚设”的现象，于是才有了本文开头的这份教学通报。
    本报特约通讯员 刘红斌 王统一
〖-ZW/正文〗
