〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金一总队医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大对医护人员的培训力度等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑学利/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加大对医护人员的培训力度
    5月底，由武警黄金一总队医院选送的15名护理骨干来到哈尔滨医科大学接受专业培训。该院采取“走出去”、“请进来”的办法加大对医护人员的培训力度。他们与多家军地医院建立医疗协作关系，邀请知名专家来院讲学，每年选送30多名医护人员到院校深造，培养了一大批业务骨干，提高了医疗保障水平。（郑学利、杨吉庆）
    264医院
    为全军部队开展卫生信息系统培训
    6月10日，海军部队46名卫生机构信息统计管理人员，在264医院结束了卫生信息系统技术培训。264医院受总后勤部卫生部委托，先后为部队培训卫生信息系统技术人员200余名。（孙家斌、张星）
    北京军区某部
    积极抓好计划生育工作
    北京军区某部针对夏季临时来队家属多的实际，积极抓好计划生育工作，做到“三纳入”、“三到位”，即：把农村独生子女来队家属纳入重点，把长期未来队家属纳入重点，把来队官兵的未婚对象纳入重点；计生主管领导把规定要求讲到位，计生干事把政策知识宣传到位，计生技术人员把避孕药具发放到位。（张霞、毛成民）
〖-ZW/正文〗
