〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见第四届世界华侨华人社团联谊大会代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林参加会见
    希望广大华侨华人在推动住在国发展和进步的同时，发扬中华民族的优良传统，努力做中国现代化建设的积极参与者，做中国统一大业的积极促进者，做中华文明的积极传播者，做中国人民和世界各国人民友好交往的积极推动者，为中国的繁荣与进步、为世界的和平与发展作出更大的贡献
    新华社北京6月20日电 （记者陈键兴）中共中央总书记、国家主席胡锦涛20日上午在人民大会堂亲切会见第四届世界华侨华人社团联谊大会全体代表并作重要讲话。他代表党中央、国务院，向这次联谊大会的召开表示热烈的祝贺，向与会的各位侨胞、各位朋友表示诚挚的欢迎，向世界各地的华侨华人表示亲切的问候。
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林参加了会见。
    胡锦涛在讲话中指出，长期以来，一代又一代华侨华人身居海外、情系桑梓，自强不息、艰苦创业，在各个领域取得了杰出成就，为实现中华民族的独立和复兴、为推动中国的改革开放和现代化建设、为增进中国人民同世界各国人民的相互了解和友谊，作出了不可磨灭的重要贡献。你们为中华民族争了光。中国政府和人民将永远铭记你们的历史功绩。
    胡锦涛强调，实现中国的完全统一、实现中华民族的伟大复兴，是海内外中华儿女的共同心愿，也需要海内外中华儿女共同奋斗。他希望广大华侨华人在推动住在国发展和进步的同时，发扬中华民族的优良传统，努力做中国现代化建设的积极参与者，做中国统一大业的积极促进者，做中华文明的积极传播者，做中国人民和世界各国人民友好交往的积极推动者，为中国的繁荣与进步、为世界的和平与发展作出更大的贡献。胡锦涛还希望华侨华人社团充分发挥桥梁纽带作用，进一步强化服务功能，切实维护华侨华人的合法权益，不断增强社团组织的吸引力和凝聚力，使社团真正成为广大华侨华人之家。
    国务委员唐家璇出席了20日上午举行的第四届华侨华人社团联谊大会开幕式并致辞。他说，构建和睦相融、合作共赢、团结友爱、充满活力的和谐华侨华人社会，对于侨胞在海外长期生存和发展、弘扬中华民族优良传统、推动世界和平与发展具有重大意义。希望海外华侨华人社团进一步加强团结合作，树立共赢观念，促进文化交流，更好地维护自身利益，促进华侨华人社会的发展。
    唐家璇强调，维护祖国统一，坚决反对和遏制各种形式的“台独”分裂活动，维护台海和平稳定，是当前全体中华儿女的紧迫任务。希望广大海外侨胞在民族复兴的旗帜下紧密团结起来，为早日实现祖国的完全统一而不懈奋斗。
    国务院侨务办公室主任李海峰在开幕式上作报告。第四届华侨华人社团联谊大会由国务院侨务办公室、中国海外交流协会共同主办。来自世界各地的华侨华人社团负责人、港澳台地区涉侨团体负责人等共约450人参加了这次联谊大会。
    刘卫兵
    6月20日，党和国家领导人胡锦涛、贾庆林等在北京人民大会堂亲切会见第四届世界华侨华人社团联谊大会全体代表。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
