〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外训练如何防治脚气病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦运来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    最近我们部队正在开展野外训练，一些官兵脚气病又复发了，十分痛苦，影响了训练效果。请问脚气病是怎样引发的，能根治吗？
    济南军区某炮兵旅宣传干事刘晓雨刘晓雨同志：
    脚气病是由于缺乏维生素B1和真菌（霉菌）感染而引起的疾病，又称脚癣，多发生在脚趾间，症状为足部漂白、脱皮、起水泡、奇痒，抓破后流黄水，严重时溃烂。患者有的表现为疲劳腿重、水肿，严重的甚至心力衰竭。野外训练中，因高温潮湿、赤脚行军和沾染不洁水源等更易引发脚气病。
    野外训练中预防脚气病，首先尽量不要赤脚行军，赤脚过河、通过沼泽地或村庄后，应用清水将脚洗净、晾干。赤脚涉水、行军前可在脚上涂抹清凉油、牙膏等，以驱避真菌。其次，鞋袜要经常暴晒，保持干燥，不要与他人混穿合用。另外，可定期服用维生素B1、谷维素等药物进行防治。
    一旦染上脚气，切忌搔抓，以免引起继发感染、交叉感染，可搽涂脚癣药膏、克霉唑霜、达克宁软膏等，如有大量水泡、浸渍、糜烂，可用复方硫酸铜溶液泡脚，也可就地取材用马齿苋煎水泡脚，禁用皮炎平等，以防真菌生长繁殖加重病情。在无特效药的情况下，可以涂抹清凉油、牙膏进行止痒，或者将野薄荷、野蒿等凉性植物叶子搓揉出汁，搽涂患处止痒。同时，可在医生指导下口服斯皮仁诺（伊曲康唑）等抗真菌药物。脚气极易复发，不要稍有好转就停药，应再坚持用药一至两周。一旦出现发烧、局部皮肤红肿，应迅速就诊，不可拖延。
    71262部队门诊部主治医师焦运来
〖-ZW/正文〗
