〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网游”开通前后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团引导官兵开展网络游戏的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍敏/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网游”开通前后……
    ――南京军区某装甲团引导官兵开展网络游戏的一段经历
    随着网络进入军营，如何管理网络游戏，成为部队建网用网管网工作中一个不可回避的话题。南京军区某装甲团党委按照科学发展观要求，辩证看待“网游”，及时引导官兵矫正认识偏差，使“军事网游”成为军营文化的有益补充。
    风靡一时成“宠儿”
    去年初，这个团将网络接入班排，基层官兵的文化娱乐生活随之悄然发生变化。为满足官兵开展网络文化活动的需求，在团局域网上专门为一款热门网络游戏建立了服务器，并承诺对所有官兵开放。
    游戏中，玩家可以根据自己的喜好随意选择武士、法师等多种角色，可以结盟、攻打怪物、聊天、购物等，更可以全程体验从一个无名小卒成长为拥有盖世武功、名扬天下的大侠的离奇经历。服务器一开通，就引起广大官兵的极大兴趣。仅仅一个月，在服务器上注册的玩家就超过了500人，最多的一天人流量居然达到了200余人次。虚拟世界一时熙熙攘攘。
    人气带动“网游”走向兴旺，接踵而来又出现了“魔兽”、“奇迹”等多款备受官兵青睐的“网游”。周末，走进任何一个排房，电脑屏幕前都挤着一群官兵，神情时而紧张、时而悲伤、时而狂喜……
    网上交锋话“利弊”
    “网游”在愉悦官兵身心的同时，由于它惊心动魄的打斗场面和过关升级的精彩设计，致使部分自控能力较差的官兵“游戏成瘾”，沉迷在虚拟世界中无法自拔。
    面对“网游”带来的窘境，团自动化站立即采取行动，关闭了“网游”服务器。
    在“网游”服务器被关闭半个月后，一条署名“忆古战场”的帖子出现在网上：网络游戏到底该不该完全“封杀”？一时间，百余回帖从各个网络终端飘来。网友“罗马勇士”在帖子中说道：目前，网上军事游戏已成为某些发达国家军队的训练手段。利用军事网络游戏，可以仿真“虚拟战场”，从而为练兵提供平台，提高官兵战场谋略能力。
    也有网友提出反对意见。“战神”在回帖中写到：地方有许多学生、甚至是大学生，因为沉溺网络游戏不能自拔而造成失学辍学，甚至神情恍惚，付出生命，教训实在太深刻了。青年军人应集中精力练好本领，不能醉心游戏影响正常训练和学习。
    网上争议引起了团党委的关注。他们经过理性分析认为，开通“网游”的本意，就是丰富官兵的网上文化活动，融洽官兵关系。对于出现的负面现象，应当一分为二，辩证看待，不能简单地把“网游”看成“洪水猛兽”。武断“封杀”是对官兵主体地位的不尊重，要相信官兵能够理智地对待“网游”。正确的办法应当是趋利抑弊，正确引导。
    多管齐下焕“生机”
    团党委决定变彻底封堵为合理疏导。在教育官兵学会自控、文明用网的同时，相继出台了一系列举措：
    规范秩序。将周末、节假日列为游戏娱乐时间，规定在完成正常训练和工作、临时性任务的基础上，在晚上熄灯前可以娱乐；把电子竞技纳入军营文化活动范畴，由机关业务部门组织，在营连之间定期开展对抗竞赛，培养官兵密切协作、敢打必胜的团队精神。
    优化内容。清理暴力、色情等不健康游戏，向官兵推荐“黑鹰坠毁”、“抢滩登陆”等几款军味较浓的网络游戏；杜绝用金钱买卖交易虚拟装备、游戏账号等现象，一经发现，严肃处理；组织自动化站技术人员与部队科研院所联手攻关，依据团队担负的作战任务，开发单兵技能模拟练习、班排对抗、战术协同对抗等紧贴团队特点的网络游戏，及时升级局域网。
    搭建平台。从“游戏迷”中选拔网络能手担任营、连网络管理员，帮助官兵解决计算机上网中遇到的难题，并负责网络的服务管理；鼓励“游戏迷”参与团队军事网络游戏的开发建设；依托团局域网专门开设“我谈‘网游’与军事训练”专栏，讲述官兵怎样把玩出的经验转化到训练中去，实现“玩中训、训中玩”。
    一系列举措，让“网游”又恢复了往日的生机。但与以往不同的是，官兵们在享受“网游”乐趣的同时，更多的是将注意力集中到对军事训练的探索上来。
    鲍敏 本报记者 杨清刚
〖-ZW/正文〗
