〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运颁奖礼仪服装设计期待完美作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据正在出席北京奥运会第三次赞助商大会的奥组委文化活动部有关负责人介绍，北京奥运会、残奥会期间，将分别举行302场、471场颁奖仪式。颁奖台、讲台、鲜花、颁奖音乐、颁奖礼仪人员着装等颁奖元素的设计，将集中体现出我国民族文化的特点、时代风貌，因此设计工作极为重要，必须达到“完美”。
    北京2008年奥运会全套颁奖礼仪服装，包括鲜花及奖牌托盘礼仪人员服装（女装）、嘉宾引导员服装（女装）、运动员引导员服装（女装）和升旗手服装（男装）四类。因为礼仪服装是在奥运比赛场合穿着的，在款式上必须具有运动、现代元素，充分展示出活力和动感，同时又必须突出中国气派，同以前任何一届奥运会的同类服饰区别开来，这使得有关设计对所有设计界的行家里手都是一个挑战，因为设计在注重审美性的同时还强调实用性，要充分考虑到礼仪着装对不同的气温、场馆条件的适应性。
    征集活动自今年5月23日启动以来，相关专业机构及个人踊跃参与。应广大设计师的要求，征集活动工作组决定缩短评审时间延长创作时间，将活动截止日期推迟至7月25日。本次征集活动采取既定向征集，又面向全社会公开征集，专业人士跟社会人士的参与结合起来的方式。据了解，北京奥组委已向中国十佳设计师发出了参加设计的邀请，还向近三年中国服装品牌年度大奖的获奖企业的设计工作室发出了邀请。
〖-ZW/正文〗
