〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小试管孕育新生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗202医院优生优育中心成功实施辅助生殖技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文教/孙先鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对年近半百的夫妇，因独生子遭遇车祸死亡而悲痛欲绝。经过再三考虑，他们走进了沈阳军区202医院优生优育中心，他们渴望再次拥有属于自己的孩子。
    得知他们的不幸遭遇后，优生优育中心立即组成攻关小组，决定对这对“大龄”夫妇实施试管婴儿辅助生殖技术。
    由于年龄相对偏大，女方的卵巢已处于衰竭状态。为保证试管婴儿技术的成功，优生优育中心的闫素文主任首先对女方实施了人工同期疗法，一边采取心理治疗，帮助她从痛失爱子的心境中解脱出来，减轻她的思想压力；一边运用药物调整她体内的性激素水平，确保试管婴儿技术达到实施的最合适环境。为解决女方排卵难、卵子质量下降的难题，专家组查阅资料，经过10余次的讨论、试验，最终选择用果纳芬进行促排卵治疗，并用阴道B超穿刺取卵的方法，从女方体内成功取出成熟的卵细胞，与男方精子一并移入二氧化碳负温箱内结合成胚胎。3天后，医护人员将胚胎移入女方宫腔内。经过两周漫长、急切的等待，终于有了结果：怀孕成功！
    今年5月，这名49岁的妇女在202医院妇产科顺利产下一对龙凤胎。她的家人喜出望外，特意为优生优育中心送来了一面写着“孕育生命的摇篮”的锦旗。
    机构档案：沈阳军区202医院优生优育中心是全军计划生育优生优育技术研究所，是全军首家允许实施辅助生殖技术的指定中心医院。近年来，先后为部队300余例不孕不育夫妇成功实施辅助生殖技术。同时，该中心的宫颈癌早期筛查、高危妊娠监护和B超下缺陷儿鉴定技术等在全国全军享有盛名。（张文教 孙先鹏）
〖-ZW/正文〗
