〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运门票预订量超过220万张等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运门票预订量超过220万张
    北京奥运票务中心主任容军20日在接受记者采访时说，北京奥运会门票销售自今年4月15日启动以来，已有超过36万份订单通过官方票务网站、中国银行网点和邮寄方式提交，申购的门票总数超过220万张。其中，开、闭幕式门票最为抢手，通过抽签来决定分配结果已成“必然”。他同时提醒公众，距离第一阶段订单提交截止日期（6月30日24点）还有10天，还未提交订单的申购人须抓紧时间。女足世界杯启动志愿者招募
    2007女足世界杯成都赛区志愿者招募20日在成都大学启动。根据工作需要，2007女足世界杯成都赛区将招募253名（含后备）志愿者，他们将为赛事提供礼宾接待、语言翻译、新闻宣传、观众服务、竞赛组织支持等方面的志愿服务，工作时间从8月到10月。成都赛区组委会将为每位志愿者提供人身意外伤害保险，在赛事举办和筹备期间为志愿者提供补贴，并提供工作用餐。
    在当天的启动仪式上，中国足协副主席薛立揭晓了成都赛区志愿者行动口号“志愿女足，美丽成都”，同时，成都赛区志愿者行动主页及咨询热线也开通。中国足协副主席谢亚龙出席了启动仪式。中国南宁国际龙舟邀请赛闭幕
    2007年全国龙舟月第四届中国南宁国际龙舟邀请赛20日落下帷幕。在12个项目比赛中，菲律宾队夺得4个项目的第一名，成为本届邀请赛最大赢家。
    本届国际龙舟邀请赛历时两天，包括菲律宾、老挝、越南、澳大利亚、美国等国家及广州、柳州、南宁等市在内的56支队伍、1200名运动员参加了比赛。菲律宾队夺取了公开组小龙舟500米和800米直道竞速、公开组标准龙舟500米和800米直道竞速4项比赛的金牌。世界奥林匹克收藏博览会将开展
    第十三届世界奥林匹克收藏博览会将于6月23至28日在北京德胜国际文化中心开展。国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇将出席开幕式。
    这是世界奥林匹克收藏博览会首次在中国举行。国家体育总局体育文化发展中心主任袁大任在20日的新闻发布会上介绍说，萨马兰奇将出席24日上午的博览会开幕式，他捐赠给洛桑奥林匹克博物馆的部分奥林匹克珍贵邮票也将在这次博览会上展出。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
