〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院口腔颌面整形外科建立“中国美貌人群颅面骨三维测量数据库”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭开美貌的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院口腔颌面整形外科建立“中国美貌人群颅面骨三维测量数据库”――
    揭开美貌的奥秘
    人美，有何标准？双眼皮、高鼻梁还是樱桃小嘴？“中国美貌人群颅面骨三维测量数据库”在解放军总医院口腔颌面整形外科建立。通过分析170例骨骼数据，医学专家称，人长得是否美丽，最基本的是面部骨骼要和谐对称，人美要美在骨头里。
    在20岁拥有美的起点
    20岁的某部战士小王是一名优秀的侦察兵，在连里各项工作都走在前列，但他天生面部就有点异于常人，下颌特别长，下巴还有点歪，从小到大，都生活在旁人异样的眼光中。
    解放军总医院口腔颌面整形外科博士张海钟给小王做了一个非常简单的下颌角手术，困扰小王多年的问题迎刃而解。
    由于工作关系，张海钟接触了很多面部有缺陷的人，通过骨骼分析发现，一个人美不美有很多因素，比如眼睛、鼻子等，但最基本的还是要看骨轮廓是否对称。张海钟致力于研究人的面部骨骼，希望能找到中国人骨轮廓美丽的规律，可以为战时和平时因各种原因造成面部伤的整形手术提供参考依据。
    为美貌找到科学的理由
    解放军总医院有4台CT机，每天都有大量人员进行CT扫描，张海钟从中挑选出头颅CT扫描图下载，然后再挑选出骨骼框架和谐的美丽头颅扫描图。10年下来，张海钟和课题组从6000多例头颅CT扫描图中筛选出170例左右。
    头颅骨扫描图像是三维立体的，完全反映人真实的头颅大小和角度，经过各种角度的测量，把大量数据录入，通过计算机软件进行数理统计分析，最终建立了中国美貌人群颅面骨三维测量数据库。
    数据库建立起来后，研究人员利用多元逐步回归方程分析，把不相关的因素逐渐去除，最后终于找出了与头颅骨骨骼和谐对称最相关的因素，并提出颅面骨美学假说。
    天生丽质其实不简单
    目前，中国美貌人群颅面骨三维测量数据库还在不断完善中，这是一个动态的数据库，不断有新的框架和谐的头颅骨骼被添加到数据库中，“只有数据库越来越大，我们追求的面部和谐规律才会越来越正确。”张海钟说。
    张海钟提醒处于青春期的年轻战士，这个时期人的面部骨骼生长发育较快，如果习惯于偏侧咀嚼，会导致下颌骨发育不对称，习惯咀嚼过硬过韧的食物，会导致下颌骨发育较宽，咬肌肥大，原先的“瓜子脸”就会变成“国字脸”。
    本报特约记者 王继荣 黄余红
〖-ZW/正文〗
