〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经社理事会和类似组织国际协会第十次全体会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛致贺信贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电 （记者顾瑞珍、崔静）经社理事会和类似组织国际协会（简称“国际协会”）第十次全体会议20日在北京开幕。国家主席胡锦涛向大会发来贺信（贺信全文另发）。全国政协主席贾庆林会见了全体与会代表并发表重要讲话。
    全国政协副主席、中国经济社会理事会主席、国际协会主席王忠禹主持会议。
    开幕式上，贾庆林代表中国政府和人民对会议的召开表示祝贺，向各成员组织代表团和来宾表示欢迎，并发表了题为《共同谱写和平发展、合作共赢的新篇章》的讲话。贾庆林说，国际协会成立以来，始终秉承相互尊重、平等相待、求同存异的原则，在民主协商、平等交流、真诚合作的基础上，做了许多有益的工作，已经成为加强各成员组织务实合作的纽带、协商探讨经济社会协调发展的场所、与其他国际组织对话交流的平台，显示了蓬勃的生命力和广阔的发展前景。
    贾庆林强调，加强国际合作，是新形势下实现共同发展的必由之路。中国主张，世界各国不分大小、贫富、强弱，应彼此尊重、平等相待、和睦相处。不同文明和发展模式应相互借鉴、相互促进、和平共处。我们应当尊重和维护世界的多样性，加强不同文明的对话，在多样性中和谐共存，在差异性中求同存异，在相互交流中共谋发展，共同建设一个和平、安宁、公正、繁荣的和谐家园。
    贾庆林表示，中国政府和人民关心和支持国际协会的工作。希望国际协会在今后的发展中，要加强和深化各成员组织的交流，推动南北对话和共赢，促进世界和平与发展；要充分发挥精英汇聚的优势，努力就全球和各国经济社会发展中的重大问题提出有针对性的意见和建议；要进一步加强与联合国等国际组织的交流与合作，争取指导和支持，共同努力实现联合国千年发展目标；要逐步推进国际协会各项工作的制度化、规范化，为壮大国际协会作出努力。
    本届联合国大会主席哈亚在发言中对近年来国际协会的工作给予高度评价。会议通过了《北京宣言》。
    国际协会成立于1999年，是一个旨在推动成员间对话和交流，促进世界经济与社会发展的国际组织，在联合国经社理事会和国际劳工组织等机构中享有永久观察员地位，目前已有49个成员组织。中国经社理事会于2001年7月加入该组织。国际协会每两年举行一次全体会议，在2005年6月巴黎举办的第九次全体会议上，全国政协副主席、中国经社理事会主席王忠禹当选国际协会主席。
    这次会议是国际协会成立以来首次在亚洲国家举行的全体会议，共有41个国家和地区近200名代表和观察员出席，一些国际组织的负责人也应邀与会。
〖-ZW/正文〗
