〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让课堂直通未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自西安政治学院教学改革一线的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，西安政治学院积极适应新军事变革和军事斗争准备对政工人才培养提出的新要求，按照“懂军事、会打仗”的要求，开展了一系列教改活动。笔者到该院采访时，处处感受到他们“教为战、学为战”的浓厚氛围。
    一线指挥员激活校园讲台
    3月8日晚，西安政治学院学术报告厅，南京军区某部政委刘纯益应邀与该院政工研究班学员一起交流工作经验、畅谈工作体会。如今，像这样邀请部队领导来院讲课，在该院已经成为一项教学制度。学院由此建立了一支由军地著名学者、总部机关领导、作战部队主官为主体的兼职教员队伍，先后邀请了200余名总部机关和部队领导来院介绍部队动态，解答政治工作疑难问题。
    为充分发挥任职班次学员熟悉部队情况的优势，该院针对不同任职培训层次学员设置了“师旅团政委讲坛”、“师旅政治部主任讲坛”、“政治机关处科长讲坛”、“政治机关干事讲坛”，100余名学员登台讲课，成为该院一大亮点。学员普遍反映，这些同志长期在部队从事思想政治工作，实践经验丰富，认识问题深刻，讲课的针对性和指导性很强。
    院长齐三平告诉笔者，要真正实现教育转型，必须探索建立适应任职教育需要的师资队伍。政工干部课堂教学最害怕脱离实际的“空对空”。请部队指挥员走上讲台，使学院课堂与部队教育训练接轨，既增强教学的现实针对性，又为本院教员提供了了解部队的有效渠道，弥补了院校教员的不足。
    3月28日，经总政干部部批复同意，该院开始试行教官制。来自北京、兰州、济南、成都4个军区的12名团营职干部，开始到该院担任教官。据了解，这些教官都曾在团营主官岗位或在师旅团机关任过职，具有丰富的实践经验和较高的理论水平。至此，该院初步形成了由专职教员、外请教员、部队教官组成的“三位一体”的教员队伍。
    从课堂教学到网上练兵
    自2003年以来，该院重点抓好“网上学”、“网上教”、“网上练”的网上战时政治工作模拟演练。
    不久前，笔者在政治工作与信息技术教研室副教授王钢的引导下，亲眼目睹了一场没有硝烟的战争：在该院战时政治工作实验室，教员通过文字、口述和多媒体，构建虚拟战场环境，300多名学员以政治机关主任，组织、宣传、干部、联络、群众等部门领导角色，通过网络完成对设置的各种情况进行判断和处置，并对随机性问题进行充分讨论和研究。
    在演练现场，笔者注意到模拟演练的内容突出了“三个重点”：一是突出了战时政治机关指挥的“实战”性。该院在筹划演习、设置想定时，结合任职教育班次不同岗位的特点，把问题设真、对手设强、随机情况设足，把学员引导到复杂多变的现代战场上，在接近实战中练指挥、练战法、练作风。二是突出了军政指挥一体化。演练中，利用政治工作指挥作业平台，通过设置战场环境、作战背景、敌我态势，让学员进入逼真的“虚拟战场环境”中，做到政治工作与军事工作共同部署，同步动作。三是突出模拟演练对抗性。在演练中，充分利用战时政治工作指挥实验室的网络环境和政治工作作业系统，重点放在锤炼政工干部组织实施战时政治工作的素质和能力的演练上来。
    在实战条件下锤炼打赢真功
    今年3月初，济南军区某部徐干事来到学院参加培训，当他拿到教学计划，不由暗自叫好：整个教学过程，既有对重大理论和现实问题的研讨交流，还有政治工作实务操作，手把手教学员如何在实战条件下开展政治工作。
    该院训练部部长乔军介绍，从2004年开始，学院努力提高学科的“战时”和科技含量，强化课堂的实战特色，加强了专题研讨、案例教学、现地教学、实战拉动演练等实践性教学环节，让学员在实战条件下锤炼打赢真功。
    前不久，笔者在该院军以上政治机关干事培训班课堂上看到，政工系教员正在组织大家进行战时政治工作案例教学。围绕海湾战争、伊拉克战争等战例中的一些政治工作情况，一名学员提出了自己运用国际法获得道义支持的预案后，其他学员纷纷加入了“论战”行列，使整个课堂真正成为了一场没有硝烟的战场。学员反映，整个教学过程，让我们在实战中斗智斗勇，提高了我们开展政治工作的能力。
    为保持应急作战拉动演练教学活动常态化，学院依托机关有关部门和专业系建立了常态演练组织机构，制作了演练地域沙盘模型。适时组织学员、机关干部和教员，利用秦岭山区复杂地形，在实战中演练“走、打、吃、住、藏、联、供、救、修、管”等军事课题，同时开展战时政治工作对抗演练，使参演人员战时政治工作的素质和能力得到不断提高。
    一系列改革取得显著效果。经过任职培训，政工干部们的指挥与管理能力、政治工作研究能力、组织协调能力和综合素质得到明显提高。同时，该院完成的《军事斗争准备政治工作研究与思考》、《高技术战争政治工作专题研究》等多部研究成果，在部队推广运用后产生了良好反响，《着力提高培训对象的任职能力，构建政治军官任职教育模式》还获军队级教学成果一等奖。
    本报特约通讯员 陈太富
〖-ZW/正文〗
