〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家国防科技人才持续流失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建庄/毕淑琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，目前一些国家在国防工业与军事装备人才资源非常短缺的状况下仍持续不断地出现人才流失现象，已成为影响经济和科技快速发展以及参与国际竞争力的巨大障碍。外电新近有报道指出，目前印度等国的国防工业与军事装备人才――包括军官、空军飞行员以及国防工业系统的科学家和工程师等专业人才流失严重，甚至已经成为危及相关领域国防安全的一大隐忧。
    据美国媒体披露，印度目前唯一的国有飞机制造公司――HAL公司自2003年以来，已有近千名工程师、助理工程师、经理和副经理等专业人才离职，仅2006年一年就有数百名雇员离开公司去寻找更好的工作。据称，由于大量具有专业知识的工程技术人才为寻求更好的待遇进入私人企业供职，因此若不能采取切实措施提高这些国家“科学家”与“工程师”岗位的吸引力的话，人才流失现象将会严重影响到工程项目的正常交付。
    有关分析认为，官僚主义和机制以及政策待遇等问题是造成一些国家军官和从事国防科技工作的科学家、工程和装备人才流失的重要原因。目前面临着严重的人力资源短缺压力，一些国家已呼吁，优秀工程人员的离职阻碍了核心科研项目的展开，大量优秀人才流失正在慢性扼杀一些最重要的研发中心。有关专家指出，这种人才流失不断加剧的趋势，将会破坏国防现代化建设和军事上的正常作战需求。目前，许多国家已积极采取措施，遏制这一态势继续发展。（崔建庄 毕淑琴）
〖-ZW/正文〗
