〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反导作战新招迭出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董安华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，美军方新近在太平洋上空进行的一项反导试验中摧毁了一枚巡航导弹和一枚短程弹道导弹。据称：“这次实验证明了‘埃里湖’号‘宙斯盾’导弹巡洋舰具备了保护自身的应对弹道导弹威胁的反击能力。”据悉，这次成功拦截战区弹道导弹目标，也是海基反导系统首次成功拦截两枚目标靶弹。
    继美国“星球大战”计划出台之后，美国各军种即开始大规模论证、研究和试验以激光武器和动能拦截武器等为主的新概念弹道导弹防御武器。经过20余年的研究和努力，如今激光武器已获得长足进展，动能拦截武器同样取得了一系列重大突破。目前，一些被称为“动能拦截弹”的动能武器已经在试验中验证了用于弹道导弹防御的可行性，尤其是实施全程防御的可行性，其中有的已经进入工程研制阶段，有的甚至投入实战部署，使美国弹道导弹防御系统基本成形，而海军的海基动能拦截反导武器更是一马当先。
    ■目标：发展新一代动能弹
    为了应对未来海战中的多种威胁，适应21世纪动能拦截弹技术的发展趋势，并克服现有动能拦截弹结构复杂、造价高昂的不足，近年来，美国海军在继续改进、完善已开发的几种动能拦截弹的同时，又开始积极探索新一代的动能拦截器技术，如质量矩动能拦截弹、“蜂群”动能拦截弹、微型中段动能拦截弹等。质量矩动能拦截弹主要特点是，取消现有动能拦截弹战斗部中的轨道/姿态控制推进系统，换用新型光电子导引头（现有动能拦截弹均采用红外导引头或毫米波导引头），并引入其它先进的惯性制导技术，从而大大降低动能拦截弹的复杂性和成本，增大其准确性和可靠性。据称，这种质量矩动能拦截弹不但可以拦截大气层内的弹道导弹，也可拦截大气层外的来袭目标，反导作战范围明显扩大。“蜂群”动能拦截弹是为对抗弹道导弹的多弹头和子母弹头而提出的一种新技术，具体设想是让1枚动能拦截弹携载几十个微型拦截器（目前的动能拦截弹都只有一个拦截弹头），每个微型拦截器都备有各自的助推火箭和导引头，一旦进入对目标的攻击距离，这些微型拦截器就会从拦截弹上释放出来，然后像“蜂群”一样扑向来袭的弹道导弹的分弹头，并各个击毁。
    ■重点：提升速度与抗干扰力
    作为一种新概念武器，动能拦截弹的主要技术要求是速度、命中精度和抗干扰能力三个方面。动能拦截弹飞行速度要求尽可能快，因为越快动能就越大，对目标的撞击摧毁效果就越好；命中精度要求动能拦截弹攻击目标要实现“零偏差”，要有“在千米之外准确瞄准飞行蚊子的左眼或右眼”能力，一改“百步穿杨”的旧貌；抗干扰要求动能拦截弹要有“火眼金睛”，要能在众多的真假弹头和干扰目标中“慧眼识珠”，一击“中标”。据悉，目前美国海军和军工界正全力采取措施寻求突破，如通过开发大推力助推火箭和使动能弹头小型化的方式提高动能拦截弹的末端冲击速度；通过研制新型信号和数字处理机以及采用单轴稳定或自旋稳定的方式提高动能拦截弹的命中精度；通过采用多色导引头、激光雷达、光纤陀螺、微波雷达、毫米波雷达等探测手段、导航方式和数据融合技术等，提高动能拦截弹对真假目标的跟踪和识别能力等。
    ■创新：发展舰载反导滞空弹
    进入21世纪后，随着军事科学技术飞速发展，一批又一批先进的反舰导弹先后问世，其飞行速度、命中精度、机动性能、隐身和突防能力均大幅度提高，给水面作战舰艇安全带来了巨大的威胁与挑战。为了对付多方向、多批次反舰导弹的攻击，各国海军的水面战舰上大都装备了先进的防空导弹和近程反导火炮等，但由于防空导弹不可能大量携载，而小口径反导火炮的攻击精度和拦截距离又不尽如人意，以致水面舰艇的战时生存问题始终未得到有效解决。为此，美国海军武器专家又提出了一种新概念的反导滞空弹武器设想，所谓反导滞空弹，就是发射后可按程序改变飞行姿态、能在舰艇附近预定空域悬浮一定高度和一定时间的新概念弹药。据悉，反导滞空弹主要由指令接收装置、悬浮装置、战斗部和无线电近炸引信等组成，可用常规大口径舰炮或专用发射装备发射。作战时，反导滞空弹像常规弹药一样向预定空域飞去，并像小气球一样悬停空中待机；当来袭反舰导弹突入由多枚滞空弹构成的屏障区时，近炸引信即刻将弹药连续引爆，大量破片可重创反舰导弹。
    据悉，反导滞空弹发射方式灵活，造价低廉，可大量装舰，具有全天候、全空域的海上作战能力，很适于对付掠海反舰导弹的多批次集群式攻击，是一种战术应用前景诱人的反导武器。（董安华）
〖-ZW/正文〗
