〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江官兵首次做客中国军网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲述驻港部队履行神圣使命故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马军利/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港部队进驻香港10年来，时刻牢记神圣使命，积极履行香港防务，充分展示了威武文明之师的良好形象。6月11日，中国军网邀请驻港部队某基地教导团团长张杰、通信站教导员陈文献做客嘉宾访谈，聊聊他们和香江的故事。这是驻港部队官兵和中国军网的第一次“亲密接触”，广大网友反响强烈，参与踊跃。
    回忆进驻时刻激情犹荡我心
    张杰曾是驻港部队筹备组成员。1997年7月1日，他乘坐右路第一梯队第一辆指挥车进驻香港。面对网友提问，他深情地回忆起那个令他终生难忘的历史时刻：
    “1997年7月1日凌晨，下着雷暴雨，仿佛擂响了进军香港的号角。6时整，随着‘开进’命令下达，地面梯队各型车辆与兄弟部队的车辆一起，驶过深圳皇岗口岸，越过深港‘河界’，开进了香港这片神圣的国土。”
    一位网友不禁羡慕道：“那个时候的每一秒钟都是神圣的、都是载入史册的，亲历了那一历史时刻的军人是最幸福的！”
    “车一辆接着一辆。官兵们全副武装，一手扶着车栏，一手不停地挥动示意，挺拔的身姿在暴雨中岿然不动……”张杰继续回忆进驻的细节，虽已过去10载，记忆犹新。他说，驻港部队担负着履行香港防务、维护香港繁荣稳定的使命，每一个驻港部队军人都有责任和义务为这项神圣的使命献出自己的一切。“十年来，我们在自己的岗位上做了一些很平凡、很细小的工作，但就是靠这些平凡和细小的工作才赢得了港人的赞誉。”
    2005年张杰被总政表彰为“全军优秀地方大学生干部”，2006年被驻港部队评为“优等指挥员”，五次荣立三等功。
    形象重于生命时刻威武文明
    对大多数人来讲，驻港部队总是披着神秘的面纱。访谈还没开始，网民就提了不少问题。嘉宾到位后，问题更像连珠炮：“在香港市区，部队还保持唱军歌的优良传统吗？”“驻港部队平时和香港市民的互动情况如何？”“驻港部队的日常生活是怎样的？”……
    两位嘉宾一一作答。张杰告诉网民，在营区里经常唱军歌。驻港部队是一个“没有军号的军营”，这样做是为了不扰民。陈文献说，驻港部队组织开展与香港市民的互动，比如举办军营开放，参加义务植树、义务献血、大型庆祝活动，举办香港青少年军事夏令营，参加特区政府组织的联合搜救演习等。
    每到重大节假日，驻军的军营开放就成为香港市民了解驻港部队的一个窗口。张杰回忆说，1998年“十一”石岗军营开放时，有一个香港市民看到驻港部队官兵威武文明的形象，当即找到张杰，要求将她的儿子送来当兵。很多市民看见战士叠的被子棱角分明，纷纷要求来部队学习叠被子。香港童子军来军营，看到解放军的队列动作整齐划一，就跟着官兵学。当听到国歌响起时，他们同解放军叔叔一道向五星红旗立正敬礼。
    “驻军是解放军的窗口，良好的形象可以争取人心回归。每名官兵视形象如生命。不管是在营区内还是在营区外，不管是穿军装还是穿便装，都注意维护好自己的形象。一个官兵的形象并不代表自己，而是代表整个部队。”张杰深有感慨：“驻军担负的使命神圣而光荣，每一名驻军官兵都是‘一国两制’的忠实实践者。履行好自己的使命既是职责所在，更是部队建设、祖国统一大业所需。”
    陈文献介绍说，驻港部队为了强化官兵文明意识，将形象训练放在一个非常重要的位置，从一点一滴抓起，在一言一行中渗透。他透露，进驻香港前在营区内设立“齐步区”。凡进入齐步区必须按动作要领走路，久而久之，官兵们都形成了习惯。多人路遇，只要走到一起，不管职务高低，都做到两人成排，三人成列。
    张杰告诉网友，在驻港部队大厦一楼大厅的一面墙上，镌刻有《驻军法》全文。为使遵纪守法意识深入到每名官兵心里，部队编印了《香港驻军军人法律指南》、《军人进出港法规知识手册》等20多部法规实施细则。驻港官兵在特殊的环境中，学法、知法、守法、用法，自觉践行“纪律就是政治，形象重于生命”。
    使命重于泰山后方无私奉献
    与驻港部队一同走过10年的陈文献，却没有踏进香港一天。
    “我没有亲历进驻的那一刻，因为我是1997年7月14日才从院校毕业到部队报到的，的确感到遗憾。能在1997年7月1日当天进驻香港，是每个驻港部队军人的梦想。”
    网友追问：“你一直在后方基地工作，没有真正进入香港，是不是也感到很遗憾？”
    “不遗憾。在什么地方服役，是工作的需要、组织的安排。只要把本职工作做好了，港内港外一样可以为驻港部队做贡献。”
    陈文献的回答引起一位女网友的共鸣。她的丈夫也在驻港部队，是一名基层带兵人，夫妻长期两地分居。“为了国防事业，他服从命令，我服从他！”
    陈文献对自己的十年“驻港岁月”很自豪。他先后任过排长、技术员、连长、指导员、协理员、股长等职，亲身经历了驻军进驻后的十年建设。1999年11月陈文献代表广州军区参加全军组织的通信兵科技练兵专业竞赛，囊括了所属专业的全部金牌，荣立一等功1次。
    “能在驻港部队工作，是我一生的荣耀和人生最大的财富。我自豪我是驻港部队一员。”
    牢记神圣使命更待美好未来
    1997年7月1日，中国人民解放军进驻香港，揭开了我军在“一国两制”条件下驻军治军的新篇章。10年来，驻港部队严格遵守《基本法》和《驻军法》，向党和人民交出了一份合格答卷，成为向世人展示我军威武文明形象的窗口。
    一位热心的“妈妈网友”说，驻港部队纪律严明，文明守纪。她最大的愿望就是将自己的儿子送到驻港部队当兵锻炼。趁着访谈的难得机会，她就驻港部队征兵的条件、要求，逐一进行询问。
    两位嘉宾耐心回答网友的提问，并对大家表示感谢。他们不约而同表示，一定不会辜负全国人民和全军战友的期望，把驻港部队建设得更好，履行好自己的使命。张杰说：“十年，是一个很短的历史。我们才走过了一个十年，还有更多的十年在后面，还需要我们不断努力，不断前行，带领全体官兵圆满地完成上级赋予的各项任务，为驻军的建设再立新功。
    马军利 本报记者 高飞
    图为嘉宾访谈现场。
    本报记者 高飞 摄
〖-ZW/正文〗
