〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感谢人民――激励军营80年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民日报？解放军报主办陕西军粮供应站？陕西西凤酒业股份有限公司协办〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    峥嵘岁月80载，不忘人民养育恩。
    在纪念中国人民解放军建军80周年之际，全军和武警部队广大官兵由衷地感谢人民群众80年来对子弟兵的哺育之恩与关爱之情。
    为大力宣扬人民群众爱党报国拥军的先进事迹，激励广大官兵继承和发扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，人民日报、解放军报联合主办感谢人民――激励军营80年“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选活动。在各省（自治区、直辖市）军地联合推荐的基础上，评选活动组委会遴选产生了40位候选人（按姓氏笔画排列）。现将这40位候选人及其简要事迹刊登于此（详细事迹请阅中国国防报、中国军网），热忱欢迎广大读者踊跃投票，推荐自己心目中的爱国拥军新闻人物。为与读者实行互动，欢迎大家将参评过程中的内心感受、对候选人爱国拥军事迹的感悟等，以手机短信或传真的形式发来供选登。联系手机号码：15901341796；传真：010-66817035，页首请注明“爱国拥军新闻人物评选感悟”字样。
    感谢人民――激励军营80年
    “西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选
    人民日报、解放军报主办陕西军粮供应站、陕西西凤酒业股份有限公司协办
    王玉华
    女，43岁，天津市宝坻区高家庄乡一等伤残军人袁成启的妻子。3次被天津市委、市政府、警备区授予“爱国拥军模范”称号。袁成启在部队执行任务时受伤导致下肢瘫痪，王玉华以“爱军”为名，给袁成启写信，鼓励他勇敢面对挫折。通过谈理想、谈奉献，王玉华逐渐爱上袁成启，最终冲破阻拦嫁给这位伤残军人。婚后，清贫、艰苦的生活，让王玉华吃尽苦头，但她无怨无悔。20多年来，这位善良的“弱女子”用勤劳的双手，换来了丈夫的笑容、孩子的欢乐、老人的幸福、家庭的美满。
    毛成秀
    女，65岁，农行湖北省枝江市支行退休干部。她坚持拥军近半个世纪，先后与27个省（市、区）的6000多名官兵建立联系，帮助几十名军人找到伴侣，走访慰问6000多名烈军属和退伍军人，为3500多名指战员、烈军属、在乡老复员军人解决具体困难。几十年来，她投入16万余元开展拥军优属工作，多次受到省委、省政府、省军区表彰，1992年和1997年两次被国家民政部和总政治部评为拥军优属模范，曾受到毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家接见。
    石志光
    男，59岁，回族，中国石化陕西西安分公司工人。多次受到党和国家领导人接见，两次被国务院表彰为“全国民族团结进步模范个人”，2004年1月被国家人事部、民政部和总政治部授予“爱国拥军模范”称号。28年来，石志光无论严冬酷暑、刮风下雨，利用节假日到西安周边部队执勤点义务为官兵放映电影近千场。为了拥军，家境并不宽裕的他下班后经常帮人推三轮车上坡，到火车站扛包，给饭店打杂，挣来的钱大都投在更换放映设备、租电影片上。
    卡德尔・巴克
    男，74岁，维吾尔族，新疆库车县阿格乡栏杆村村民。从1967年10月起，卡德尔开始把驻守村边的新疆军区某仓库官兵为村民做的每一件好事记在本子上。39年来，他共写下千余篇日记。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛曾两次会见卡德尔老人，称赞他“为加强军民团结、民族团结作出了积极贡献”。2006年12月，卡德尔・巴克将他用心记录了39年的1170篇解放军爱民日记捐赠给中国人民革命军事博物馆，表示要把续写新日记的任务传给儿子，让子子孙孙永远记住：共产党好，解放军亲。
    帅士高
    （1916-1995），男，四川省石棉县安顺场船工。1935年5月24日，为打破敌人的包围圈，红军决定强渡大渡河。他们找到帅士高，请他驾船送红军过河。帅士高立即答应，并帮忙找来几名船工。他们冒着对岸敌军的密集火力，顶着急流驾船驶向对岸。木船将要靠岸时，突然被急流冲向一块大礁石。帅士高跳下船用背顶着船身，硬是把船抵到岸边。红军占领渡口后，帅士高又找来70多名船工，日夜摆渡，把中央红军送过大渡河。解放后，帅士高长期坚持对官兵和群众进行传统教育。彭德怀元帅曾专程看望过帅士高。
    戎冠秀
    （1896―1989），女，河北省平山县妇联原名誉主任。1944年，晋察冀边区政府和晋察冀军区授予她“子弟兵的母亲”称号。她逝世后，总政治部唁电称其为“爱国拥军的一面旗帜”。抗日战争期间，戎冠秀任村妇女救国会主任、八路军伤病员转运站站长，夜以继日地组织妇女抬运和照料伤员。她积极动员青年参军，首先送儿子入伍，带头支援前线，屡获支前头等奖。在社会主义建设时期，她继续支持国防和军队建设，被选为中华全国民主妇女联合会委员、第一至第五届全国人大代表。
    乔文娟
    女，53岁，河南柴油机集团公司退休职工。2004年1月，国家人事部、民政部和总政治部授予她“爱国拥军模范”称号。30多年来，乔文娟先后与上百名战士结下母子深情。她自费订阅《解放军报》、《解放军文艺》等报刊，购买《与青年战士谈人生》等书籍，利用节假日同连队干部座谈，学习探讨做好战士思想工作的方法和经验。她在家中开通战士谈心热线，创办了“中国拥军网”，为数千名战士解答各种问题，帮助300多名大龄青年军人找到对象，给20多家企事业单位推荐了上千名退伍战士。
    庄印芳
    女，80岁，江苏省邳州市运河镇城关村村民，1988年被评为全国拥军优属先进个人，2001年入选首届“中国十大杰出母亲”，2004年1月被国家人事部、民政部和总政治部授予“爱国拥军模范”称号。庄印芳16岁参战支前，淮海战役中被授予“拥军支前模范”称号。几十年来，她先后拿出300多万元支持国防建设，帮助烈军属解决生产生活困难。在她的扶持帮助下，先后有100多户烈军属脱贫致富。她设立“庄印芳拥军奖”，先后拿出数十万元为邳州籍战士和她担任名誉指导员连队的千余名立功士兵颁奖。
    齐亚珍
    女，54岁，中国冶金地质总局山东局地球物理勘测院幼儿园退休教师，2004年1月被国家人事部、民政部和总政治部授予“爱国拥军模范”称号，2006年当选山东省首届“十大优秀母亲”。2001年4月，齐亚珍结识了身患白血病的某部战士蒋友清，她和全家人来到医院取血配型，创下了一家人全部自愿捐献骨髓的全国之最。齐亚珍2004年为救助患白血病的贵州籍消防战士张艳奔走，2007年3月倡议发起“情系家乡子弟兵、争献造血干细胞”活动，救助身患白血病的菏泽籍战士陈西帅。
    刘维灿
    女，79岁，福建省厦门市金桥科教拥军扶贫促进会会长，曾荣获全国三八红旗手称号、全国十大“扶贫状元”、“福建省爱国拥军模范”等荣誉称号，获全国五一劳动奖章。21年来，厦门“英雄三岛”一次次留下刘维灿的足迹。她帮助小岛通水、通电、修路，邀请专家在岛上办起育才学校，帮助200多名官兵拿到大中专毕业证书。她捐资兴建了“英雄三岛”爱国主义教育基地。1996年建起中国扶贫基金会厦门培训中心后，先后有数百名欠发达地区的县委书记、县长来此接受培训。每期培训结束时，刘维灿都安排他们到“英雄三岛”去接受国防教育。
    刘玉玺
    男，53岁，宁夏回族自治区平罗县城关镇个体修理户，2003年12月被自治区表彰为“爱国拥军模范”，2004年1月被国家人事部、民政部和总政治部授予“爱国拥军模范”称号。1985年刘玉玺在平罗县城开了水暖电修理店后，一直坚持为驻当地的部队提供水暖电维修服务，20多年来从不间断。刘玉玺爱好吹拉弹唱，他先后自费购置了扬琴、二胡、锣鼓等乐器，每年“八一”、春节等节日期间，自费编排节目，聘请人员，组成文艺演出队前往部队进行慰问演出。近年来，他自费为部队送去图书上千册，培养文艺骨干200余人。
    孙彦圣
    男，58岁，上海市五角场集团公司副监事长，1992年被国家民政部等单位评为百名拥军优属模范，2005年被全国双拥工作领导小组、中宣部、中央文明办、民政部和总政治部表彰为“军民共建社会主义精神文明先进个人”。1989年，部队副食品供应遇到困难，他组织村民免费为驻军部队送去1万多公斤时鲜蔬菜。他倡导设立了“专项奖励基金”，10年来共奖励优秀官兵200多名。他积极协助部队培养军地两用人才，开设计算机、电子、摩托车维修等科技培训班。
    孙衍吾
    男，46岁，海南省定安县定城镇村民。他24年如一日热情拥军。他创办的“知海书屋”开放20多年来，一直设有国防教育图书报刊专架。他还常年自费订阅《解放军报》等报刊，帮助广大读者了解国防知识。1983年始，孙衍吾坚持每个月与驻军和武警定安县中队轮换图书，每季度和官兵们召开一次读书交流会，每年举办一次“拥军书画展”。在他的热情帮助下，军营读书学习氛围日渐浓厚。孙衍吾还组织了“拥军优属志愿服务队”，多年来坚持宣讲国防知识，听众超过万人。
    孙美华
    女，45岁，江西省修水县发电公司南崖电站职工、伤残退伍军人胡少华的妻子，2006年被江西省委、省政府、省军区授予“爱国拥军模范”荣誉称号。1982年，福建某部卫生员胡少华因抢救战友不幸失去记忆和劳动能力，与他相爱多年的孙美华将他接回家中，与他办理了结婚手续。在婚后的25年中，孙美华无怨无悔地照顾近似“植物人”的痴呆丈夫，帮助丈夫恢复记忆。在她的精心照料下，胡少华病情大为好转，逐渐恢复了记忆。儿子长大后，长年操劳导致体弱多病的孙美华又毫不犹豫地将他送进军营。
    李焕琴
    女，53岁，北京市房山区民政局光荣院院长，2004年1月被国家人事部、民政部和总政治部授予“爱国拥军模范”称号。房山区民政局光荣院住着30多位曾为革命立下汗马功劳的伤残和病残老人，李焕琴每天早晨做的第一件事，就是走进每位老人的房间询问老人的身体状况。一些老人瘫痪卧床10多年，在李焕琴和其他工作人员的悉心照顾下，从未生过褥疮。李焕琴说，光荣院的口号是：保八十，争九十，创一百，要创造一切条件让老人受到最好的照顾，健康长寿。为此，她将光荣院楼道、卫生间等设施进行改造，方便老人生活，把光荣院建设成为一个温馨的“功臣老人之家”。
    杨进群
    男，56岁，湖北省枣阳市七方镇中心小学教师，2005年被全国双拥工作领导小组、中宣部、中央文明办、民政部和总政治部联合表彰为“军民共建社会主义精神文明先进个人”。在4年多的时间里，他共给在部队服役的儿子杨春阳及其战友写信934封计200多万字，办手抄《希望》小报52期。在他的教育和帮助下，杨春阳被上级表彰为“学雷锋先进个人”和“优秀士兵”，荣立三等功二次。杨进群还多次为社会适龄青年、新入伍战士作报告，受教育官兵达万人之多。
    吴彩玲
    女，58岁，陕西省延安市宝塔区民政福利刺绣厂厂长，1992年被国家民政部等单位评为拥军先进个人，1993年被全国妇联评为“新时期拥军模范”，2006年被陕西省双拥工作领导小组评为“爱国拥军模范”。1986年初，吴彩玲绣制了130双鞋垫，寄往战火纷飞的南疆前线，并与当地另外5名群众自愿组成了龙湾居委拥军支前小组。1991年，吴彩玲和某部队医院结成双拥共建对子，1994年又和武警延安支队开展共建活动。逢年过节，吴彩玲经常去部队慰问。
    宋顺女
    女，51岁，朝鲜族，吉林省延吉市民政局退休干部，被沈阳军区表彰为“优秀军人妻子”。1971年，宋顺女的丈夫李龙禹在国防施工中为救战友身负重伤，高位截瘫。李龙禹的弟弟李哲禹在边境作战中牺牲。宋顺女精心照顾丈夫，帮助抚养李哲禹未满周岁的遗孤，悉心赡养老人。儿子和侄女18岁时，又动员他们参军报国。从事优抚工作30多年，宋顺女跑遍了全市军属和在乡老复员军人的家，为他们排忧解难。宋顺女还带头搞起“下岗军嫂一条街”，帮助106名下岗军嫂走上自强自立之路。
    沂蒙六姐妹享誉全国的拥军支前模范群体。1947年，在孟良崮战役中，山东蒙阴妇女张玉梅、伊廷珍、杨桂英（2002年去世）、伊淑英、冀贞兰、公方莲（1976年去世）组织群众为部队烙煎饼7.5万公斤，筹集军马草料1.5万公斤，洗军衣8500多件，做军鞋500多双，有力地支援了前线，为夺取战斗胜利作出了巨大贡献。新中国成立后，沂蒙六姐妹继续积极开展拥军活动。慰问天安门国旗班、“南京路上好八连”，做拥军事迹报告。她们还在野店镇烟庄村成立了“沂蒙六姐妹”国防教育宣传站。
    张月好
    女，84岁，山西省襄汾县南辛店乡东徐村村民，多次被山西省评为“模范军属”，1984年被国家民政部和总政治部授予“爱国拥军模范”称号；1987年，光荣出席全军妇女先进集体和先进个人表彰会议。张月好在1963年至2006年间，先后将6个儿子、9个孙子送到部队。她还走访了几百个家庭，宣传兵役法，并先后赴甘肃、河南、河北、北京等地为官兵作报告，用博大的母爱温暖战士们的心。拉吉女，74岁，藏族，西藏岗巴
    县昌龙乡乃村村民，2004年1月被国家人事部、民政部和总政治部授予“爱国拥军模范”称号。自1961年某部进驻岗巴以来，拉吉就与官兵们结下了深厚的感情。40多年来，她发动牧民为戍边卫国贡献力量，始终把自己看成是一名“不退休的民兵”，发挥自己熟悉当地山口的优势，先后70多次为巡逻官兵带路。
    周宏英
    女，75岁，江苏省仪征市个体私营协会副会长，1994年被江苏省政府、省军区联合授予“拥军模范”荣誉称号。周宏英拥军的方式非常特别，那就是为大龄军官搭鹊桥，为了一对新人的百年之好，她不辞辛劳。周宏英识字不多，头些年，她都是请人代笔与军人联系。1984年初，她在家里装了长途直拨电话。打那后，通过电话，周宏英将一个个姑娘的情况告诉天涯海角的军人，又将军人们的心愿传给大江南北的姑娘。渐渐地，她家的电话成了名副其实的“红娘热线”。多年来，经她牵线搭桥成婚的军人有200余名。屈玫女，44岁，重庆市江北区
    大石坝街道办事处主任科员，2006年被重庆市委、市政府、警备区联合表彰为“拥军优属先进个人”。屈玫坚持用真心关爱优抚对象，当得知一等残疾军人蒋培勇的爱人下岗，二等残疾军人胡富德住房问题一直未得到妥善解决，她与街道、区民政局领导多次到有关单位进行协商，帮助他们解决了困难。她积极探索新时期拥军优属工作的新路子，起草了《优抚对象包户结对工作管理制度》等文件；率先在全区创建“双拥示范社区”，建立“双拥基金”，开展“拥军优属、扶贫济困”电影年等活动，有效促进了基层双拥工作的开展。
    赵趁妮
    女，82岁，河南省禹州市郭连乡张涧村村民。她先后两次当选全国人大代表，受到党和国家领导人亲切接见。1984年，国家民政部和总政治部授予她“爱国拥军模范”称号，全国妇联授予她三八红旗手称号。赵趁妮幼年裹过小脚，上了年纪后，行动很是不便，但每年“八一”、春节等节日，她都要在亲人搀扶下，到部队看望慰问官兵。1998年，她冒着高温赴长江抗洪一线慰问某部官兵，并送去30多箱苹果。2004年春节前夕，江苏徐州某部邀请她到部队作报告，适逢春运高峰，上车买不到卧铺票，她就一直站到了徐州，官兵们听说此事后感动不已。
    赵德琼
    女，59岁，四川省什邡市皂角镇鼓林村村民，2004年1月被国家人事部、民政部和总政治部授予“爱国拥军模范”称号。赵德琼的家与武警什邡市中队仅一墙之隔。从1984年开始，她家里开了磨豆腐的小作坊后，坚持每周为中队送一次豆腐。她教战士们制作泡菜，为他们缝补衣服、洗被子，还经常自费请人到军营放“坝坝电影”，丰富官兵们的业余文化生活。23年来，武警什邡市中队的战士们都吃过赵德琼做的饭，穿过她缝补的衣物，亲切地称她为警营隔壁的“兵妈妈”。
    胡玉萍
    （1918―2005），女，辽宁省抚顺市顺城区河北乡西戈联社农民，全国三八红旗手，1995年辽宁省委、省政府、省军区授予她“无私奉献爱国拥军好妈妈”荣誉称号。十几岁时，胡玉萍已是沂蒙山区的支前模范。1978年，胡玉萍随转业的儿子到辽宁抚顺安度晚年，把对子弟兵的深厚感情也带到了雷锋的“第二故乡”。她不顾年迈体弱，坚持为部队无偿养猪，把辛辛苦苦喂养的350多头肥猪全部送给了官兵。她还常年照顾有困难的烈军属，固定联系的就有8户。1989年，西戈联社给她分了一套二室一厨的新房，可当她知道有个退伍兵没有住房时，毅然把自己的房子让给了他。
    施丽容
    女，53岁，福建省晋江市女企业家拥军联谊会名誉会长，2005年被全国双拥工作领导小组、中宣部、中央文明办、民政部和总政治部表彰为“军民共建社会主义精神文明先进个人”。施丽容秉承“勤俭创业、致富思源、发展拥军”的理念，在发展企业的同时，积极支持部队建设。20多年来，她个人向部队捐款捐物累计200多万元。为扩大拥军范围、聚集更多的拥军力量，她在当地发起并成立了女企业家拥军联谊会，开展军队企业挂钩共建活动，在晋江市企业界掀起拥军潮。
    姚慈贤
    女，71岁，广东省汕头市潮阳区井都镇上南村村民，1995年7月被国家民政部和总政治部授予“爱国拥军模范”称号。姚慈贤把养子报国作为自己最大的心愿，先后将4个儿子送到陆、海、空军和武警部队服役。她始终认准一个理：“没国哪有家？”为支持儿子们安心服役，她封封家信报平安，一个人挑起了家庭的重担。儿子们也不负厚望，在部队个个加入了党组织，个个立功受奖，全都考上了军事院校。
    贾美荣
    女，59岁，山东泰安市食品公司退休职工。贾美荣姐妹6人中，5人当了军嫂。全家19口人，当过兵和正在当兵的10人，是齐鲁大地有名的“军人之家”。1992年贾美荣被国家民政部等单位评为拥军优属模范。贾美荣长期协助部队做好战士思想工作，数百次走进军营为战士上课，与战士谈心，先后与1260名官兵保持着书信来往或电话联系，帮助他们化解思想矛盾，解决实际困难。十几年来，她共收到官兵来信5600多封，每封来信她都尽量当天回信。贾美荣还在家中开通了自费“拥军热线”，接听电话3000余人次，鼓励官兵建功军营。
    钱立玲
    女，48岁，浙江省德清县退休职工。2000年冬，在火车站看到新兵与亲人洒泪而别的动人场景后，钱立玲萌发了赴高原军营慰问家乡子弟兵的念头。第二年春，她走访了几十个军属家庭，拍摄了他们家人生活的情景和对战士的嘱托，自费踏上了远赴西北某部探望慰问德清籍战士的旅程。当这些远离家乡的战士从钱立玲带来的光碟中看到亲人熟悉的笑脸、听到亲人的叮咛时，个个流下激动的泪水。打那儿以后，她连续6年自费到甘肃、青海、宁夏、西藏、新疆等地慰问驻守在高原连队和边防哨所的德清籍战士，鼓励战士们安心高原做奉献，累计行程达7万多公里。
    徐金辉
    女，55岁，湖南省涟邵矿物局总医院退休干部，2004年被评为全国拥军优属先进个人。山东籍战士陈东森想报考军校，可母亲长期卧床不起，哥哥在外地工作，妹妹年幼，这些困难让他左右为难。徐金辉知道情况后，千里迢迢赶赴山东，将陈东森的母亲接到自己家中治病。经过一个多月的精心治疗和照顾，老人的病情大有好转，能够下地自由活动。回山东时，陈东森母亲哭着说：“俺不支持东森在部队干，怎对得起您啊！”10多年来，徐金辉帮助过的现役和退伍战士多达上百名。她的事迹被编成湘剧搬上了舞台，同时被湖南省委组织部拍成党员先进性教育专题片。
    黄桂娥
    女，60岁，壮族，广西壮族自治区马山县林业局林业研究所退休职工，2004年1月被国家人事部、民政部和总政治部授予“爱国拥军模范”称号。黄桂娥患有心脏病、骨质增生等多种疾病，却没有影响她的一腔拥军热情。多年来，她用坏了3台缝纫机和6把裁衣刀，做了22000多双鞋垫送往全国各地30多支部队，还亲自到北京、广州、凭祥、桂林、南宁等地的16座军营慰问，送去价值3万多元的书籍和各种慰问品。2001年7月，邕江发生洪水后，她不顾腰伤，和别人一起把两箱鸡蛋送到大堤上，亲手交给抗洪官兵。黄冬梅女，39岁，吉林大学
    哲学社会学院副院长兼社会心理学系主任，多年来专门从事军人心理研究，帮助我军建立了第一个心理模拟试验室，开发了第一个陆军心理测试研究软件，2004年1月被国家人事部、民政部和总政治部授予“爱国拥军模范”称号。她帮助部队组织编写了《青年官兵心理教育问答》等教材，为军营的心理学教育奠定了基础。她以吉林大学为依托，以大连为基地，举办全军性的“军事应用心理学研究生课程进修班”，为陆、海、空三军培养军事心理学人才100余人。
    常玉珍
    女，60岁，河北省唐山市常记商场总经理，全国三八红旗手、河北省十大女杰，2004年1月被国家人事部、民政部和总政治部授予“爱国拥军模范”称号。作为烈士后代，常玉珍富了之后不忘父老乡亲，富了之后更思爱国拥军。1995年，她投资460多万元盖起功臣幸福院，先后义务赡养了62名曾在抗日战争、解放战争中立过战功的孤寡老人。1996年，她投资300多万元在大黑汀水库建起军人度假村，所有过往军人一律免费。1997年，她投资30多万元建起国防教育展厅，免费接待20多万人参观学习、接受教育。
    韩素云
    女，46岁，现在广西南宁市财政局工作。1983年底，韩素云积极支持未婚夫倪效武参军到广西边防部队。为使倪效武安心服役，她未成亲就过了门。从此，服侍80多岁的奶奶，护理多病的父母，照料未成年的弟妹，耕种十多亩责任田……将家庭重担全搁在自己肩上。过度辛劳使她患上被称为“新癌症”的股骨头缺血性坏死症，可每次给丈夫去信，都说自己很好，家里都好，要他安心在部队工作。1995年1月4日，中宣部、总政治部和全国妇联联合举行韩素云爱国拥军先进群体事迹报告会，全国妇联授予韩素云三八红旗手称号。国家民政部和总政治部授予韩素云“优秀军人妻子”荣誉称号。
    童红英
    女，50岁，傣族，原系云南省红河州金平苗族瑶族傣族自治县金水河村女民兵班班长。1979年边境作战时，她代表女民兵班，积极向人武部递交请战书，带领女民兵班的十姐妹积极参加支前。有一次，她带着女民兵冒着炮火上前线送弹药，返回途中，发现一个伤员没有担架运送。童红英就和韦洪芬、李建珍等姐妹一起脱下筒裙和衣衫做成担架，创造了“筒裙担架”的佳话。部队首长称赞童红英是“为了正义战争敢破一切旧规陋习的新时代女性”。战斗结束后，女民兵班被当时的昆明军区授予“十姊妹支前模范民兵班”荣誉称号。童红英本人荣立一等功。
    喇震洲
    男，71岁，回族，甘肃省临夏回族自治州政协委员，2004年1月被国家人事部、民政部和总政治部授予“爱国拥军模范”称号。喇震洲祖辈5代作鞋匠，做出的鞋不但式样好，而且穿着舒适。而比他做鞋更出名的，是他那一片炽热的爱国拥军之情。1994年以来，他先后自费赴北京、香港、澳门、西藏等地，亲手为战士制作了上百双“拥军鞋”，先后慰问天安门国旗班、驻港部队、驻澳部队、总政歌舞团、唐古拉兵站官兵，大家都亲切地称他为“拥军鞋匠”。
    雷文元
    男，42岁，内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗运输公司司机。雷文元自1996年起，担任双拥通邮车专车司机，大部分时间行驶在茫茫戈壁，每周行程1000多公里，累计行程60多万公里。他义务为3个边防连队及边防派出所、雷达站接送连队休假官兵、探亲家属2000多人次，无一人超假误车；邮送报纸信件11000多份（封），无一差错，在军地之间架起一座“连心桥”。
    靳月英
    女，84岁，河南省淇县黄洞乡鱼泉村村民。她几十年如一日心系国防，无私奉献，100多次受到各级表彰，4次赴京参加全国表彰大会，多次受到党和国家领导人亲切接见。她的事迹两次被编入全国和河南省中学生思想政治教育课本。1942年，靳月英毅然送丈夫冯青海参加了八路军，自己也挑起了妇救会长的重担。为把有限的粮食省下来送到部队，她几年全靠山野菜、地瓜藤充饥。冬天，她还掏空了家里的破棉被做军鞋。解放后，仍经常到军营为官兵作报告、讲传统。烈军属家里有困难，她总会千方百计帮忙解决，被村民们称作“优抚专员”。
    潘英花
    女，75岁，黑龙江省七台河市退休干部，是“富于理想勇于献身的优秀大学生”张华烈士的母亲。张华牺牲后，潘英花将母爱播撒军营，让一个个远离家乡的官兵感受到温暖，被称为“拥军好妈妈”，2006年荣获“黑龙江省十大杰出拥军模范”称号。潘英花多次参加先进事迹报告团，每年都到机关、工厂、矿山、学校做数十场事迹报告，进行传统教育。她朴实无华的感人话语刚劲有力，入人心扉，被誉为“最具感染力的辅导员”。
    “西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选选票
    姓名 单位 联系电话
    通信地址 邮政编码
    候选人名单 候选人名单 候选人名单 候选人名单
    王玉华（ ） 刘玉玺（ ） 拉 吉（ ） 徐金辉（ ）
    毛成秀（ ） 孙彦圣（ ） 周宏英（ ） 黄桂娥（ ）
    石志光（ ） 孙衍吾（ ） 屈 玫（ ） 黄冬梅（ ）
    卡德尔（ ） 孙美华（ ） 赵趁妮（ ） 常玉珍（ ）
    帅士高（ ） 李焕琴（ ） 赵德琼（ ） 韩素云（ ）
    戎冠秀（ ） 杨进群（ ） 胡玉萍（ ） 童红英（ ）
    乔文娟（ ） 吴彩玲（ ） 施丽容（ ） 喇震洲（ ）
    庄印芳（ ） 宋顺女（ ） 姚慈贤（ ） 雷文元（ ）
    齐亚珍（ ） 沂蒙六姐妹（ ） 贾美荣（ ） 靳月英（ ）
    刘维灿（ ） 张月好（ ） 钱立玲（ ） 潘英花（ ）
    一、投票方式：
    选票中列有40名候选人（按姓氏笔画排列），请用黑色或蓝色笔在自己所选候选人名单后括号内打√，所选名单不能超过10人，否则视为无效选票。
    请按要求填写投票人姓名、单位、通信地址、邮政编码和联系电话，并注意书写工整。选票填好后，沿线剪下装入信封，寄至“北京市石景山区八大处甲1号313信箱（4）爱国拥军新闻人物评选办公室”。邮政编码：100041。集体投票（选票可复印）的请将选票集中在一起寄出，并附一份组织投票的简要情况，加盖本单位公章。
    中国军网（www.chinamil.com.cn）同时发布选票，网友也可在线投票。
    二、投票截止时间：
    自选票见报之日起，截至2007年7月20日止，以选票寄出地邮戳日期为准。
    三、读者奖项设置：
    一等奖3名；二等奖6名；三等奖9名；优秀奖20名；组织奖10名。
〖-ZW/正文〗
