〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港比十年前更坚固更成熟更了解将来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访香港特别行政区行政长官曾荫权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白冰/李凯/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在曾经的港督府、如今的特区政府礼宾府，香港特别行政区行政长官曾荫权日前接受了新华社记者的采访。他系着招牌式的红花纹领结，用略带广东口音的普通话告诉记者，香港回归这10年的经历，是一个不平凡的过程。“我总的感觉，香港比1997年前更坚固，更成熟，更了解自己将来的道路。”
    回归十年，曾荫权与广大香港市民共同见证“一国两制”、“港人治港”、高度自治的伟大实践。他的评价是，“一国两制”是一个前所未有的、不平凡的概念，在香港取得了空前成功。
    回归十年是香港成功的十年
    作为特区政府高官，曾荫权经历了亚洲金融风暴、全球经济不景气和非典疫情等一系列严峻考验，他深深感受到祖国对香港的关怀。他说，回顾过去十年，中央政府总是在香港困难的时候给予香港大力支持；港人对国家的认同一天天增强；同时港人也为国家的进步感到由衷的骄傲。“回归10年，香港原有的生活方式，港人的价值观，港人喜欢的自由，港人重视的法治、公平的社会，流通的货币……香港的每一个价值不但没有削弱，而且更有增强。”
    他进一步指出，香港回归后不仅维持了原貌，继续保持原有的价值观，而且还可以在诸如金融发展方面为国家作出贡献。“现在看来不管是‘一国’，还是‘两制’，在香港已很明显地取得成功，得到了落实。总的来讲，这10年，是香港成功的10年。”
    香港精神是“永不言败”
    十年来，曾荫权始终身处特区的重要领导岗位。他并不讳言香港回归10年经历了很多起伏，亚洲金融风暴、禽流感、非典疫情相继侵袭……“每一个突发事件都让香港或在经济上、或在社会上发生一些变化，但这些困难我们都一一克服了。”他认为，伴随着这些起伏，香港的应对能力也在提高。
    他举例说，亚洲金融风暴以后，香港整个金融市场有了正面的提升，期货市场跟现货市场联系起来。现在香港对于外来的突发事件，应对能力比以前强得多；非典疫情结束后，香港开始改善卫生条件，现在整个医疗系统的等级已经提高，应付和预见能力大大增强，这也是抗击非典疫情所取得的经验。
    “在香港，每件事发生以后，会很快总结，很快采取防治工作，这个传统会继续下去。香港的基本精神就是‘永不言败’。”
    “不能把自己关闭在礼宾府”
    熟悉曾荫权的港人介绍说，曾荫权的特点之一就是工作极其勤奋，这也是他们这一代香港人的共通之处。从当时一个没有高等学历的年轻推销员，到进入公务员系统，直到担任香港特区的最高首长，曾荫权身上体现了香港人努力、勤奋、向上的精神。
    曾荫权当选为行政长官后，将行政长官办公室和官邸搬到了礼宾府。不过，虽然搬入了礼宾府，但曾荫权认为，要做好行政长官的工作，就不能坐在那里仅从报告的描述中认识事情，必须走出礼宾府。
    身为香港特区第三任行政长官，曾荫权对今后的发展有详尽的纲领。他说，未来5年，特区政府的工作要以民为本，制订政策要由下而上，做事要更公开，有更高的透明度，要让市民充分参与。他特别提到：“我们要做得更好的是，要有爱心，特别是对不幸的人、条件不好的人、穷人，我们应该做点特别的功夫。”
    把香港带上更高的台阶
    近年来，内地与香港的经贸联系越来越紧密。曾荫权说：“国家的快速发展，给了香港很大的机会。这是国家对香港的支持和肯定，更是国家对香港的期望。”
    曾荫权介绍说，对于未来五年，特区政府制订了一个行动纲领，提出200多条策略，我们会一一落实。曾荫权的眼光不仅局限于香港自身的发展。他对于行政长官的职责有一个清楚的认识：即“基本法已经写得很清楚，我要向国家负责，也要对香港市民负责；一方面要提升香港的生活，另一方面要对国家作贡献。”
    他说：“我每一项工作背后的思考，就是内地与香港要取得‘双赢’。”他强调，香港与内地城市的互补性很强，“两者关系不是‘零和游戏’。香港发展金融业，一定会对内地市场的发展有很多贡献机会。”
    “未来5年，我很有信心，把香港带到另一个层次，更高的一个台阶。”曾荫权对香港的前途充满自信，他微笑着说：“未来一定会有一个良好的结果！”
    （据新华社香港6月20日电）
    新华社记者 白冰 李凯 张勇
〖-ZW/正文〗
