〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创伤骨科专家邱奕军探索出30多种显微手术治疗法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让伤者断肢断指失而复得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伦军/赵友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在遭遇外伤后，往往由于断肢、断指的残端毁损严重，难以实施再植手术而致残。兰州军区15医院创伤骨科主任邱奕军奋力攻关，探索出30多种显微手术治疗法，使伤者断肢、断指神奇般“复活”，尤其是他进行的“断臂寄生大腿及二期再植”手术，填补了国内医学空白。
    几年前，一名轧花厂女工右前臂被轧花机绞断，被送到15医院创伤骨科。邱奕军迅速对其伤情进行检查，发现伤者手臂创面大、污染重，皮肤、血管和神经损伤严重。在场的医护人员认为，伤势如此严重，要保住伤者手臂，希望实在太渺茫了。“只要有一线希望，我们就要竭尽全力！”邱奕军先将伤者的断臂取下，对残端进行彻底清创，并在手术显微镜下缝合，随后在其左大腿中上段前外侧取切口，将断臂移植于大腿上寄生。在医护人员的精心养护下，寄生臂成活良好。26天后，邱奕军又成功将断臂从大腿部移植回原位。经过4个月的精心治疗，伤者断臂终于恢复功能，手指能自动屈伸，还能轻松拿起1公斤重的东西。
    为解除伤病给患者带来的痛苦，邱奕军瞄准医学前沿不断创新。他开发的显微外科接活拇指再造、各种皮瓣在创伤修复中应用、大面积皮瓣游离移植再造等手术，均为全军首例，取得良好的临床效果。多年来，他成功完成断肢、断指再植手术130例，手术成功率达到国内同类同种显微外科手术的先进水平。
    名医档案：邱奕军，兰州军区15医院创伤骨科主任。获全军医疗成果二等奖3项、三等奖6项。被兰州军区表彰为优秀医学科技工作者，荣立二等功1次。
    本报特约通讯员 王伦军 赵友
〖-ZW/正文〗
