〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨落边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滴滴答答的雨季，被淅淅沥沥的雨敲打得大口大口地喘息，士兵们巡逻在祖国的边防线，用枪刺挑开冷冷的雨帘，由此探到了雨季的深度、天空的深度和人生的深度。这样的雨像浪潮像狂涛，自古以来就追随在勇士身边，仿佛一种古典的情调，优雅地穿凿，构成这边关一贯的剑气之美和悲壮之美。别碰它，落雨时边关充满了水分，它的每一根神经都异样地兴奋和敏感。
    落雨的夜晚有无数念头向士兵们涌来，士兵的目光里顿时长出了禾苗，雨水和阳光都是他们生命中的物质和不可或缺的部分。它柔软的光泽带着故乡泥土的气息和花朵开放的声音，让人想起一种弥漫以及弥漫中的恬静。
    边境有条河
    这条河无遮无掩躺在边境，该是从伊甸园走来，从烟熏火燎的远古走来？我深信不疑。它离山很远，离月很近，但始终躺在士兵的歌声里，士兵的歌声成了河的走向。河是真实的，而士兵比河更真实，真实得透明，于是歌声掉进河里，成为永久的化石。思绪没有国界，像这弯弯曲曲的河，士兵无意涉水，倒真想回家乡看看。 （林柏松）
〖-ZW/正文〗
