〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家遭灾无音讯指导员联系报平安等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗院浩/张国辉/洪顺志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士家遭灾无音讯指导员联系报平安
    本报昆明6月19日电院浩、张国辉报道：今天下午1点钟，成都军区某部贵州籍苗族战士龙岩终于和家人通上了电话，在得知家人安然无恙后，他心里的石头终于落了地。然而，就为了打通这个电话，连队指导员许必勇整整忙活了两天。
    6月17日，贵州黔东南苗族侗族自治州镇远县发生洪涝灾害。正在野外驻训的龙岩得知家乡受灾的消息后十分不安，因为他家的寨子就在镇远县的清水江畔。他马上给村子里打电话，但因线路被洪水冲毁无法拨通，龙岩的心提到了嗓子眼儿里。
    龙岩的情绪变化引起了连队干部的注意，指导员许必勇一面找他谈心，稳定他的情绪，一面通过各种途径联系龙岩家人。由于龙岩家的寨子里惟一一部有线电话已被洪水冲毁，也找不到有手机的人，无法联系上。许必勇情急之下灵机一动：“何不请民政部门帮个忙呢？”他迅速查找到贵阳市民政局的电话，电话这头许必勇把龙岩家的情况一说，电话那头马上表态说：“龙岩家虽不属于我们的管辖范围，但我们同样有责任为子弟兵排忧解难，一定与镇远县民政局取得联系，请他们帮忙，向部队反馈信息。”果然，两个小时之后，龙岩的父母亲直接把电话打给了指导员。原来，早在3天前，他们就在当地政府的帮助下安全转移到县政府临时安排的地方了，生活必备品也很充足，考虑到家里损失不大，人都平安无事，所以就没给龙岩通话。最后，父亲在电话里对龙岩说：“有政府在就是有靠山在，你就好好训练别操心了。”
    官兵有困难机关早知道
    武警黔东南州支队多项举措为兵解难
    本报讯 洪顺志报道：武警贵州省总队黔东南苗族侗族自治州支队党委认真贯彻以人为本的治军理念，在干部骨干中广泛开展“知兵心、用兵长、解兵难”活动，有效激发官兵立足本职建功立业的内在动力。
    在心贴心的交流中增进了解。这个支队党委机关干部利用下基层蹲点等时机，与战士交流生活、学习、工作情况，增进感情；通过设立意见箱、官兵连心卡、开办首长网上信箱等方法了解战士的呼声、建议、愿望；通过建立知兵档案，落实谈心制度、开通心理咨询热线等手段，号准战士的脉搏。去年以来，支队领导及机关干部先后30余次深入基层中队和执勤点广泛了解兵情动态，做到基层有困难机关早知道、早解决。
    充分发掘士兵潜能，实现才尽其用。在有关部队建设的重大事项中，他们充分尊重战士的民主权利，积极吸纳战士的建议，努力满足战士的知情权、监督权和参与权。年初，各中队制定按纲建队工作计划时，都召开座谈会、军人大会，发动官兵积极建言献策。他们还主动用好战士的特长，让学历高、有特长的官兵担任各种小教员。去年，支队考取武警部队各类院校和士官学校的人员名列全总队第一。
    尽心尽力排忧解难，在嘘寒问暖中激发工作热情。针对有的官兵遭遇婚恋受挫、家庭变故等实际困难，他们积极帮助引导官兵正确面对挫折，战胜困难。去年以来，他们还为战士举办微机培训、家电修理等培训班7次，先后解决3名战士家庭涉法问题，拿出10多万元帮助11名官兵解决了实际困难。
〖-ZW/正文〗
