〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个电话没要到一个“公差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉/田利阳/刘少龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲旅实行“公差派遣单”制度维护基层工作秩序。请看――
    三个电话没要到一个“公差”
    6月18日，笔者在广州军区某装甲旅采访，坦克一连指导员丁乔给笔者讲了一件新鲜事。前几天，旅机关一个上午给一连打来3个电话要公差，连队竟一个没派，理由是没有看到旅值班首长签署的“公差派遣单”。连队干部本以为“冒犯”了机关，没想到，在旅交班大会上还受了表扬。
    据丁乔介绍，那天上午一上班，他就接到后勤部营房科打来的电话，说家属楼施工要搬几根钢管，看能否派两个战士出趟“公差”。“最近旅里针对派公差出台了新规定，我这样派可能不太合适。”丁乔听完电话委婉予以拒绝。半小时后，装备部一名助理员打来电话，要连队派3名战士搬东西，丁乔笑答：“您给我们出了个难题，旅里定的规矩我可不敢破。”谁知电话刚放下，铃声再度响起，又一名助理员在电话里要求连队不妨“灵活处理”。丁乔还是没松口：“旅里有明文规定，没有‘公差派遣单’，谁说也没用！”
    提起“公差派遣单”的事，还得从3个月前说起。一天，旅长郭辑山到训练场检查时，发现一个连队参训率只有80%，一问才知道部分战士被机关叫去出公差了。他又走访了几个连队，发现机关向基层随意派公差的现象比较普遍。“机关这么多部门，如果都随便要公差，连队怎么正常开展工作？”随后，旅党委要求机关认真查找有章不循、工作随意的问题，规定今后机关不得随意向基层要公差，特殊情况确需派公差的，须经值班首长签发“公差派遣单”。
    “规定归规定，可万一上面喊得紧抓得松，自己办事这么‘死板’，会不会‘冒犯’机关干部？”别看丁乔电话里拒绝得挺干脆，可事后心里也不免有点“打鼓”。恰在此时，旅政委孔雪兴来连队检查工作。心存顾虑的丁乔随即把此事和盘托出，政委当即为他撑腰打气，表扬他按章办事、不打折扣。
    回到机关后，孔雪兴找到这3名机关干部询问原委。原来，一名机关干部要战士给自己搬家干私活，不敢找旅领导签“公差派遣单”；另外两名机关干部受习惯性思维支配，认为填报“公差派遣单”麻烦，不如直接打电话来得快，没想到偏偏遇到丁乔这样“死板、较真”的连队干部。了解到实情后，孔雪兴要求两名理由正当的机关干部补签“公差派遣单”，对那名要战士搬家的机关干部给予严肃批评。
    在第二天旅交班大会上，这3名机关干部被责令作了检查，旅领导点名表扬了丁乔，并重申了有关公差派遣审批要求。
    笔者从基层单位了解到，自旅里实行此项制度以来，基层出公差的次数较以往减少了近七成。（袁明辉 田利阳 刘少龙）
    （本报南宁6月19日电）
〖-ZW/正文〗
