〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我快乐，我是军事“网虫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯亚铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军网有我的一片“自留地”。我的几篇文字在军网首届文学大赛中获奖，在我看来，这是比黄金还珍贵的收获。我只有投入更大的热情，才不愧她给我的那些荣誉……
    每个人都有自己的活法，军人也不例外。网络时兴的时候，我也加入了“网虫”的行列，不同的是，我把家安在了军网，从此开始了我的“军事网虫生活”。
    那时候正临近毕业，毕业设计时认识了“浩方”――一个庞大的数据库，又借机搜罗到电影库、网文苑，随即陷入了精彩纷呈的军网世界。只可惜，军校时光所剩无几，于是连连感叹：相见恨晚。毕业分到军舰上，我第一时间四处寻找军网，终于在码头学习室里找到了熟悉的军网界面，一种久违的喜悦涌上心头。学习室每周仅开放三个小时，一开门我便一头扎进去，像一只刚钻出地面的秋蝉，总觉得眼睛看不够。这时，我只是个菜鸟级的小网虫。
    基层部队琐事多。在现实生活中心力憔悴的时候，我便独自躲到“军网榕树下”寻找心灵的宁静。在这个文人骚客聚集的地方，将愤懑、委屈与忧伤一股脑贴进榕树日记，随后便跟来一堆帖子，安慰的、同情的、支招的、调侃的，言语之恳切，能让人感动好几天。后来得知榕树有个论坛，便在里面注册了账号，头衔“初级童声”，外号“文学青年”。也许是我学工科的缘故，突然多出这么个文绉绉的名号来，感觉像受了极重的恩泽似的。有了这份牵挂，我常将海训归来的感受拿到论坛与人分享。慢慢地，我结交了不少天南海北的军事网友，大家在一起互相切磋交流，彼此长进不小。我的论坛职位也由一个初级写手荣升为网络作家，算个“准军事网虫”了。
    在舰艇工作免不了频繁出海，有时要在大海漂无定所很长时间，这时惟一挂念的就是军网，担心那片空间因为长久不耕耘会荒芜掉。后来终于有了办法，每次出发前，将网友发来的文章、新出的电子书统统拷贝下来，带到军舰上细细品读。训练之余，架起相机，将大海、军舰勾勒出来的画卷一一记录下来，配上即兴而作的小诗。待军舰靠上码头，第一时间将它们传上军网。诗一般的图文立刻给论坛添了许多灵秀。正如网友们感慨的：“每次的离开，都是一次急切的期待，期待富含浓浓海味的文字和美图的到来。”在鼓励与褒奖中，我渐渐与军网拉近了距离。后来，我的几篇文字在军网首届文学大赛中获奖，在我看来，这是比黄金还珍贵的收获。
    后来我走进机关，从此可以天天与军网零距离。上班时，我从军网搜集丰富的素材以备工作之需；下班了，我便登录熟悉的论坛，发文贴图，驾轻就熟。我还用了几个周末的时间申请了文学频道的编辑，用双手为网友做嫁衣。偶尔，我也偷偷懒，看电影听音乐，缓解一天的疲劳。我感觉自己像一只伶俐的虫儿，纵横遨游在军网丰盛的文化大餐中，汲取营养。
    军网有我的一片自留地，那里记载着我的喜怒哀乐和人生历程；军网还有许多未开垦的处女地，待和我一样的“网虫”为她添上厚重的军味。我想，只有投入更大的热情，才不愧于军网给予我的荣誉。（侯亚铭）
〖-ZW/正文〗
