〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘四虎――硬骨头精神永存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】刘四虎，绥远（今属内蒙古自治区）丰镇人。1946年参军，1947年入党，1948年2月在宜川战役中，他冲入敌阵与10余名敌军拼刺刀，刺死7个敌人，威震敌胆。战后他被评为“特等战斗英雄”、“拼刺英雄”，1950年参加全国战斗英雄代表大会。
    走进南京军区“硬骨头六连”荣誉室，刘四虎的画像静静地挂在墙上。你很难想象，眼前这个面容清癯、目光坚毅的画中人，就是当年在战壕里与敌人刺刀见红、奋勇拼杀的英雄。
    1948年，西北野战军采取“围城打援”的战术，使国民党29军进入包围圈，当时刘四虎所在团在抢占瓦子街东南高地、阻击敌军撤退的行动中，遭到敌人的疯狂反扑，刘四虎一人拿着刺刀与10余名敌人拼杀，他的头部、脸部、咽喉、腹部、左手等11处负伤，最后因失血过多昏倒在地，战友们清理战场时把他救醒。战后，西北野战军曾开展“学习刘四虎杀敌立功运动”，他的事迹被改编成戏剧，在军地广为传唱。
    “白刃见红敌军胆寒，群威群勇歼敌三万”。读着这首歌颂英雄的诗，翻过层层山路，记者来到陕西省黄龙县瓦子街镇。在一座茅草房里，记者见到老人高东风，当年他家就住在瓦子街东南山上，战斗结束后他家受我军组织上委托，收养被俘虏的国民党伤兵。“那些伤兵一谈到刘四虎，眼睛里就充满恐惧，连说那个光着膀子拼刺刀的战士真厉害。”近60年过去了，老人还能清晰地回忆起当时的情景。
    瓦子街镇的东北角，有座占地50亩的瓦子街战役烈士陵园，埋葬着数千名烈士的遗骨。据了解，由于当时战斗异常惨烈，牺牲战士太多，乡亲们便把烈士的遗骨埋在一起，并在陵园广场正中央，建了一座“瓦子街战役烈士纪念碑”。园内数千株松柏苍翠滴绿，象征牺牲英烈精神长存；陵园内有一座瓦子街战役纪念馆，馆内一张张泛白的照片，记载着我参战部队全体指战员众志成城、英勇奋战的英雄壮举。如今，陵园已成为当地重要的爱国主义教育基地。
    在瓦子街战役纪念馆里，讲解员感慨地说：“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天！英雄刘四虎是我军英勇善战精神的代表，正是无数像他这样的勇士为国家和人民浴血奋战，才有新中国的解放和人民的幸福。”
    “赞我烈士壮志永存，功在青史照我后人。”在南京军区“硬骨头六连”，官兵们每次深情地诵读这首诗时，总是心潮澎湃。正如连里官兵所说：“学习刘四虎就要具备‘三股劲’：百折不挠的韧劲、坚持到底的后劲、压倒一切的狠劲！”
    本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
