〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念不如苦练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据媒体报道，中国男篮在男篮四国赛中第二次输给意大利队之后，让主教练尤纳斯更加怀念姚明。
    姚明回来，中国男篮日子当然会好过得多。不过，要彻底改变中国男篮的现状，估计不太现实。原因很简单，篮球比赛是一个集体项目，光靠某个球员的能力，无法解决（可以改善）球队存在的问题，一支球队的整体水平也不太可能得到质的提升。
    一个最鲜活的例子，就是在刚刚结束的NBA总决赛中，马刺队4比0横扫骑士队。骑士队主要依仗的是詹姆斯，可即使他是神，也抵挡不住马刺的三个火枪手：邓肯、帕克和吉诺比利。在比赛中，詹姆斯发挥得好，还可以跟马刺队对抗一阵子，发挥不好就彻底完蛋。而马刺队则不同，三个火枪手中，即使有某一个人发挥失常，或者说被对方盯死，其他人亦可站出来，力挽狂澜。从防守上来说，防住一个球星总比防住三个球星容易得多。这就是骑士被马刺横扫的根本原因。
    中国男篮现在的软肋很明显：缺优秀的组织后卫和稳定的三分投手，球员的身体素质在对抗中还处在下风。中国男篮拥有姚明、王治郅等强大内线，具备了成为强队的客观基础，但这显然是不够的，还需要外线火力点的支援。在去年的世锦赛上，队中有姚明的中国男篮并没能取得理想的成绩，就证明了这一点。
    碰到困难怀念一下姚明是可以的，但要指望姚明回来解决业已存在的一些问题，不是一个好的主意。毕竟，姚明不是神。
    怀念不如苦练。要想解决球队存在的问题，最好的办法恐怕还得通过刻苦的训练以及高质量的热身赛来解决。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
