〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席致经社理事会和类似组织国际协会第十次全体会议的贺信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值此经社理事会和类似组织国际协会第十次全体会议在北京召开之际，我谨代表中国政府和人民并以我个人名义，对会议的召开表示热烈的祝贺！向各位代表和来宾表示诚挚的欢迎！
    “国际协会”自成立以来，广泛开展经济和社会领域的研究与咨询，积极参与联合国等国际组织的有关活动，为落实联合国千年发展目标，消除贫困，促进就业，加强区域经济合作，推动不同文明对话做了许多有益的工作。
    这次会议以“加强国际合作，促进共同发展，建设和谐世界”为主题，是非常有意义的。这为各位代表和来宾超越传统观念，顺应时代潮流，开展对话交流，密切协调合作，共同探讨应对全球性挑战的思路和对策，促进世界的和平与发展将产生积极影响和作用。
    中国始终高举和平、发展、合作的旗帜，奉行独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展道路，坚持互利共赢的对外开放战略。中方将继续支持“国际协会”的工作，愿与国际社会一道，为推动建设持久和平、普遍繁荣的和谐世界而不懈努力。
    祝本次会议取得圆满成功！
    祝中国人民与世界各国人民的友谊不断巩固和加强！
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    二○○七年六月二十日
    （新华社北京6月20日电）
〖-ZW/正文〗
