〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沧州好人”谢清洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沧州好人”谢清洁
    一位普普通通的老党员，153次获得学雷锋标兵、劳动模范、优秀共产党员等荣誉称号；327次助残扶困公益捐款近20万元；每天为群众义务帮忙十多件事……她就是沧州市北环桥社区党总支副书记谢清洁。
    谢清洁今年68岁，1967年入党，40多年来，她逢困必帮，捐款高达327次。1989年，谢清洁从沧州电业局退休后，又毛遂自荐到北环桥居委会当了“义务工”。居委会辖区1000户，5000口人，谢清洁一家一户地走，一个一个地谈，她的记事本上记满了辖区内残疾人、贫困户、军烈属、失足青年、育龄妇女和70岁以上老人的姓名、住址和生活状况。
    谢清洁无私地对需要帮助的人奉献着自己的爱心：老人出门理发不方便，她自带工具上门服务；刑满释放人员不被人们接纳，她不辞劳苦地帮他们找工作；孩子上学缺钱，她给垫上；有人下岗了，她给联系再就业。
    这是一个普通周六谢清洁要做的事：一是清晨4点去福利院为大家理发，59人次；二是带了西瓜分给大家吃；三是8点回居委会上班；四是去辖区转一圈；五是去家属院收卫生费；六是“六一”快到了，该给光明小学教育基金送钱了……这一天，谢清洁要做的事情竟有41项之多。
    谢清洁真心实意地服务群众，赢得了群众的尊敬，也获得了多项荣誉称号。其中，仅优秀共产党员的称号就获得了39次。她经常说的一句话就是：“一个人活着，不能只为自己，能为社会、人民做点贡献，活着才更有价值。”
    （据新华社石家庄6月20日电）
    新华社记者 李俊义
〖-ZW/正文〗
