〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我要飞得更高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻港部队某基地司令部通信科参谋王鹰素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/马军利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一军徽耀香江〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我要飞得更高”
    ――驻港部队某基地司令部通信科参谋王鹰素描
    他到驻港部队12年，亲历和参与了部队通信组织建设的所有大项工作。
    他是通信参谋，却拿下了演讲比赛、合成参谋比赛、手枪速射比赛、训练软件比赛的多个第一。
    他代表驻军与国内某著名电信运营商谈判移动通信网络建设，1人应对对方7人团队，有效控制谈判局面。
    他说：我愿意随时随地为祖国和人民献出一切，因为我是驻港部队的兵。
    他叫王鹰，现任驻港部队某基地司令部通信参谋。
    1995年，大学毕业的王鹰被挑选到了组建中的驻港部队，1997年7月1日跟随主力部队进驻香港。
    首批进驻香港，王鹰自认是这一生最大的荣耀，也促使他不断奋发努力，取得多个驻军和军区各种比赛的第一。粗略数来，王鹰光获军区以上的第一就有6个，军级的15个，内容更是涵盖演讲、教学、通信、合成、设计、软件等众多领域。
    就在羽翼渐丰的雏鹰准备展翅翱翔的时候，一场灾难给了王鹰当头一棒！2003年，王鹰被诊断患上了右侧鼻窦部腺囊性癌。2003年7月8日，在北京解放军总医院，一场历时8个小时的手术，将王鹰的额骨与颅骨整个锯开掀起，切除肿瘤。手术时，他的鼻腔、鼻窦内填充了3米多长的纱条。最后一次抽纱条时，疼得他连床边的钢管都扭弯了。
    术后长达近半年的化疗让王鹰痛不欲生，他就写了14个字来警醒和鼓励自己：“充分信任，积极配合，不怕死，争取活！”一句“不怕死，争取活”引得不少病友来看这个驻港部队的兵。
    “人生就像一朵花，既然只能开一次，就要开得无比绚烂。”王鹰说。病愈出院后，他在机房里贴了这样两条标语：一条是“时间宝贵，只可讨论问题，不可随意聊天。”另一条是“你今天的工作完成了吗？工作质量你自己满意吗？”
    王鹰就是王鹰，病魔不能使他屈服。归队那天，王鹰对战友们说，“我要飞得更高，争取干点‘响声’出来。”2004年7月，刚刚病愈的王鹰再次领受了一项重大任务：代表驻军与地方电信公司谈判，建设驻军移动通信网。
    从驻港部队组建时的通信工程施工，到1997年7月1日部队进驻时的陆海空通信协调，从通信设备的每一次更新换代，到后来每一次重大通信保障，王鹰都是亲历者和参与者。而对于这次任务，王鹰备感其意义重大，深感肩上担子很重。
    王鹰开始对驻军移动通信需求情况进行一轮又一轮深入细致的分析和了解，他筛选了120名各级官兵作为通话样本，进行长达3个月的通话及话费情况分析。他没日没夜地学习掌握对方公司的技术特点，查找可能存在的技术漏洞。当近5个月的艰苦谈判进入实质阶段时，面对运营商提出5种联网及资费方案，王鹰用自己研究得出的各种数据和曲线图，将对方的5种方案一一推翻，并提出了最符合部队需要和利益的新方案。面对水平如此之高的对手和无懈可击的方案，对方连连叹服。
    双方签约仪式上，公司老总感触地说：“从没见过一个客户、一个谈判对手，深入细致到如此程度，驻港部队确实厉害！我们六七个硕士博士，竟不如驻港部队的一个兵！”
    本报记者 高吉全 通讯员 马军利
〖-ZW/正文〗
