〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场催生“精确化”装备管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张生余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战场催生“精确化”装备管理
    信息化战场，由于大量高新技术在军事上的广泛应用，使得现代作战方式发生了深刻变革，与之相适应的装备管理任务量显著地增大，复杂程度也空前提高。因此，作为信息时代和知识经济必然产物的“精确化”装备管理应运而生。
    ■实现管理手段新突破
    依靠庞大的军费和雄厚的科技基础支撑，一些军事大国在作战理念的提出和实施方面始终走在世界的前列。如伴随着数字化部队的建设进程，通过构建作战保障系统，现阶段已经能够精细而准确地筹划和运用各种保障力量，对“人员流”、“装备流”和“物质流”实施全程跟踪，并实时指挥和控制其接收、分发与调换，以达成高效决策和作战保障能力。
    现代物流充分利用和融合了自然科学与社会科学的最新成果，从传统的储运中脱胎换骨，实现了质的飞跃，以全局策划和精确的计算为手段，把彼此分割的作业环节、功能，整合成为现代信息技术为支撑，互相联系与整体运作的“精确化”保障模式。
    ■“人―机”一体高度集成
    现代物流主要以信息技术、通信技术为依托，有GIS（地下信息系统）、GPS（全球定位系统）、EOS（电子订货系统）等高新技术系统相支持，充分利用信息合同技术，进行物流信息的收集、传输、加工、储存、更新与维护，以提高物资筹措速度和配送可靠性、降低成本为目的，支持物流管理决策、运营控制和工程作业的集成化人―机系统。目前，军事物流正向全程可视化、军地一体化、运营一体化、体系网络化等方向快速发展。
    在“精确化”管理模式中，主要有“精确化”安全储存期限管理、“精确化”全面质量管理、“精确化”后勤管理、“精确化”全资产可视性管理和“精确化”效能评估等。美军在其《2010年联合构想》中提出了“聚焦后勤”这一新的保障原则。聚焦后勤依赖于精确的管理，而精确管理又依赖于现代信息系统以及将这些信息系统联系起来的网络。即通过无缝隙信息系统，实现互联性和互动性的统一，并达到信息化作战保障水平。
    ■静态与动态管理高效协同
    据外刊报道，为实现管理数字化的要求，外军最新研制了联合全资产可视系统，可对人员、装备以及补给品的运动过程进行自动跟踪、查询和显示。该系统主要由4个相关模块组成：战略模块；战役模块；战术模块和管理模块等。为提高装备的作战效能和缩短装备的开发周期，一些国家还先后提出了多个度量系统效能的数字化模型，制定了相应的法规和体系。
    目前，量度装备效能的方法主要分为静态和动态两种方法。在仿真系统中嵌入实际的作战武器系统平台，可在“实战”条件下对现有武器系统进行技术和战术效能的评估。嵌入新概念武器系统的仿真模型或虚拟样机，可通过仿真实验为新武器系统的设计与开发提供论证依据。
    ■“精确化”管理理论先行
    创建先进的精确化管理理念，一方面可以使管理方式适时地向精确作战方式转变，同时也可以保持理论的超前性，以跟上世界新军事变革和先进军事理论的发展步伐。
    现代高新技术在军事上的广泛应用，使得在平时与战时条件下的装备人员及资源配置方案变得越来越复杂，构成了多目标高效互动的系统。因此，必须紧密结合作战装备管理的任务目标，形成与战法相适应的精确化管理方法，以科学地指导装备管理实践。
    ■科学管理是重要系统工程
    装备管理工作是一项复杂的系统工程，涉及不同领域、不同专业和不同项目，组织难度大，协调领域多，整体协调要求高，所以必须加强装备管理工作的顶层设计，不断增强管理工作的针对性和有效性，确保在装备管理领域所取得的科研成果能迅速转化和推广使用，使其实现实用化和效益最大化。
    在突出装备管理信息化建设中，必须重视运用信息技术发展的最新成果，在装备保障信息化和保障信息化装备上求突破，通过构建区域作战保障系统，对“人员流”、“装备流”和“物质流”实施全程跟踪，为战略、战役和战术各个层次的军事行动及各类人员提供装备保障信息，从而实现实时、实地、适量的综合管理与“精确化”保障。
    科学技术日新月异，使装备性能不断推陈出新，加快了装备的技术老化和退役速度。因此，还必须对装备的各种状况以及管理质量作出适时的评估，使装备技术状况一方面能够满足军事斗争的需要，同时保证装备能够及时维护保养和更新换代，科学地处理好装备的储备、性能、价值与管理间的关系，使其创造出最大的军事和经济效益。（张生余）
    信息化战场精确打击实现作战效益最大化
〖-ZW/正文〗
