〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风餐露宿，雷雨频仍，蚊虫叮咬……这些都是野外训练中官兵必须面对的现实？如何克服这些困扰，确保参训官兵的身体健康？正在一线巡诊的97医院等单位的专家提醒战友――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗露营，健康迎接明天的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/卫勤保障热线关注野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风餐露宿，雷雨频仍，蚊虫叮咬……这些都是野外训练中官兵必须面对的现实。如何克服这些困扰，确保参训官兵的身体健康？正在一线巡诊的97医院等单位的专家提醒战友――
    露营，健康迎接明天的战斗
    把住病从口入关
    时间地点：6月中旬、某团四连野外驻训地
    巡诊军医：副主任护师曹淑琴
    吃完晚饭，我背着药箱去连队驻训点巡诊，士官小张向我要“治拉肚子的药”，说是肚子疼。原来，中午训练回来他口渴得厉害，就喝了一碗生水，下午就开始闹肚子。我想起了前两天战士赵达在潜伏训练中曾因误食有毒野果而呕吐不止的事。在随后的巡诊中，我针对“病从口入”的问题进行了一番调查，发现个别连队在食物存放、炊事车使用等方面存在不卫生的问题。有的连队野战炊事车停放地点不当，风沙吹来容易污染饭菜。
    军医支招：野外驻训生活条件比较艰苦。特别是夏季，细菌生长繁殖和传播迅速，是消化道疾病的多发期，所以参训战友要养成良好的卫生习惯，饭前便后注意洗手，不要乱吃野果、野菜和不洁净的东西，尽量不吃生冷食物。注意饮水卫生，除深井水和泉水可以直接饮用外，其余水源如河水、湖水、溪水等均需进行过滤、沉淀和消毒才能饮用。炊事车应停放在避风的地方，饮用水和加工好的饭菜应盛放在加盖的容器里，防止沙尘污染。就餐最好在帐篷内，餐具应口朝下放置，保持干燥，以减少细菌繁殖。如发生食物中毒，应先催吐，后洗胃，再导泻。有呕吐症状，切不可强行止吐，应口服生理盐水或刺激咽部催吐，减少毒素吸收，然后根据食用物特点对症治疗。
    野外“劲敌”须小心
    时间地点：6月10日、某装甲师野外训练场
    巡诊军医：急诊科主任、主治医师花嵘
    今天上午，部队野外生存课目训练展开不久，三连卫生员小王就背着一名神情痛苦的战士找到我，说是被蛇咬伤了。我发现这名战士左足背上有两处伤痕，伤口周围略肿。我马上意识到这是被毒蛇咬伤所致，便立刻将伤口切开排毒，反复清洗创面，并给伤员输液。由于救治及时，伤员很快脱离了危险。
    下午，我到各连进行调查，发现由于防护措施不到位，不少参训官兵曾被蚊虫叮咬，二连两名战士在行军途中还被野蜂蜇伤，几天了伤处都未消肿。原来，在训练中头顶飞来几只毒蜂，情急之下，他们用手挥打毒蜂，被其蜇了手。我一边为官兵检查治疗，一边向他们介绍必要的防护知识。
    军医支招：野外驻训时，经常会遭遇蚊虫、野蜂、毒蛇、蝎子等小动物，必须采取正确的应对措施。一是做好个人防护，训练中穿好鞋袜、长衣长裤，戴好帽子，最好将袖口、裤脚扎起来。不要用发胶和香水，避免吸引蜂虫。二是露营时，应在宿营地周围撒上草木灰、石灰，防止蛇、蜈蚣等侵入。三是不要主动招惹小动物。蛇、蜂等一般情况下不会主动袭击人群。四是了解救治常识。被蚊虫叮咬后，可用清凉油、氧化锌软膏等药物止痒。如果被蛇咬伤，不要剧烈运动，应在离伤口2-3厘米处用绳带结扎，每15分钟放松1次，并及时就诊。
    帐篷宿营有学问
    时间地点：6月15日、某摩步旅一连野外露营地
    巡诊军医：质量控制科主治医师童成刚
    傍晚时分，部队急行军至预定露营地，进行帐篷搭建和野外露营训练，我随行保障。队伍刚确定露营地，正准备搭建帐篷。我对露营地附近环境进行察看，发现附近水源的上游有一家工厂正在向水里排放污染物，我立即建议重新选择露营地。后来，官兵在工厂的排污口上游一处较为宽阔平坦的地方搭建了帐篷。
    当晚，我随连队干部查铺时发现，有几顶帐篷未开窗通气，里面十分闷热，还伴有异味，极易中暑、生痱子。我赶紧让人迅速打开窗户，使空气对流，降低帐内温度。
    军医支招：野外驻训时使用帐篷宿营应注意以下几点：1.搭帐篷地点不要选在
    距山体过近的地方，防止山体滑坡和泥石流袭击，也不要距离水源或河床过近。2.不要在斜坡上扎营，应尽量在背风处搭建帐篷。夏天搭建帐篷时，门要面向迎风面，前后窗户应呈对角线打开，便于帐篷内部空气流通，避免中暑。3.帐篷搭建完后，应在帐篷周围挖排水沟，同时平整和压紧帐篷的底边，防止毒蛇、毒虫进入。在帐篷四周洒上点硫磺粉、沙姜粉或草木灰，防止蛇、蝎、毒虫的侵扰。
    提高警惕避雷击
    时间地点：6月14日、某炮兵旅野外训练场
    巡诊军医：烧伤整形科主治医师毛学飞
    下午，旅里组织实弹射击刚结束，三连官兵正准备返回宿营地休息时，突然天空乌云密布，电闪雷鸣。眼看暴雨将至，连队干部立即组织官兵到附近的山洞避雨。我刚随官兵进入山洞，一道惊雷在山洞口炸响，官兵们惊愕地看着洞外，只见一棵参天大树被雷劈成两截。我趁机给战友们讲起防雷击的事：今年5月3日，重庆开县义和镇兴业村小学突遭雷击，7名学生当场身亡，40人受伤。我国是雷害严重的国家之一，每年的4到10月份是雷击灾害的高发期，部队野外训练时要严防雷击事故。
    军医支招：1.雷雨天，从事雷达、有线、无线专业的官兵应停止作业，撤离到安全地带。帐篷内，应拔掉电器插头，关闭门窗，不要使用电脑、手机、电动剃须刀。2.雷雨天，处在空旷地带一时无处躲避时，应尽量降低自身的高度，一般可双脚并拢蹲下，头伏在膝盖上，尽量减少人体与地面的接触面。3.不要在山顶、楼顶等制高点滞留。在开阔地行走时，武器和枪支等金属物不要扛在肩上，更不能举过头顶使之高于身体。4.不要在大树下、烟囱及灯杆旁避雨，远离铁栅栏、铁桥等金属物体及电线杆。5.对于遭受雷击、停止心跳的伤员，应立即进行人工呼吸及心脏体外按摩，直至伤员的呼吸、心跳恢复，并尽快送到医院抢救。
    （本组稿件由李玉龙、刘广波、陈延建、张志勇、胡宝玉整理）
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
