〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院联合院内外专家学者集体攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《60个怎么看怎么办》破解政治工作难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，南京政治学院联合军队其他院校和科研单位的数十名专家学者组成课题组，由南京政治学院院长王建伟牵头进行集体攻关，探讨新形势下部队思想政治工作的创新发展。课题组深入部队调查研究，广泛听取在南京政治学院学习的部队领导和政治干部的意见，征集到了100多个问题，经筛选、归类、提炼，最终归纳出60个热点难点问题。《60个怎么看怎么办》成果形成后，学院认真抓好成果的转化工作，将其运用于近期举办的全军《思想政治教育大纲（试行）》集训班和部队宣传处（科）长进修班的教学，运用于部分基层部队思想政治教育，收到了较好效果。
    《60个怎么看怎么办》是课题组按照胡主席关于“积极探索信息化条件下和社会主义市场经济环境中治军带兵的特点规律”的要求，着眼于科学发展观在军队政治工作实践中的深入贯彻进行研究探讨的。60个问题分三大类：一是新世纪新阶段，政治工作服务党的中心任务和军队职能使命，在坚定军队建设的政治方向、保持官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性方面出现的热点难点问题；二是信息化条件下，政治工作在创新内容、创新形式和改进手段以及推进政治工作自身信息化方面的新情况新问题；三是市场经济环境中，政治工作适应社会生活和官兵思想变化的特点规律，在继承传统、保持优势、创新发展方面，官兵面临的认识上的疑惑和实践中的矛盾和问题。课题组紧贴官兵思想认识和工作实际，采取理论与实际相结合的方法，谈理解认识，解疑虑困惑，拿对策措施，使人既明白怎么看，又知道怎么办。（《60个怎么看怎么办》摘登见今日本报第六版）
〖-ZW/正文〗
