〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人贵于自责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩愈在其《原毁》中说：“古之君子，其责己也重于周，其待人也轻以约。”说的意思是，古代的君子，他要求自己严格而全面，他对待别人宽容又简约。哪怕有一点小小的过错，也会自责不已。
    据报载，有位河北蠡县女性，已年过花甲，名叫李玲珍。43年前，一位叫张淑坤的女子嫁到她所在的村，住在她家对门，两人是邻居也是好朋友。1963年，张淑坤和丈夫闹离婚，将6元钱交给李玲珍保管，可后来李玲珍不慎将钱遗失。张淑坤离婚后匆匆离开此地，李玲珍却没记住她的去处。43年来，李玲珍一直在自责中四处打听、寻找失去联系的好友，说起来就眼圈发红，“对不起”的感觉折磨着她的心灵。去年12月，她终于得知了好友的下落，电话中听到好友的声音，一句“对不起”刚出口，已是老泪纵横……
    仅仅由于不慎而遗失好友托管的6元钱，居然自责了43年！这不仅使我感到十分惊讶，还引发了我对自责的多层次体味。
    自责是道德良知的反映。李玲珍自责几十年，每每眼圈发红，深感“对不起”人，说明了什么？古人曰：“己所不欲，勿施于人。”想必李玲珍会常常换位思考，要是自己的钱被别人弄丢，将是什么感觉？自然是不快。在她看来，这不快落在了好友身上，将心比心，所以才一再自责。可见，她心怀道德良知，想着别人，不忘朋友。
    自责是责任感的体现。人们还记得，那次吉林市中百商厦发生特大火灾事故，死53人、伤70人，给人民生命财产造成巨大损失。当时的吉林省主要领导通过媒体发表公开信说：“作为全省安全生产的第一责任人，我感到内疚和自责，对不起全省人民和死伤的群众。”无论百姓，还是官员，有了过错，都理所当然要自责。这是应有的责任感。
    自责是对心灵的净化。“没有可憎缺点的人是没有的。”这是西哲卢梭的话。有缺点而不克服，就等于藏垢纳污，污染了心灵。而自责则是克服缺点的最佳办法之一。所以，卢梭在其《忏悔录》一书中，毫无遮掩地将自己的卑劣行为和念头和盘托出，公诸于世，并予以无情而深刻的批判。通过批判亦即自责，亮丑、斗丑、洗却了丑，心灵便得到了净化。如此一来，反而使卢梭的形象显得更为高大，其《忏悔录》也成为千古流传的世界经典名著。
    自责是自强的前奏。俗话说，“吃一堑长一智”。而“长一智”当是自责的结果，换言之，只有经过自责，才能“长一智”――自强起来。“负荆请罪”的意义，就在于廉颇经过自责，改掉了居功自傲的过错，从而变得顾大局、识大体，与蔺相如一起演出了“将相和”，为后人所称道。
    在数十年的风雨沧桑中，我也亲眼目睹了另外一种人，他们总是“马列主义”对外，却从不自责。并非他们没有过错，而是常常把过错“一推六二五”，自己成了“一贯正确”、“永远正确”。鲁迅先生说：“我憎恶那些拿了鞭子，专门鞭扑别人的人们。”先生之所指，显然就是那些从不自责的人。先生的憎恶，无疑代表了大多数人的感受。如果用一个简明的等式来表达，那就是：从不自责=众人憎恶！（李志远）
〖-ZW/正文〗
