〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格言背后的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读“红九连”战士的座右铭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/周晓波/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读“红九连”战士的座右铭
    一条格言可能影响一个人的一生，一句警语可能改变一个人的命运。在“红九连”战士床头柜里侧，都贴着一张纸条，上面写着他们自己钟爱的一句话。记者找到当事人，请他们讲讲那些格言背后的故事。
    怕火花的不是好铁匠，怕打仗的不是好士兵。
    ――大学生士兵慕京辉
    慕京辉刚从地方大学走进军营时，就如同从一个世界跨入了另一个世界。一次，连长王力臣讲解并示范完战术动作后，让他和新战士们进行体会练习。看到硬邦邦的地面，他当时就心有余悸。可看到连长那严厉的目光，他又不得不猫下腰，做好准备。
    “卧倒――”随着连长一声令下，他迅速按照动作要领，卧倒在地上，就这样，他完成了军旅生涯的第一次卧倒。起来后，他感觉胳膊肘有些痛。后来，一遍又一遍地卧倒，一遍又一遍地起立，让原本身体瘦弱的他有些吃不消，于是他放松了对自己的要求，降低了动作标准。他的小聪明哪能躲过连长的眼睛，在与连长对视的那一刻，他红着脸低下了头。
    训练讲评中，连长语重心长的一番话，让他至今仍记忆犹新：“怕火花的不是好铁匠，怕打仗的不是好士兵。我们只有平时训练多流汗，战时方能少流血……”
    从此，每当想到连长那掷地有声的话语，慕京辉都会为自己当时的行为感到汗颜。他把这句话贴在床头柜里侧，时时警示自己，尽快完成一名大学生到合格士兵的转变。
    敢吃苦的人不会觉得苦，怕吃苦的人早晚要吃苦。
    ――排长朱运华
    排长朱运华常常说起当兵时的一件事。1999年，连队担负光缆施工任务，朱运华所在的排分到了一段最难挖的地方，没过多久，他的体力就透支了，感到手中的铁锹重如千斤。他趁班长不注意，便悄悄地休息起来。
    他四处张望，在他的视线里出现一个弯着腰埋头苦干的老兵，他黝黑的脸上黄豆般的汗水直往下淌。在老兵擦汗时，朱运华清晰地看到他那双粗糙的手上起了三四个血泡。
    “你真的不怕苦吗？”朱运华好奇地问道。
    “敢吃苦的人不会觉得苦，怕吃苦的人早晚要吃苦。”老兵边回答边弯下身子接着干。
    听了老兵的话，朱运华突然意识到自己是多么懦弱，多么惧怕苦累。他像被点燃了坚强之火，弯下腰把锹深深地插入土堆中……
    在此后的军旅生活中，他一直拿“敢吃苦的人不会觉得苦，怕吃苦的人早晚要吃苦”来激励自己，鞭策自己。
    理论要学，但更要悟。
    ――原九连战士李林仙
    一次教育课上，指导员葛百军问李林仙“五个统筹”的内涵是什么？他流利准确地回答了这个问题。但指导员并没有表扬他，反而说：“理论要学，但更要悟。你回答的很正确，但能不能从这‘五个统筹’中悟出些道理来？”
    那时，李林仙刚刚参加完军校招生考试，心情十分焦虑，特别想知道自己能否考上。指导员这句话让他深深地陷入了沉思。他平常摸底考试成绩一直在400分以上，报考的又是大专，被录取的几率很大，再说，考试已经过去了，再着急又有什么用呢？不能天天只考虑这些事情啊，现在最主要的事情应该是刻苦训练，争取在即将参加的军区比武考核中取得好成绩。
    李林仙在当天的日记中写道：什么是统筹呢？通俗地讲，就是将一些杂乱无章的事情区分层次，确定重点。理论要学，但更要自己悟，用于指导自己的实际工作。
    随着时间的推移，李林仙越发喜欢这句话，把它当作自己的座右铭，也把“悟”字变成了习惯。
    不在岗位好不好，而在你能不能把工作干好。
    ――新战士韩如雪
    从初入军营的那一刻起，新战士韩如雪就给了自己充足的自信，设想着那眼中完美的军营生活！但事与愿违，真正的生活中却出现了很多的不如意。也正是这些“不如意”，教给了他很多成长的经验。
    那是刚入伍不久时发生的一件事。连里为每个班划分了卫生区，他们班分的是卫生间。他当时就在想：这可是个脏活啊，千万别让我去干！
    说来也怪，这项任务最终还是落到了他的头上。第一天，他拿着早已准备好的工具走进厕所，匆匆冲扫了几下就了事。
    “这就是你的标准吗？”班长一句简单的话猛然传进了他的耳朵。
    “这么差的工作怎么能体现出我的标准啊？我就知道这破活会连累我！”他担心的事终于发生了，不经意间流露出自己的想法。
    “要知道标准的高低不在于工作的好坏，重要的是你能不能把它干好，干出标准！”
    看着班长那绷紧的脸和满是疑惑的眼神，他似乎读懂了什么，一股莫名的惭愧涌上心头，意识到认真做好每项工作是那么重要！
    批评你的人，往往是最关心你的人。
    ――新战士高金雨
    今年新兵刚下班的时候，连队进行战术训练。由于高金雨身体素质不太好，在家的时候也没有做过什么剧烈运动，动作一直做得不到位。
    训练快结束时，连长命令全连集合，每个排推荐一个班参加会操，验收训练成果。
    “八班上！”只听排长毫不犹豫地让小高他们班参加比赛。
    比赛中，班里的战友一个接着一个漂亮地完成了动作。到他上场时，他心里想：我要是做得不好该怎么办啊？越是这么想，心里越紧张，本来并不熟练的动作要领他全都忘了。连长讲评时，点名批评他说还欠“火候”，班长的脸上也写满了不高兴。
    下午训练一展开，班长就让他出列做动作，可班长看后仍然不满意，便让他到一边继续练，其他同志转入下一课目训练。
    下午训练快要结束时，班长问他是否能给大家再做一遍。于是，他又把一下午的训练成果给全班汇报了一下。做完动作后，班长和战友们一起为他鼓掌。
    那一刻，他理解了班长严格要求的良苦用心。班长的批评实质是对自己的关心，正是因为有了班长的严厉批评，训练才能有进步。这应该是最让人感动的批评！
    这一秒不失望，下一秒就有希望。
    ――上等兵张仁杰
    一次，团里进行理论学习考核。当时，刚分到九连的新战士张仁杰有一些考题答不上来，当时脑袋就大了，心想：这下完了，这么多题不会，这可怎么办？
    “谁有问题没答上来？”一回到连里，班长就问道。
    “那道‘我军的军魂是什么’的问题，我没答上来。”
    “你天天唱《听党指挥歌》，竟然连我军的军魂是什么都不知道！你学什么了啊？”
    张仁杰脸上有点挂不住。班长似乎看出了他的心思，找到他谈心说：“学习的事情一定要坚持，如果你总是因为自己的情绪，一时学一时不学，怎么能取得好的成绩呢？”
    从此，张仁杰明白了坚持的重要性，遇到什么困难都咬牙挺住。正是凭着坚强的意志，小张克服了学习、工作和训练中的一个又一个困难。（压题照片：张贵江摄）
    “红九连”官兵网上畅谈以人为本
    今年3月，“红九连”随所在部队到市区清扫积雪，没想到，马路通了，有些战士的思路却“堵”了。几个新战士嘀咕，天天讲以人为本，一天一夜没合眼，也不说调整一下。指导员葛百军及时组织了一场讨论：“怎样看待扫雪与以人为本？”这场讨论从课堂到网络，延续了两个多月，以下内容是记者从网上论坛摘编的帖子。
    军营绿花：以人为本并非以我为本，面对人与武器，要以人的因素为本；面对个人与他人，要以他人为本；面对个人牺牲和人民生命财产，要以人民利益为本；面对眼前利益和长远利益，要以可持续发展为本。
    隐为者：从国家讲，以人为本就是以最广大人民的根本利益为本，这要求我们党和国家要关注民生，改善民生，把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为出发点和落脚点。
    探险者：我认为，军队应该把推迟战争，延长和平作为以人为本的最高要求。试想，如果我们的军队强大了，我们国家面对入侵的概率自然就会小了，即使有人胆敢来侵略，我们也不怕。
    地雷：我们谈以人为本，应该尊重、理解官兵的个性需求，充分调动官兵民主参与的热情，把每个人的聪明才智都挖掘出来。
    老兵：当兵就是为了打仗，我们平时从难从严训练，正是为了练就过硬素质，提高打赢能力，在未来战场上有效地保存自己，消灭敌人。
    老船长：人最宝贵的是生命，但军人终究是为战争而存在的，随时要准备流血牺牲，这是我军职能的内在要求和军人价值所在。
    顶级战士：人是战斗力的主体，是战争的决定性因素。以人为本体现在人与武器的关系上，就是要让决定因素发挥决定作用。
    梦之螺：部队坚持以人为本的理念，还要发扬我军尊干爱兵的优良传统，让人人都在一个和谐的环境中愉快生活，快乐成长。
    我本沉默：落实以人为本，还要维护好官兵的合法权益，如休假权、隐私权等。
    军营小宇宙：加强连队风气建设，为官兵营造一个公平公正的竞争环境，也是落实以人为本的应有之意。
    （本报记者安普忠摘编）
    本报记者 安普忠 本报通讯员 周晓波 孙杰
〖-ZW/正文〗
