〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我为奥运添光彩！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海政治学院第四届运动会小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席兴旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我为奥运添光彩！”
    ――武警上海政治学院第四届运动会小记
    一面面红旗迎风飘扬，象征着官兵冲锋陷阵；突破分球，远投三分，球员们场上激烈对抗；威风锣鼓响彻校园，敲出了啦啦队的求胜心情。6月份，武警上海政治学院举办了一场别开生面的运动会。
    到处都是“我为奥运添光彩”、“我参与，我快乐”的激扬口号声，放眼赛场：裁判员们一丝不苟、公正严明；运动员们努力拼搏、超越自我；啦啦队员们加油呐喊，掀起了你追我赶、你争我夺的浪潮，构成了一道“更高、更快、更强”的风景线。
    这是学院的第四届运动会。运动会筹备期间，有人建议将第四届运动会办得隆重些，有人说应该以此为契机，突出宣扬一下学院的历史……面对种种意见，学院党委的意见很统一：2008北京奥运会即将召开，我们应该举办一届以迎奥运为主题、富有军校特色的运动会！
    运动会首日，尽管下着雨，机关代表队和学员十三队的球员仍然在篮球场上带球突破、分球妙传，震耳的加油声一阵高过一阵，每一次过人、每一个篮板、每一次进球无不折射出运动健儿的勇猛和顽强，博得全场一片喝彩！
    在乒乓球场，比赛更是紧张而精彩――在决赛中，两名高手较上了劲，比分交替上升，小小的白球在球桌上“来回奔跑”，两旁的啦啦队员们则时而起劲地喊加油，时而屏住了呼吸，不敢打扰自己的选手……15∶15、16∶15、17∶15，比赛终于以4∶3决出了胜负，顿时掌声、欢呼声、喝彩声响成一片。“当时心里特别兴奋，就感觉自己是奥运冠军一样！”冠军郭耀华赛后仍掩饰不住内心的激动。
    这场以迎奥运为主题的运动会在全院上下引起了强烈反响，官兵们不甘落后、奋力拼搏，在更高更快更强的奥运精神中接受了洗礼和升华。该学院的负责人说：“这次富有军校特色的运动会是学院迎奥运的一次具体行动，作为军人，我们用实际行动实践了‘为奥运添光彩’的倡议。”（席兴旺）
〖-ZW/正文〗
