〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟佰钟/王孝经〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连指导员张广权，平时一心扑在事业上，与妻子聚少离多，没休过一个完整的假。这次被领导以命令形式“遣返”回家，与妻子团聚。但温馨甜蜜的幸福时光还来不及体验，就接到归队执行任务的命令。望着即将临产的妻子，张广权一时不知该怎么给妻子解释清楚。妻子凌岩从丈夫那矛盾的的眼神中猜到了他的心思，便对他说：“去吧，我会照顾好自己，等着你回来。”张广权带着对妻子的无限愧疚和对未来的不安，义无反顾地加入到“突击队”的行列中。
    执勤后的第45天，女儿出生了。接到家里的电话，一向坚强的张广权流下了热泪。他真想插上翅膀，立刻飞到妻子和女儿身边。但是，这次执勤任务的时间是一年，他只得把对妻子和女儿的思念藏在心底，在电话里与妻子互诉衷肠。他还给女儿起了个好听的名字：乐佳。
    张广权与妻女隔海相望，女儿乐佳就如同大海中一朵小小的浪花，在万顷波涛里飘荡着彼此间的思念和牵挂。
    思念女儿的日子，张广权的心像游走的云。执勤之余，缓解亲人相思的情感慰藉工具就是电话。执勤劳累一天的张广权在电话里听着女儿的哭闹声是最高级的感情享受，就像是三伏天饮一杯扎啤，清爽解乏；又像是铁岭人听二人转，如痴如醉。女儿的啼哭就像一首歌，饱含深情，荡气回肠，是人世间最美的歌！
    听着女儿的歌声，张广权无限喜悦！但他知道，为了女儿的歌，妻子的月子没坐满，7天就下地干活了；为了女儿的歌，妻子在女儿体温稍高，发出“警报”时，就得赶紧抱着女儿去医院；为了女儿的歌，妻子风里来、雨里去，白天黑夜和女儿“形影不离”，虽然疲惫不堪，却有一份相依为命的慰藉……
    在张广权看来，女儿的歌只有当爸爸的人才听得懂。每每听到女儿的歌，一种父亲的责任感油然而生。他从女儿的歌中感受到了爸爸的义务和军人的责任，领悟了人世间最真挚、最深沉的情感。他明白，自己那坚毅、挺拔的军人步伐已融合了女儿那娇美、蹒跚的步态，融进了女儿那可爱的笑容。
    女儿的歌唱了11个月，张广权回家了。那时节，春回大地，桃李芳菲，杨柳绽绿，满眼的鹅黄翠绿。拥着心爱的妻子和女儿，张广权心情无比舒畅，女儿那美妙动听的歌声仿佛在说：“爸爸妈妈很辛苦，但是很快乐……”（佟佰钟 王孝经）
〖-ZW/正文〗
