〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40分钟开设一座战地医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第81医院紧贴使命任务提高卫勤保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪从启/辛静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月20日电倪从启、辛静报道：6月9日上午，随着一声号令，20辆卫勤保障车辆迅速穿过满天飞扬的尘土，各自选择有利地形，架设帐篷、展开床位、搭建手术台。40分钟后，一座新颖实用的战地医院拔地而起。
    这是第81医院组织野战医疗所实兵实装演练的一个镜头。现场指挥的院长郭爱勇、政委严泓向笔者介绍说，该医院紧贴使命任务，不断加强野战医疗所的实战演练，卫勤保障能力明显提高。
    为全面锤炼和检验野战医疗所在复杂情况下的快速机动、快速展开、快速保障能力，该院根据立足现有、平战结合、有力保障的原则，进一步完善了《全院战时卫勤编组方案》等12项战备和训练方案，举行不同规模的首长机关室内推演和野战医疗所室外训练，大大提高了院领导的组织指挥能力和医护人员的快速反应能力；抽调百余名思想素质过硬、业务技术精湛的医护人员重新组建了野战医疗所，实行人员优先配备、经费优先保障、医疗设备优先配置的“三倾斜”。与此同时，该院还注重在实兵对抗演练中锤炼卫勤保障能力。他们改变过去自编自导自演的训练模式，主动联系作战部队，多次实施对接保障演练，确保作战部队开到哪里，保障就伴随到哪里，实现了“跟得上、展得开、救得下、治得好、后送快”的要求，受到上级领导的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
