〖ZQ/总期〗18059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕网络陷阱“套”情报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春晖/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕网络陷阱“套”情报
    网络在给我们生活、工作带来便利的同时，各种“网络陷阱”也随之出现。一些不法分子编织网络“美丽”陷阱，蒙骗善良的人们。尤其是一些敌特分子，常常利用“网络陷阱”套取军事情报。个别官兵缺乏警惕性和防范意识，在“网络陷阱”中失足，导致发生失泄密事件，给军队建设带来损失。
    “网络陷阱”的特点是具有隐蔽性、伪善性和诱惑性，能达到如同催眠一样的效果，让人在不知不觉中上圈套，把自己所知道的情报说出来。某部一位求偶心切的大龄士官，探家时糊里糊涂搞起了“网恋”。怎料到，网上和他如胶似漆的“女友”竟是敌特人员。还有的敌特分子抓住青年官兵争强好胜的心理特点，在网上聊天中，故意就军队某一领域设置话题，引诱官兵参与讨论，用激将法套取情报。某军队科研单位有一名刚毕业的大学生干部，对网上一个谈论我军某新型装备的帖子产生异议，多次跟帖讨论争辩，正中敌特分子的圈套。
    “网络陷阱”就如同平静的湖面下隐藏的一个又一个漩涡，谁缺乏防范意识和甄别能力，谁就可能上当受骗。面对当前错综复杂的国际国内形势，作为军人一定要增强识别“网络陷阱”的能力。首先要练就一双识破“网络陷阱”的“火眼金睛”，也就是要在思想上紧绷保密这根弦。大家都知道“漏洞补丁”是防黑客攻击、保护网络安全的一种软件。其实，思想上的“漏洞”比软件上的“漏洞”更可怕，思想上不出“漏洞”才会真正使自己不陷入“网络陷阱”。每名官兵要时刻做到不该在网上说的话不说，不该碰及的网站不碰。俗话说，再狡猾的狐狸也逃不过猎人的眼睛，只要我们在思想上提高警惕，练就一双识破“网络陷阱”的“火眼金睛”，那么伪装再好的“网络陷阱”也会被我们识破，失泄密事件就不会在我们身上发生。
    其次，要保持健康的人际交往，树立正确的交际观。军人特殊的身份和担负的使命，决定了在社会交往中不能混同于普通群众，在网上交友同样也要讲政治、守纪律，任何时候都要用条令条例和规章制度规范约束自己，做到谨言慎行。交往之中有政治，交往之中有政策。特别是在当前错综复杂的网络环境中，一些敌对势力和不法分子总是把军人作为渗透、腐蚀和拉拢的对象，如果没有很强的政治敏锐性和政治鉴别力，就会导致交往中是非不明，真假不辨，就容易被敌对分子利用。建立健康的网上人际交往关系，是远离“网络陷阱”的根本保证。（李春晖 张庆洲）
〖-ZW/正文〗
