〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治可靠队伍精干机动快速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省民兵应急分队建设扎扎实实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓明亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵应急部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1994年开始，江西省军区确立了逐步把民兵工作重心由农村转向城市，重点抓应急分队建设的工作思路。为摸索经验，于去年组织机关工作组对100多个不同类型的企业进行调查研究，并与省政府联合召开了全省城市民兵工作座谈会，邀请了部分大中型企业厂长（经理）参加，共商建设民兵应急分队大计。尔后，省政府、省军区联合下发文件，把大中型企业民兵应急分队建设纳入企业总体建设之中。他们根据新时期民兵工作“两个适应”的要求和本省的实际，制定了民兵应急分队建设三年规划，明确了抓应急分队的职责：省重点抓地（市）民兵应急营；地（市）抓县（市、区）民兵应急连；县（市、区）抓乡（镇）应急排。目前，全省各地民兵应急分队已实现编制、装备、训练内容和经费保障使用“五统一”。调整充实后的民兵应急分队，退伍军人占80％，党团员占65％。军分区参谋长、政治部副主任兼任应急营营长、教导员。省军区按照总参谋部颁发的《民兵军事训练大纲》要求，建立了较完善的、符合应急分队特点的训练、管理和使用制度。为提高应急分队快速机动能力，每个连采取赋予任务的方法，配备了相应的运输车辆。执行任务时所需的油料、物资和误工补贴，主要由组建单位负责，队员的人身保险经费由县（市、区）统筹解决。
〖-ZW/正文〗
