〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在考察北京河北“严打”工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强领导依靠群众打出声威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗严打/社会治安RW：胡锦涛/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京市，胡锦涛先后来到北京市公安局丰台分局、宣武分局陶然亭公园派出所和市局机关，亲切慰问公安干警，参观了收缴的犯罪分子的枪支、凶器和赃物。胡锦涛说，北京是首都，是全国的政治、文化中心，北京的社会治安和社会稳定工作如何，关系重大。因此，对北京市应该提出更高的标准、更严的要求。他希望北京市的各级领导，政法战线的广大干警，不辱使命，不负重望，扎扎实实地抓好“严打”斗争，使首都的社会治安有明显好转，让首都人民满意，让党中央放心。
    在河北省，胡锦涛先后到高碑店市杨漫撒乡陈各庄村委会、高碑店市和平路派出所和高碑店市公安局，了解社会治安和“严打”以来的情况，慰问基层公安干警，并和基层公安干警、治保干部进行座谈。
    在考察中，胡锦涛作了重要讲话。他说，为坚决打击犯罪分子的嚣张气焰，迅速扭转一些地区社会治安不好的状况，以江泽民同志为核心的党中央，决定在全国开展一场严厉打击严重刑事犯罪分子的斗争，这一决定合乎民心，顺乎民意。
    胡锦涛强调，重视社会治安和社会稳定，当前来讲，就是要把“严打”斗争放到重要议事日程上，切实加强领导，提高认识，这是看领导干部是不是有群众观点，是不是真正关心群众的利益，是不是讲政治的重要尺度。从最近的情况看，各级地方党委、政府对“严打”斗争是重视的，政法、公安部门的同志为此做了大量工作。维护社会治安和社会稳定，不仅要依靠政法部门，还必须依靠各级党委、政府的领导，需要各有关部门的高度重视和广大人民群众的参与支持。
    胡锦涛说，要进一步发动群众，依靠群众，打出声威，打出成效。北京和河北集中统一行动以来都取得了初步成果，但要深入进行，把隐藏较深的犯罪分子挖出来，一方面要发挥专门机关的作用，另一个很重要的方面还要大张旗鼓地宣传群众，发动群众，依靠群众，号召广大群众检举、揭发，形成围歼犯罪分子的强大攻势。胡锦涛说，“严打”斗争要突出重点，在破大案、追逃犯、打团伙上下功夫。他指出，“严打”斗争开展以来，一些地方仍然有犯罪分子顶风作案的情况，对此，一定要采取果断措施，集中力量，迅速侦破，坚决把犯罪分子的嚣张气焰打下去。
    胡锦涛说，“严打”斗争要坚决贯彻依法从重从快的方针，稳、准、狠地打击犯罪分子。
〖-ZW/正文〗
