〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表主张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贸发会议应纳入全球多边贸易体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶兴增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际贸易规则/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表团副团长、外经贸部部长助理龙永图在关于贸发会议作用和机构问题的部长级圆桌会议上说：“乌拉圭回合谈判的结束和世界贸易组织的建立，为加强和改善多边贸易体制提供了新的机制和动力，但是，世界贸易组织并不等于多边贸易体制。”
    龙永图认为，有关各方应从加强全球多边贸易体制和建立一个公平合理的国际经济新秩序的全局审议贸发会议的作用和机构问题，认真研究贸发会议与世界贸易组织的关系，以便使这两个机构通过有效的合作，在多边贸易体制中建立相互补充、相互支持、相互制约的关系。
    谈到制定新的国际贸易规则时，他说，在新规则制定之前，贸发会议应“发挥政策对话作用，以便就重大的国际贸易和投资问题形成共识”；在规则制定过程中，主要代表发展中国家利益的贸发会议“应对新规则的制定施加积极的影响，使之平衡地反应发展中国家和发达国家的利益”；而在规则制定之后，贸发会议“应发挥其监督职能，使国际贸易规则能得到认真地执行，并确保在执行过程中不实行‘双重标准’”。
    龙永图最后强调，贸发会议应该成为多边贸易体制的一部分，否则，贸发组织将永远是多边贸易体制之外的一个旁观者，不能在全球贸易和投资自由化进程中发挥积极的作用。
〖-ZW/正文〗
