〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都高校举行“五四”青年节报告会
    首都高等院校纪念“五四”青年节报告会5月3日在北京大学举行。北京65所高校的党、团、学生会干部和部分青年教师2000多人出席了报告会。李岚清在会上作了题为《祖国的未来和当代青年的历史重任》的报告。
    春节前我国投放的现金已全部回笼
    截至5月3日，全国从今年元旦到春节前投放的2600亿元现金，已全部回笼。今年春节前投放现金数额是历年同期现金投放最多的一年。春节后，各金融部门改进金融服务，努力增加居民储蓄，商业部门扩大商品销售，使春节前投放的现金得以及时回笼。
    歌乐山集中营先烈斗争史实展开幕
    由国家机关工委宣传部、共青团中央宣传部和文化部直属机关党委联合主办的“歌乐忠魂 世代英华――中美合作所军统集中营革命先烈斗争史实展览”，5月3日在北京开幕，李铁映等出席了开幕式。    （梅忠堂）
    “我爱蓝色国土”征文举行颁奖大会
    《中国海洋石油报》和《人民文学》杂志社联合举办的“我爱蓝色国土”征文活动，历时一年，2日在人民大会堂举行颁奖大会。1020篇应征稿件中有30篇作品获奖。其中，海军获奖作者占三分之一。（王一新）
    黄素嘉舞蹈作品晚会在南京市举行
    被舞蹈界誉为“江南舞风代表”的南京军区政治部前线歌舞团年近花甲的舞蹈艺术家黄素嘉，经过艰苦的努力，于5月1、2日晚在南京人民大会堂隆重推出“锦绣江南――黄素嘉舞蹈作品晚会”。（王修来）
    除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
