〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“海军十大杰出青年”；南沙守备部队参谋长龚允冲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗壮丽青春献南沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久袁华智施昌学曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀海防干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    九上南沙，“与世隔绝”1080天――
    创海军驻守“高脚屋”之最
    本报讯 记者阎金久、特约记者袁华智报道：从海军指挥学院战术指挥班毕业的龚允冲，最近又回到了离别1年的南沙。至此，龚允冲已九闯“大洋”，驻守南沙岛礁累计达1080多天，成为中国海军南沙守备部队中任职时间最长、一次守礁天数最多的人。
    6年前，进北京还是闯南沙的选择摆在龚允冲面前。他出人意料地选择了后者。他驻守的“高脚屋”矗立在涛奔浪涌的孤礁上，看不到电视，听不清广播，几个月收不到书信，几乎与世隔绝。耳鸣、失眠、关节炎、寂寞烦闷始终伴随着他们。别说是人，就连他们带上礁盘的军犬，呆一段时间后，也爬不上“高脚屋”的台阶。按规定，守礁官兵需要定期轮换。龚允冲却在这样的环境里闯过了暴晒关、缺水关、寂寞关等10多个南沙特有的难关，第一次守礁就达758天，竟奇迹般地没有患过任何“岛礁病”。战士们称他是：“没有吃不了的苦、排不了的险、耐不住的寂寞的‘铁人’！”
    1995年初，龚允冲被选送到海军指挥学院深造。毕业前，组织上有意安排他到舰队或基地机关工作，他却坚决要求重返南沙。
    战狂风踏险浪积累数千个数据――
    探索出岛礁训练新方法
    本报讯 特约记者曹保健 袁华智报道：在生存都很困难的弹丸小礁上，龚允冲积累了数千个数据，摸索出了独有的海上求生、部署快速反应、珊瑚礁擒拿格斗等多种训练方法。这些方法填补了海军岛礁训练科目的空白。有的被写成论文，有的已被正式编入部队新的训练大纲。
    龚允冲从在陆地任大机关参谋到守礁一线任参谋长，始终把南沙岛礁训练作为重点。南沙礁盘潮出汐没，礁上海沟纵横、海流变化莫测，龚允冲每年五六次从永暑礁出发，逐礁考察，记下每个礁的地形地貌等各种数据。他按照守礁部队的特殊需求设置多种武器使用与转换、反空袭、防突袭、夜间机动、打击海上目标等训练课题。龚允冲从收集的资料上看到，第二次世界大战中海上落水的水兵50％是被鲨鱼袭击致死的。这是海上求生训练的一大难题。他买来大量有关海洋动物、生物的图书资料，虚心向渔民们求教，很快掌握了各种鲨鱼的习性和生活规律，总结出数十种巧妙与鲨鱼周旋的方法。他和战友们在执行任务中几次与鲨鱼群不期而遇，官兵们按他摸索出的方法去做，都化险为夷。在礁盘上，林立的珊瑚锋利如刀刃，给快速行走带来极大困难。龚允冲带领战士们脚踏防刺胶鞋，在犬牙交错的珊瑚礁上练奔跑，终于“顺纹劈柴”般地攻克了这一难题。现在一遇突发情况，数十秒钟内战士们就能携带各种武器，身轻如燕地进入“战位”。
    在南沙，他被晒脱了20多层皮――
    把“绿色革命”引上礁盘
    本报讯 特约记者施昌学、记者阎金久报道：烈日、飓风、咸雾、缺淡水四大“天敌”，使南沙礁盘自古以来就被定为绿色生命的“禁区”。龚允冲上礁的第一个年头，就和战友们改写了这一历史，开垦出了第一块“人造菜地”。
    原先，守礁官兵的膳食主要是罐头。时间久了，官兵们营养不良，抵抗力下降。罐头盒里成活的“太阳花”给了龚允冲启示，他让换班船从1400多公里外的大陆捎来泥土和菜种，开始了种菜试验。早晨，他和战友们洗脸不用肥皂，将节省的洗脸水用来浇菜；中午，地面温度可达50℃以上，他找来席片为菜苗遮阳，而自己裸露在外面的皮肤，却被一层层地烤起水泡，先后脱掉了20多层皮。经过无数次试验，无数次失败，建造的防风、防晒、防暴潮的“三防”菜地里，第一茬菜苗终于长出来了。
    第一茬小白菜种植成功，带来了南沙礁盘上的一场“绿色革命”。龚允冲和战友们一起连续试种蔬菜20多种，无土栽培蔬菜技术也落户各礁，从此，官兵们每天吃上了自产的蔬菜。他还在礁上饲养成功了第一栏生猪，在各礁迅速推广后，官兵吃肉基本自给，守礁部队的膳食结构开始发生历史性变化。同时，龚允冲带领战士们在这里又种植成活了第一批枇杷树，建成了第一条“绿荫道”，建起了第一座“海上花园”。
    航程2万多海里，出海60多次――
    解开多个“南沙之谜”
    本报讯 特约记者曹保健、记者阎金久报道：守礁官兵、包括渔民都称龚允冲为“南沙百科全书”。南沙物藏、气象、潮汐、海流、岛礁分布都在他的“书”中。6年来，龚允冲先后准确处理各类海空情数千批次，他的一系列研究成果解开了多个“南沙之谜”。
    龚允冲60多次出海调研，总航程2万多海里。他跑遍了南沙的各个海域，多数都是少为人去的地方。为弄清一个复杂海域的地理情况，正在发烧的龚允冲，让医生打一支退烧针，扛起摄像机就随舰出发。他多次让战士将自己绑在桅杆上，在舰艇左右摇摆30多度的情况下，冒着生命危险抢拍到许多可贵的第一手资料。几年来，他几十次遇险于暗礁海沟，在生与死的考验中，先后撰写了40多篇专题研究论文共20万字，一次荣获全军一等奖，两次获得海军三等奖，为保卫和开发南沙提供了珍贵的资料。他和战友们协助永暑礁海洋气象站收集整理的有关南沙海域的水文资料，在人类和平利用和开发海洋资源中发挥了极为重要的作用。受到联合国教科文组织和国际海洋气象组织的高度评价。
    压题照片 岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
