〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代利矛坚盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“豹”2A5型主战坦克――“豹”式家族的新成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载七〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型武器装备/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年9月，克劳斯―马菲公司向德国陆军交付了第一辆“豹”2A5型主战坦克。该型坦克于1990年问世以来，其独特的外形设计和强大的作战能力立即引起了世人的注意。
    “豹”2A5型主战坦克是德军现役“豹”2式坦克的改进型。新型坦克由于加装了附加装甲，重量比“豹”2增加3.85吨，达59吨。炮塔经过重新设计，前部为楔形，从侧面看像一个箭头，炮塔前部和侧面装有附加装甲，据称能抵御现今几乎所有动能和合成弹药的攻击。炮塔内壁为碎片防护层，可增强对破片的防护，乘员室内装有起火与爆炸探测压制系统。该坦克以全电子系统取代了目前“豹”2坦克使用的电子液压火控与平衡系统，还安装了一套车辆导航系统。正因为有了这些改进，其战场生存能力有了极大的提高。
    “豹”2A5型主战坦克的武器装备主要为1门标准120毫米滑膛炮，可发射高爆多用途反坦克弹和尾翼稳定硬心穿甲弹等炮弹；1挺7.62毫米机枪和1挺7.62毫米高射机枪，炮塔两侧各有8具发烟器。“豹”2A5形态和速度指标与“豹”2相比变化不大，只是由于重量略有增加，其爬坡性能、最大速度和活动范围受轻微影响。
    荷兰、瑞典和西班牙等国对“豹”2A5型坦克具有浓厚兴趣，纷纷予以订购。  （海 戎）
    图为德国陆军第一辆“豹”2A5型主战坦克。
〖-ZW/正文〗
