〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年结束三国访问回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：张万年/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月3日讯 中央军委副主席张万年上将和夫人一行15人圆满结束对泰国、柬埔寨、缅甸三国的友好访问，于5月3日下午乘飞机回到北京。陪同张副主席出访的有副总参谋长曹刚川中将、海军政委杨怀庆中将、成都军区司令员廖锡龙中将、空军副司令员景学勤中将、总参装备部部长贺平少将、国防部外事局副局长詹懋海少将等。
    总政治部主任于永波上将、副总参谋长钱树根中将、军委办公厅主任董良驹少将、海军副司令员贺鹏飞中将、空军副参谋长张希光少将及上述三国驻华使节等到首都机场迎接。
    新华社仰光5月3日电（记者张云飞）中央军事委员会副主席张万年上将今天上午结束对缅甸为期6天的友好访问离开这里回国。
    缅甸国家恢复法律和秩序委员会副主席、三军副总司令貌埃上将，国家恢复法律和秩序委员会秘书长钦纽中将、副秘书长丁吴中将，其他缅甸高级官员以及中国驻缅甸大使陈宝鎏、大使馆武官吴华昌等到仰光国际机场为张万年一行送行。
    访缅期间，缅甸恢复法律和秩序委员会主席、三军总司令丹瑞大将会见了张万年一行，双方就双边关系和共同感兴趣的问题进行了亲切友好的交谈。
    张万年在仰光期间参观了缅甸国防大学、军事博物馆和海军训练基地等。他还访问了缅甸第二大城市曼德勒和掸邦首府东技市。
    张万年是应丹瑞的邀请于4月28日开始访问缅甸的。此前，张万年访问了泰国和柬埔寨。
〖-ZW/正文〗
