〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见扎民卫队总司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗举行仪式欢迎莫桑比克国防部长访华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东韦伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月3日讯 记者滕晓东、韦伟报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天下午在人民大会堂会见了扎伊尔民卫队总司令巴拉莫托上将一行，宾主就加强两国和两国军队的交往合作进行了友好的交谈。
    迟浩田说，中扎两国都是发展中国家，建交以来两国关系一直很好，两军间的交往也不断增多。他表示相信，巴拉莫托总司令的来访将进一步促进两国军队友好关系的发展。
    巴拉莫托上将感谢迟浩田将军的会见。他高度赞扬了中国人民和军队对扎伊尔人民和军队的友好情谊，并希望进一步发展两军间的友好合作关系。
    会见时，副总参谋长隗福临中将等在座。
    巴拉莫托上将一行是于昨日抵京开始友好访问的。副总参谋长隗福临今天上午在军博前广场举行了欢迎仪式，并与之进行了会谈。
    新华社北京5月3日电（记者高兴华）应中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田的邀请，莫桑比克国防部长阿吉亚尔・马祖拉一行今天抵达北京，开始对中国为期一周的友好访问。
    下午，迟浩田在军博广场举行了欢迎仪式。晚上迟浩田在人民大会堂设宴欢迎马祖拉一行。宴会前，双方进行了亲切友好的交谈。
    除北京外，马祖拉一行还将访问南京和上海。
〖-ZW/正文〗
