〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体理事会第42届篮球锦标赛开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮两战两胜小组出线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军体理事会/第42届篮球锦标赛/八一男篮/小组出线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共有中国、美国、意大利、加拿大、比利时、保加利亚、波兰、乌克兰、拉脱维亚、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦、沙特、韩国等13个国家的军队男篮参加本届为期11天的比赛。比赛第一阶段共分4个小组进行单循环赛，小组前两名出线。八一队通过抽签，与保加利亚、拉脱维亚和比利时分在一个小组。
    在小组第一场比赛中，八一队与保加利亚队交锋。这两个队很多年未交过手，打的是遭遇战。一上来，保加利亚队就先声夺人，以6比0领先。八一队及时调整战术，坚持以快为主，很快便将比分超出，并以46比38领先结束上半场。下半时保加利亚队内外结合，曾一度将比分差距缩小到2分。八一队打得不急不躁，最后以96比84结束了这场鏖战。
    在5月2日进行的第二场比赛中，八一队打得异常艰苦，在两个高大中锋王治郅和赵仁斌分别被罚下、刘玉栋的腿又扭伤的情况下，全队团结奋战，顽强拼搏，终以109比103拿下了这场比赛。
    此次八一男篮出征，吸收了沈阳军区队的赵仁斌加盟。八一队在打完甲级联赛后，未得到调整，就赴美参赛。他们一到赛地，便克服时差和长途旅行的疲劳，立即投入了紧张的赛前训练。
〖-ZW/正文〗
