〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歌坛耕耘五十载美曲千首献人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吕远作品音乐会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军队音乐家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月3日讯 新华社记者黄彩虹、本报记者陈大鹏报道：由国家文化部艺术局和海军政治部文化部主办的著名作曲家吕远声乐作品音乐会今晚在中国剧院举行。国务院总理李鹏、中央军委副主席刘华清、国务院副总理兼外交部长钱其琛和中央军委副主席、国防部长迟浩田为音乐会题词。钱其琛、布赫、李德生等出席了晚会。
    吕远从1946年开始创作歌曲，至今整整50年，创作了上千首声乐、器乐和文学作品。他的许多歌曲在中国大地上广为流传，也在国外传唱。今晚在这里演唱的《克拉玛依之歌》、《走上这高高的兴安岭》、《泉水叮咚响》、《西沙，可爱的家乡》、《我们的生活充满阳光》、《我们的明天比蜜甜》等作品，充满了他对祖国、对人民以及对世界和平的深厚感情。
    吕远创作的最大特点是，始终坚持以优秀的作品鼓舞人。他为建筑工人写过《建筑者之歌》，为海军写过《人民海军之歌》，也为公安干警写过《人民警察之歌》，还写过《售货员之歌》、《回收工人之歌》、《推土机手之歌》、《雷锋之歌》乃至歌唱美好生活的《牡丹之歌》，最近他又完成了新作《中国国际刑警之歌》等等。
    当年首唱吕远创作的歌曲而受到广泛欢迎的歌唱家吕文科、蒋大为、柳石明、于淑珍、关牧村、杨洪基等今晚又登台，满怀激情地重唱吕远的歌曲，赢得全场观众阵阵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
