〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝胜集团公司把军事教育引入企业管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚锦华胡金海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚锦华、胡金海报道：“中国明星企业”――江苏宝胜电缆集团公司，注重企业管理与军事教育联姻，既提高了企业的经济效益，又增强了职工的国防意识。
    公司的决策者们把加强和改进企业管理的触角伸向军事教育领域，主动与驻军部队联系，抽调得力的现役官兵，对公司全面实行军事教育整训。公司还筹措经费建立了常设的军训机构――宝胜预备役军校，由公司党委副书记担任校长，对全公司所有员工进行分批分期轮训。凡进入该公司的新员工，一律先军训后上岗。对一些在工作中劳动纪律性欠佳，缺乏敬业精神，以及下岗的员工进行“淬火”复训。为强化军训的力度，公司总经理潘晨曦带领中层以上干部到部队过“一日军事生活”，参加训练，吸取部队管理的经验。严格的军事训练，使全体员工以文明的举止、饱满的精神和严明的纪律展示出企业的风貌。该公司组建十周年的庆典阅兵，职工组成的8个方队恢宏壮观，在当地引起很大反响。军事教育引进企业管理，给宝胜公司注入了巨大活力。去年这个公司销售突破8亿元，利税6000多万元，利税总额跃居全国同行业第一。前不久，该公司派遣车辆13台次，无偿为某预备役团军事演习运送人员和器材，并将价值数万元的慰问物资送到参演官兵手中。
〖-ZW/正文〗
