〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏慰问内蒙古震区群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全力做好抗震救灾工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾RW：江泽民/李鹏/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月3日电 内蒙古自治区包头以西地区5月3日中午发生6.4级地震后，党中央、国务院对受灾情况极为关切。江泽民总书记、李鹏总理及时了解了地震灾情，对受灾群众表示慰问，要求内蒙古自治区党委和政府全力做好抗震救灾工作。
    据内蒙古自治区地震局和包头市防震减灾指挥部测定，此次地震宏观震中位于包头市郊的哈业胡同乡和乌拉特前旗的朝阳乡、黑柳子乡、沙德格苏木。据初步了解，包头附近部分房屋遭到破坏，截至3日20时共有14人死亡，33人重伤。
    地震发生后，内蒙古自治区党委、政府立即召开紧急会议，部署抗震救灾工作，成立了以自治区主席乌力吉为组长的抗震救灾指挥部，制定了紧急救灾方案。自治区党委副书记白恩培和自治区副主席沈淑济、周维德都立即赶赴现场，同包头市委、市政府的领导一起，组成抗震救灾前线指挥部，指挥抗震救灾工作，并看望受伤灾民。正在锡林郭勒盟扑火前线的自治区主席乌力吉于今晚赶到包头指挥救灾。自治区地震局副局长郝永明已带工作组赶赴震灾现场监视震情。国家地震局副局长汤泉也带领工作组赶赴地震灾区，协助当地政府开展抗震救灾工作。目前，震区群众情绪稳定。
〖-ZW/正文〗
