〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法努力恢复在中东的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/外交/中世局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国同中东地区的阿拉伯国家大都有着传统的联系，早在戴高乐将军执政时期便提出要制定“阿拉伯战略”来维护法国在这个地区的利益和影响。后来由于美国在中东的介入，法国的地位和影响不断削弱。海湾战争以来，法国更是几乎被排斥在中东事务之外。希拉克总统执政之后大幅度调整了法国的中东政策，以求恢复法国在这一地区的影响和作用。不久前法国积极参与解决以色列同黎巴嫩真主党之间的武装冲突就是最突出例证。
    希拉克在今年4月初对中东地区进行了首次正式访问。在访问埃及、黎巴嫩时，希拉克多次强调法国支持维护黎巴嫩的主权和领土完整，并准备参与黎南部维持和平的行动。显然，法国希望以黎巴嫩为突破口，挤进这一地区的和平进程和安全事务的安排之中。黎巴嫩和叙利亚等国对法国的积极立场表示欢迎，它们从各自国家的利益出发也希望有法国这样一个欧洲大国介入中东和平进程，以牵制始终偏袒以色列的美国。
    希拉克结束中东之行的第3天便爆发了以色列轰炸黎巴嫩的严重事件。这对法国的中东政策无疑是一个严峻的考验。希拉克责成外长德沙雷特立即赶赴中东，为争取尽早停火进行斡旋。舆论注意到，法国是在以黎冲突爆发后第一个出来进行调停的国家。德沙雷特在黎巴嫩、以色列和叙利亚之间进行反复的穿梭外交，时间长达半个多月，直至达成停火协议后才返回巴黎。法国的行动赢得了阿拉伯国家的普遍信任和好评。
    法国政府虽然同以色列也保持着密切的关系，但对以轰炸无辜平民的做法表示强烈谴责，这同美国在以轰炸行动之初不动声色、有意纵容以色列的态度形成了鲜明对照。德沙雷特在穿梭外交中提出的8点和平建议，也不像美国那样明显地偏袒以色列。这些差异使得法国在中东又赢了分。
    以黎停火后，德沙雷特在返回巴黎向国民议会作汇报时曾说，最后协议中有百分之八十的内容是法国提出的主张。特别是协议中提出由美国、法国、以色列、叙利亚和黎巴嫩组成停火监督委员会，说明法国终于直接参与到这一地区的和平进程之中，并争取到几乎和美国平起平坐的地位。协议达成之后，黎巴嫩总统和以色列总理先后在访问美国之后又赴巴黎，对法国进行的调解表示感谢。联合国秘书长加利也来到巴黎，在会见希拉克时指出，以黎实现停火“是法国外交的一大胜利”。外交界人士认为，通过调解这场危机，法国在中东的地位凸现出来，带有戴高乐主义色彩的希拉克外交风格也得到了充分显示。
    很明显，在发展同阿拉伯国家的关系方面，法国政府执行了更为独立的政策，注意同美国保持距离，使自己有了更大的回旋余地，这就为它在参与中东事务时发挥作用奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
