〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育快讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足协发出第一张甲A禁赛令
    中国足协日前决定，对广东太阳神队队员沈嵘处以停赛3场和罚款1000元人民币的处罚。这是中国足协本赛季做出的第一项甲A联赛球员违纪处理规定。
    全国田径奥运选拔赛将揭幕
    惹人关注的全国田径奥运会选拔赛5月4日将在南京五台山体育场拉开战幕，曾经在世界上引起震动的女子中长跑名将王军霞、曲云霞、姜波等人均将在为期5天的赛事中登台亮相，争取亚特兰大奥运会的“入场券”。
    国家体委等电贺西藏探险队
    西藏登山探险队5月3日征服了世界第八高峰――马纳斯卢峰，国家体委、全国体总和中国奥委会向西藏自治区体委发去贺电，表示热烈祝贺。贺电说：“欣悉西藏世界十四座八千米以上高峰探险队成功地登上尼泊尔境内的马纳斯卢峰。向你们、并通过你们向全体登山队员表示热烈的祝贺！希望你们再接再厉，不断取得更大的成绩。”
    许海峰将在美传递奥运圣火
    在1984年洛杉矶奥运会上为中国赢得第一枚金牌的许海峰，3日晚将在旧金山唐人街参加亚特兰大奥运会圣火传递，成为这届奥运会第一个传递圣火的中国人。旧金山的华人早就从报上得知许海峰要来传递奥运圣火的消息。许多人表示，到时候一定前往观看这位来自中国的奥运冠军高擎圣火的英姿。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
