〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不铺张戒赌博讲科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十堰市民兵带头传播精神文明新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺朱富有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵预备役工作/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范保顺、朱富有报道：“婚丧嫁娶讲节俭，省下钱来学文化；不赌博来不迷信，争做‘四有’带头人。”这首流传在湖北省十堰市城乡的顺口溜，反映了十堰人崭新的精神风貌。十堰市有10.1万民兵分别被地方各级党委、政府树为“文明标兵”、“文明户”、“致富示范户”、“精神文明带头人”。
    针对近些年社会上出现的各种不良风气，十堰军分区把培养“有理想、有道德、有文化、有纪律”的社会主义新人作为民兵预备役工作的重点。他们把刹住城市、农村红白喜事大操大办、赌博和封建迷信活动作为精神文明建设的重要内容，并纳入基层武装部、民兵连争先创优考核体系中。全区有近4000个民兵连建立了红白喜事、戒赌和破除封建迷信活动理事会。军分区在地方文明办的配合下对民兵连理事会成员进行了统一培训。县乡人武部还利用党校、“青年民兵之家”对农村民兵进行科学文化培训，以提高农村民兵思想道德素质和科学文化素质，增强他们抵御各种丑恶现象侵蚀的能力。近年来，全市开办农村民兵培训班1200多期，培训民兵4.7万多人次。各种理事会充分发挥自己的职能和带头作用，全市城乡民兵基本上杜绝了红白事大操大办、赌博和搞封建迷信的现象。
    在“破”的同时，十堰军分区还在“立”上下功夫。军分区和各县（市、区）人武部还协调宣传、共青团、妇联、公安、司法等组织和部门齐抓共管，开展形式多样、健康向上的文化体育活动。如城市和农村民兵连均实行了结婚栽喜树，丧事栽纪念树，以及集体婚礼、旅游结婚、送科技嫁妆、送致富项目等，在全区形成了健康向上的浓郁氛围。全区民兵中还成立了学雷锋小组3800多个，创办民兵业余宣传队200多个。郧县杨溪铺镇武装部长李光升组建的民兵管乐队，利用农闲季节巡回在村组演奏革命歌曲、民歌，被群众亲切地称之为“精神文明播种机”。郧西县香口乡有一个千年大溶洞，原来香火很旺，乡武装部组建民兵业余宣传队后，不少烧香拜佛的群众争相观看宣传队的演出。
〖-ZW/正文〗
