〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习是青年最重要的任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四青年节/青年官兵成长/读书活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是“五四”运动77周年纪念日。值此节日之际，谨向全军青年官兵致以亲切的问候和良好的祝愿。
    在中国共产党的正确领导下，中国人民包括广大青年经过半个多世纪艰苦卓绝的奋斗，使我国发生了天翻地覆的巨大变化。“九五”计划和2010年远景目标的确定，更为我们展示了振奋人心的宏伟蓝图，向全军青年官兵提出了新的更高要求。作为跨世纪的一代青年，怎样在复杂多变的国际形势与国内改革开放的深刻变革中保持政治上的清醒和坚定？怎样适应迅速发展的时代，担负起保卫和建设二十一世纪中国的重任？德优怀远，才高博见。毛泽东、邓小平、江泽民等三代党中央领导核心对青年提出的殷切希望，无不把学习作为首要任务，值得我们牢记于心，付诸于行。历史和实践反复证明，青年人只有发愤学习，才能开阔视野，树立起远大的理想；才能拓展知识，掌握建设国家建设军队的本领；才能加强品德修养，完善和健全自己的人格。总之，只有发愤学习，才能成为有理想、有道德、有文化、有纪律的四有新人，担当起党和人民赋予的历史重任。
    学习是多方面的。我们一方面要向实践学习，爱岗敬业，埋头苦干，在改革开放和军队现代化建设的大课堂里汲取营养，获取知识；一方面要向书本学习，用人类的文明成果提高自己。青年官兵要紧紧抓住人生的黄金季节，发扬雷锋同志的“钉子”精神，把心思和精力用于读书求知上，让生活中的每一天都过得充实而有意义。江主席曾经指出，一首歌、一本书好还是不好，往往都会对人产生潜移默化的影响。青年官兵正处于世界观、人生观形成时期，特别需要从有益于国家和军队现代化建设的书籍中学习知识，从有益于自身健康成长的传统文化中陶冶情操，摒弃已被时代淘汰的文化糟粕，抵御腐朽思想文化的侵蚀。要自觉将读书成果运用于改进工作，做到读书与做好本职工作有机结合，互相促进，争当习武状元、技术能手、行业标兵，在军队现代化建设的广阔舞台上一展身手。
    各级领导和机关要在思想上牢固树立起“军队是一所大学校”的观念，把组织官兵开展读书活动作为新形势下加强部队思想政治建设的基础措施，努力为青年官兵读书学习创造良好环境。各级共青团组织在青年官兵读书育人活动中要充分发挥组织协调和引导作用，运用多种形式调动青年官兵读书学习的积极性，使读书活动长期坚持，确有成效。新世纪正向我们走来，革命军队的现代化建设在向我们召唤。全军青年同志们，让我们勤奋学习，以优异的成绩回报时代的厚望！
〖-ZW/正文〗
