〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以尚未决定何时从希伯伦撤军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗以色列军事/中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷5月3日电 以色列总理佩雷斯今天就从希伯伦撤军问题同以色列高级军事和安全官员进行了磋商，但未能就何时撤军作出决定。
    以色列总理府发表的声明说，佩雷斯保证，以色列将履行从希伯伦大部分地区撤军的承诺。声明说，以色列将就这一问题同巴勒斯坦自治政府进行协调，以保证以巴协议得以贯彻执行。
    据新华社耶路撒冷5月2日电 以色列外长巴拉克今天建议推迟从约旦河西岸城市希伯伦撤军，他认为撤军工作应在以色列大选5月29日之后进行。
    希伯伦是按照巴以协定以军应撤出的最后一个西岸城市。以色列应在3月底之前将军队部分撤出。但是2月底3月初发生伊斯兰极端主义者制造的一系列爆炸事件后，以色列推迟了撤军。
〖-ZW/正文〗
