〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗均衡兵役负担的有益举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《浙江省兵役义务费社会统筹办法》出台的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙厚军黄运成季晓伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役负担/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    势在必行的改革之举
    我国宪法规定：依照法律服兵役是中华人民共和国公民的光荣义务。兵役法规定：机关、团体、企事业单位和乡、镇的人民政府依照本法的规定完成兵役工作任务。然而，国防建设又不需要每个公民都参军服现役，也不需要所有企事业单位都建立民兵、预备役组织。因而客观上就形成了少数人当兵、少数企事业单位承担兵役工作任务，与大多数人、大多数企事业单位不直接履行兵役义务的现实矛盾。这一矛盾，近年来伴随商品经济的发展乃至社会主义市场经济体制的逐步建立，人们的价值观念随着实际利益的调整发生深刻变化之后，兵役负担不均衡的矛盾开始突出起来。
    据浙江省兵役机关调查，该省100个适龄公民中只有1人参军服现役，全省只有15％党团组织健全的企业单位承担民兵预备役工作任务。现行的与兵役工作相关的政策规定，对现今的一些新情况、新问题已无法有效地予以规范，有些已不适应或不能完全适应形势的发展需要，有些甚至严重影响到公民和企业单位履行兵役工作义务的积极性。以义务兵及其家属的优待工作为例，兵役法和《军人抚恤优待条例》虽规定实行国家、社会、群众三结合的制度，但具体措施未作规定，因此各地现行的办法是农村义务兵的优待由乡（镇）政府平衡负担，通常采取人头摊派、户头摊派、田亩摊派这3种方式筹集资金。这样做，复退军人有意见，他们认为自己已尽过兵役义务；那些年老、伤残人员及未年满18岁的人员认为自己生活还要靠别人照顾，叫他们出钱也有点不应该；经济发展相对缓慢的贫困地区对经济发达的地区有意见，因为发达地区适龄青年的应征积极性不如贫困地区适龄青年高，往往出兵少，承担的优抚费也少，而出兵相对多的贫困地区，承担的优抚费亦多。这就存在着显而易见的“合法不合理”。在城镇，出兵的企事业单位，承担的优抚费多，未出兵的企事业单位则不承担优抚费，同样也不合理。另一方面，目前义务兵及其家属实际享受的优待补助标准普遍偏低，至1995年，浙江省平均一个义务兵及其家属享受的优待金还不到同期全省农民人均年收入的1/3、居民人均年收入的1/6，显然也不尽合理。再以企业履行兵役工作任务为例，也同样存在着“合情不合理”的问题。
    上述诸种“不合理”，带来的直接后果就是挫伤了适龄公民及其家长和企事业单位履行兵役义务的积极性。仅以征兵工作为例，1994年浙江省就有78个乡（镇、街道）、68家企业单位未完成征兵任务。解决这一矛盾，一方面要靠深入人心的国防观念教育，同时迫切需要制定行之有效的政策法规。
    萌芽最早在永嘉县破土
    80年代中期起，浙江省的一些县乡（镇）人民政府，依据上级有关政策法规规定，针对本地实际，出台相应措施办法，着手解决这一事关国防和军队建设的重要问题。
    最早出台新措施的是诞生并养育中国工农红军第十三军的永嘉县。该县于1985年通过反复调查研究论证和试点，出台了“在全县所有男性适龄青年中实行征收兵役义务费制度”的新举措。此制度实行3年后，其实际效果及社会反响热烈。温州市委、市人大、市政府、军分区联合发文，将永嘉的经验推向全市11个县（市、区）。之后，全省不少地方纷纷借鉴温州的做法，制定出合乎本地情况的政策性措施。到了1992年底，全省出台这类政策性措施的县（市、区）和乡（镇）达100多个。这些政策性措施对改进兵役工作都有一定的积极作用，但由于形式各异、标准不一、条文不够规范，有的也产生了一些负作用。
    1993年初，浙江省委召开武委会，对此进行专门研究，认为，依靠社会力量来解决兵役负担不均衡的问题，既符合国家有关法规政策，又顺乎社会发展潮流，更符合浙江社会经济发展情况，是一项势在必行的举措。省委确定由省兵役机关牵头，省人大法制委、省政府法制局、省民政厅等有关部门组成联合调查组，进行立法的论证和起草工作。1995年11月3日正式颁布了《浙江省兵役义务费社会统筹办法》，自今年1月1日起施行。
    合法、合理、合情、可行的政策规定
    浙江省在制定兵役义务费社会统筹办法过程中，以国家兵役法规的原则规定为依据，紧密结合本省实际，确定统筹对象和有关标准，并对兵役义务费的管理和使用范围等作了严格的限定，使这一政策规定合法、合理、合情、可行，因而，该《办法》颁布后即受到社会各界的广泛赞同和拥护。
    《办法》明确规定：“本办法所称的兵役义务费，是指依法统筹的用于义务兵及其家属优待和民兵预备役人员训练误工补贴的经费。”其统筹的办法是：“以县（市、区）为单位，根据以支定收、均衡负担的原则实行社会统筹”。
    《办法》在确定统筹对象时，把各类企业和个体工商户列为统筹的重点，规定按其销售收入或营业收入的一定比例统筹交纳（对确有困难的企业，经县级人民政府批准，可以减免）。为解决企业不发达地区经费统筹有难度的问题，《办法》还把年满18周岁到35周岁的男性适龄公民、年满18周岁至25周岁的女性适龄公民（在校学生，现役军人，复员、转业、退伍军人，享受国家抚恤补助和丧失劳动能力的公民免交）作为统筹对象。为防止增加农民负担，《办法》明确限定，农村适龄公民交纳的兵役义务费必须在国务院规定的乡镇统筹费中提取。
    《办法》规定将统筹经费较大部分用于义务兵及其家属的优待补助，解决目前各地实际执行的优待标准偏低问题。如农村入伍的义务兵及其家属的优待补助，按不低于上年度当地农村劳动力年人均收入的70％标准发给；城镇入伍的义务兵及其家属的优待补助，按不低于上年度当地职工年人均收入的70％标准发给。为鼓励适龄青年赴艰苦地区参军服现役，《办法》还特别规定，在边海防等条件艰苦地区服役的义务兵及其家属优待补助，按高于当地优待标准的1至3倍发给。
    显示出强大的生命力
    《办法》颁布施行后，省市县三级立即根据各自职责，开展宣传贯彻落实工作。省委、省人大、省军区联合召开了新闻发布会，省政府下发了贯彻落实的通知；各市（地）结合冬季征兵和民兵整组训练，广泛开展学习宣传工作，大造舆论声势，使《办法》很快家喻户晓，深入人心；各县（市、区）紧锣密鼓制定与《办法》相配套的实施细则，使《办法》很快走上了实际运行轨道。据省人大有关部门负责人介绍，《办法》宣传贯彻虽不到半年，已显示出强大的生命力，被广大群众赞之为一部利国利军利民的好法规。
    首先，有利于增强公民的国防观念和兵役义务意识。通过交纳兵役义务费，适龄公民可以接受一次实实在在的兵役义务教育。正如杭州市西湖乡高中毕业生李明所说：“像我们这些生长在和平环境中的青年人，兵役义务观念在脑子里较淡。以社会统筹的方式，让我们这些适龄公民每年都交纳一点兵役义务费，使我们知道自己是一个有兵役义务的适龄公民，这对增强我们的国防观念很有益处。”
    其次，有利于从经济上和人力上均衡兵役负担，提高优待补助标准。据初步测算，实行统筹后，浙江省义务兵及其家属的优待补助金普遍比过去提高2至3倍。
    其三，有利于保证新兵质量。以县（市、区）为单位实行兵役义务费社会统筹，改变了过去谁出兵多谁负担重的状况，直接有利于鼓励兵员素质高的地方和单位多出兵、出好兵，使兵役机关增大了选兵的调剂余地。据省征兵办公室负责人介绍，该省去年冬季征兵正值《办法》颁布和宣传贯彻之际，征兵工作就出现了近年来少有的好形势，全省有30万外出青年赶回应征，党团员、高学历青年及管理技术人员参军的多了。新兵入伍后思想稳定，退兵率下降30％。这与统筹办法的出台，优待补助政策的落实是分不开的。
〖-ZW/正文〗
