〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋红斌徐新奎王世龙高沛渊张继勇朱文芳郭振芳李槐庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登封市人武部领导成立条令示范班
    本报讯 宋红斌、徐新奎报道：河南登封市人武部党委成员从自身做起，带头组建了一个“条令示范班”。6名校官先学先做，严格按照条令执行早操、上下班、武器库住库、交接班和请销假制度。部长冯先周、政委吴万通打着背包，扎着腰带到训练基地与民兵“五同”。
    李长东被授予“发明创新科技之星”称号
    本报讯 王世龙、高沛渊报道：河南省泌阳县青年民兵李长东培育的“豫薯七号”甘薯品种，今年2月由国家甘薯研究理事会选送提交联合国开发计划署审定。经过与全球30多个甘薯品种评比，“豫薯七号”的淀粉、纤维、可溶性糖含量均居首位，被定为全球先驱性推广薯种。联合国开发计划署为此特授予李长东“发明创新科技之星”称号。
    肥城市11名退伍兵成为乡镇武装部长
    本报讯 张继勇报道：在最近结束的乡镇班子换届选举中，山东省肥城市11名退伍兵被提拔为乡镇武装部长。这个市每年都从退伍兵中选拔一部分人到乡镇武装部任专职武装干部。
    无棣县民兵开展为社会献爱心活动
    本报讯 朱文芳报道：去冬今春，山东无棣县2000多名富裕起来的民兵，在全县开展了为贫困家庭出资上致富项目、帮助村里搞公共建设和为失学儿童捐助学费的活动，引起很大反响。马山子镇基干民兵蔡清昌去冬捐资6000元帮助村里修路，今春又拿出2000元为村小学购置了新桌椅。据统计，到目前为止，民兵已为社会义务捐款80多万元。
    民兵科技队促进长岛养殖业发展
    本报讯 郭振芳报道：山东省长岛县2000多名民兵自愿组成的50多个科技扶贫队，采取科技培训、定点挂钩、分片承包的方式，在全县掀起了一股科技扶贫热。到目前为止，民兵已与152户群众挂钩，建起海上养殖区1500多亩，扶持发展各种生产项目45个（项），培训出200余名海上养殖能手。
    梅州市增拨人武工作经费
    本报讯 李槐庄报道：4月初，广东梅州市所辖8县（市、区）人武部分别收到当地政府增拨的工作经费3-5万元。今年初，这个市所辖各县（市）、区政府已将人武部所需的正常工作经费列入财政预算，一次性给予了解决。这次增拨经费是为支持人武部门适应新形势而专门追加的。
〖-ZW/正文〗
