〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老武装”的新抉择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀张爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次不寻常的家庭会。
    在武装战线拼搏了28年的广东省斗门县人武部部长蔡锦贤，又面临着一次新的人生抉择：去县委担任领导或继续留在人武部干武装？蔡锦贤内心是想留下来继续干，但这一回不同以往，便决定征求一下家人的意见。
    家庭会上，蔡锦贤的妻子蔡素卿未曾开言，眼泪就吧嗒吧嗒往下掉。作为妻子，蔡素卿最了解丈夫的想法了。20多年来，老蔡遇上这样的人生抉择，少说也有五六次，这一次这样郑重其事地开家庭会，征求自己和孩子们的意见，还是破天荒头一回。作为妻子，她最了解丈夫的心思：天大地大，没有他蔡锦贤的武装工作大。自己还能说什么？多少年来，为支持丈夫的武装工作，她一人承受着家庭的重担，再大的困难都挺过来了，现在孩子们都长大了，也不需要他们两口子操过多的心，还能让老蔡作怎样的选择呢？“干你的武装吧，我支持你。”蔡素卿表明了自己的态度。
    蔡锦贤的两个孩子，儿子已分配了工作，工资比老蔡还高；女儿正在上大学。兄妹俩既有爸爸对工作执著追求的精神，也有妈妈善解人意的淳朴和善良。对父亲的抉择，他们的态度较之母亲还干脆。“爸爸的选择就是我们的选择！”
    家庭会结束了，可蔡锦贤却整整一个晚上没有入睡……。
    10年前，老蔡上任斗门县人武部部长时，人武部办公楼低矮潮湿，干部职工宿舍陈旧破烂，民兵训练还没有一块训练场地，是他同大伙儿一起艰苦奋斗，建起了3000平方米的办公楼和训练基地，盖起了6层楼的干部职工宿舍，解决了民兵射击场地1万多平方米。人武部也先后3次被省政府、省军区评为武装工作先进单位，正规化建设、民兵训练基地建设、民兵武器装备仓库管理分别被省军区评为“达标先进单位”。民兵刊授教育受到总政群工部表彰。征兵工作连续15年被评为全优先进单位。他本人连续10年被县里评为先进工作者和优秀共产党员，受到过记大功的奖励。
    现在，在这个新老交替的节骨眼上，自己还有什么好选择的，“我还是留下来干武装！”
    4月中旬，笔者来到斗门县人武部，老蔡正与新上任的政委蒋兴文一道组织人武部的思想作风整顿。谈起这次整顿，蔡锦贤的妻子蔡素卿又打开了话闸子：为强化人武部的一日生活制度，老蔡天天坚持带队出早操。这段时间老蔡忙，有时忙到夜里两三点钟，生怕第二天早上忘了起床，除调好闹钟外，还一再叮嘱妻子早晨别忘了叫他起床。有时看他睡得那个香甜的样子，蔡素卿真不忍心叫他。可看到他带着队伍精神抖擞地行进在清晨的薄雾中时，蔡素卿的脸上总是洋溢出满意的笑容。
〖-ZW/正文〗
