〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英将对美制裁古巴法案采取报复行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英美关系/古美关系/经济制载〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦5月2日电 英国贸易和工业国务大臣泰勒2日在伦敦举行的关于美国制裁古巴法案的讨论会上说：“美国政府应该明白，这项针对英国及其它美国贸易伙伴国家的法案将对美国国际、国内利益产生负面影响。”泰勒指出，英国政府将针对美国政府的这项法案进行报复，包括可能限制美国公民进入英国等措施。
    美国总统克林顿于3月12日签署了对古巴进行强化经济制裁的赫尔姆斯-伯顿法案。为达到颠覆古巴现政府的目的，法案要求美国政府对与古巴做生意的外国公司进行制裁，包括禁止这些公司的官员、持股者以及他们的家人进入美国等。
    欧盟各国、加拿大、俄罗斯以及加勒比共同体等国家和组织认为，美国这一法案违反国际法准则，损害了主权国家同其他国家发展经贸合作的权利，并表示拒绝接受这一强权措施，它们将与古巴继续保持经贸关系。
〖-ZW/正文〗
