〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国发表’96“防务问题白皮书”
    英国国防部1日发表1996年度“防务问题白皮书”，全面阐述了英国的防务政策，强调“北约仍是欧洲安全的基石”。
    白皮书强调，北约现在和今后都是欧洲安全与稳定的基石，但是随着冷战结束和苏联解体，国际安全格局发生了重大变化，北约必须进行战略调整，以适应新的形势。
    伊朗否认在海湾建造地下导弹基地
    伊朗3日否认了美国有关伊朗在海湾沿岸建造地下导弹基地的指责。美国国防部官员日前说，伊朗正在其西南部的海岸建造用于发射远程导弹的地下基地，美国对此表示严重关注。伊朗外交部新闻发言人穆罕默迪说，美国指责伊朗的同时却在向以色列出售先进武器，并企图混淆视听，转移目标。这位发言人说，美国政府反对伊朗奉行的有关在中东地区销毁大规模杀伤武器的政策，其目的是为了武装以色列，反对阿拉伯和伊斯兰国家。
    英国保守党在英格兰议会选举中惨败
    据伦敦新闻媒介3日报道，2日在英国英格兰地区（除伦敦）举行的地方议会选举结果揭晓，执政的保守党遭到惨败，共丢掉了560个席位，而反对党工党和第三大党自由民主党则分别增加450个和145个议席。按本次选举的得票比例估算，工党在全国的支持率为百分之四十三，保守党为百分之二十七，自由民主党为百分之二十六。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
