〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部全总举行优秀工人事迹报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全总号召向12名优秀工人学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军楚保平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀工人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月3日电 （记者韩振军、楚保平）中共中央宣传部、中华全国总工会今天联合在京举行优秀工人事迹报告会。
    中共中央政治局委员、书记处书记、全国总工会主席尉健行出席了报告会。全国总工会副主席李奇生在会上宣读了《全国总工会关于向12名优秀工人学习的决定》。
    徐虎、邓志芳、张贞泉、崔殿镇和孙俊福向来自北京市各界的600多名代表报告了他们的感人事迹。他们的先进思想和模范事迹，充分体现了新时期工人阶级的思想风貌；他们身上，表现出“干一行、爱一行”的敬业爱岗精神，立足本岗、苦干实干的孺子牛精神，刻苦钻研、勇攀科技高峰的奋斗精神，不断创新、锐意改革的开拓精神，干主人事、尽主人责、投身经济建设的主人翁精神。
    中宣部副部长刘云山主持了今天的会议并讲话。
    据新华社北京5月3日电 全国总工会今天作出决定，号召全国广大职工向徐虎等12名优秀工人学习。
    这12名优秀工人是：爱岗敬业、一心为民服务的上海市普陀区房管局水电维修工徐虎，苦干实干、争当建筑先锋的北京中建一局建筑工人余孝德，精益求精、不断提高服务质量的上海第一百货商店营业员马桂宁，提建议搞革新、敢向世界先进技术挑战的天津电缆总厂电器维修工人李津来，革新洋设备、为中国煤矿工人争光的山西平朔煤炭工业公司钻机总工长徐秋元，艰苦奋斗、奉献绿化事业的黑龙江省国营农场总局林业工人孙俊福，刻苦钻研技术、促进企业技术进步的吉林化学工业股份有限公司工人张贞泉，勇攀科技高峰、献身造船事业的大连造船厂工人崔殿镇，不畏艰险、忠诚航标事业的浙江省宁波海上安全监督局灯塔工人叶中央，无私奉献、创14万米无疵布的河南洛阳白马企业集团挡车女工邓志芳，创新操作法、取得全国同行业浇注先进水平的武汉钢铁（集团）公司铸钢工人邬洪胜，兢兢业业、战斗在青海高原的省电信传输局线务员黄益朝。
〖-ZW/正文〗
