〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强人武部全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清吴会明傅木湘张雨生许道化刘有文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门警备区人武干部教育整顿突出有破有立
    本报讯 文国清、吴会明报道：破贪图安逸，立艰苦创业精神；破无所作为，立争先创优标准；破追潮逐流，立廉洁自律观念；破盲目攀比，立求实苦干作风。厦门警备区围绕这“四破四立”对人武干部进行教育整顿，取得了良好效果。
    教育前的思想摸底发现，在人武部工作了一段时间的一些干部，在思想、作风和工作方面对自己要求不高。而从部队调到人武部的一些干部，认为自己摆脱了屁股后面那串兵，有一种如释重负，苦尽甘来的错觉。有的则把人武部作为日后转业的跳板和中转站。针对这些思想，厦门警备区在人武部教育整顿中强调“四破四立”。教育过程中，不板着脸孔讲空道理，而是坚持用榜样的力量激励人，用榜样的思想启迪人。比如，组织大家观看孔繁森、李国安的事迹报告录像带，请本部队“学雷锋标兵”卫修功、“省优秀专武干部”周永良等6名先进典型登台演讲。开元区人武部后勤科副科长兰如东，先后荣立一等功和二等功各一次，并评为“全军十佳党员”。他原是正连职转到人武部，且在这个位置上干了7年多，这次调为副营职，但他毫无怨言，在新调入人武部的同志还未到位时，他一个人顶几个人干。警备区领导请他现身说法，大家无比感慨地说：“看一看兰如东，什么都想得通。”15名留任的“老武装”正确对待职务调整和军衔评定，12名因平职调任，暂没有住房的同志表示，不向组织提要求，不为家事分心走神，一心一意把工作干好。
    保定军分区帮助人武干部克服“过渡”思想
    本报讯 傅木湘、张雨生报道：保定军分区在人武部教育整顿中强调克服“过渡”思想，增强革命事业心。
    由于历史的原因，调整后的保定市各县、区人武部干部年龄老化问题仍然比较突出。按军官服役条例规定，各职级干部中都有一些干部年龄“过杠”和接近“过杠”，一些人因而程度不同地产生了临时观念。表现在工作上，谋划眼前的多，想长远的少；做急功近利的事多，安排打基础的少。针对这些问题，保定军分区组织人武干部认真学习毛泽东、邓小平同志关于要以革命事业为重的重要论述，学习江泽民同志关于“一定要讲政治”的指示。同时组织大家对照模范团长李国安的先进事迹，找思想上的差距。许多同志深有感触地说，李国安年龄比我们大，身体比我们差，工作环境没我们好，但革命事业心却比我们强，差距就在于自己缺乏李国安那样的高尚情怀，缺乏“为了党和人民就要活着干，死了算”的拼搏奉献精神。博野、定兴两县人武部的副部长，原来在部长、政委的岗位上工作，一些单位原来的副部长、副政委现在改任科长或一般干部。他们都表示，要像李国安那样，不计个人名利和得失，兢兢业业为党工作。涿州、高碑店、安国、满城、容城几市（县）人武部超龄的几名部领导，进一步激发了“老武装”的责任感，在民兵训练中以身示范，带头摸爬滚打。
    宝鸡市各级人武部支持新调入干部工作
    本报讯 许道化、刘有文报道：16名新近调入宝鸡市人武部门工作的部长、政委，日前给上级机关和领导写信，感谢党组织对他们的关怀，感谢在人武部工作的老同志为他们创造了一个舒心的工作、生活环境。
    宝鸡市县（区）人武部领导变动比较大，80％的部长和60％的政委是从外单位调入的。为了使这些新调入的人武部主官尽快熟悉工作，履行职责，宝鸡军分区逐个谈心介绍情况，并在人武干部中开展献身人武事业，建功本职岗位，不计个人得失的先进典型宣传，形成了浓郁的搞好人武工作的氛围。凤县人武部原部长胡有安在部长的岗位上工作了两年，使凤县人武部由后进变成了先进，受到了市委、市政府、军分区的表彰。胡有安改为副部长后，积极支持比自己晚入伍的新部长。经他联络，在新任部长卢建堂到任的当天晚上，县里5套班子主要领导到人武部迎接，使卢建堂一到凤县人武部就感到心里热呼呼的。卢建堂把同志们的热情支持变为鞭策自己的动力，上任不久，就翻山越岭把16个乡镇武装部跑了个遍，掌握了基层武装部的第一手材料。
〖-ZW/正文〗
