〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合乎民心顺乎民意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地群众衷心拥护“严打”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兢贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗严打/社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月3日电 （人民日报记者吴兢、新华社记者贾奋勇）“‘严打’完全是为了咱老百姓，我们举双手赞成。”北京凯旋出租汽车公司司机段忠奎的话，无疑表达了人民群众对当前“严打”斗争的拥护和支持。
    “严打”斗争开始以来，社会各界普遍认为，这场斗争是维护社会稳定、保障经济发展需要，十分及时，是为老百姓办实事的具体表现。农业银行石家庄支行会计员张翠华、常玉台认为，中央作出的“严打”决定太好了。他们谈到，现在一些犯罪分子活动太猖狂了，公安机关应该从重打击，这样人民群众才能感觉更安全。杭州市个体服装店主李芳说：“这次严打太及时了。越是搞改革开放，社会治安越不能放松。要想做好各面工作，没有稳定的环境不行。搞好社会治安，大家安居乐业才能为国家的发展作更大贡献。”
〖-ZW/正文〗
