〖ZQ/总期〗13994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再战京九〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――粤；鄂民兵援建国家光缆工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖守玉孙刘过伟剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，一道支援国家“九五”重点工程――京九广东、湖北段光缆通信工程的电令由北京飞向广州。广州军区一声号令，粤、鄂两省200余个建制民兵连近2万劳动大军分兵两路开赴工地，施工在湖北的麻城、汉口、黄岗、黄梅和广东的和平、河源、杨村、惠州等地同时展开。
    速破水网
    粤鄂段光缆工程要穿越的水网稻田有250多公里。为了不影响沿途几十万亩早稻的春耕春插，施工大军必须在4月中旬之前先把全线的水网稻田拿下！
    春寒料峭，阴雨绵绵。牛角镇150名民兵穿着短裤冒雨在稻田里激战一周，头上雨水淋，脚下污水泡，几天下来，大多数人的手脚被沤得发白发肿，一按一个指头印，好久不能复原，有的甚至红肿发烂。
    4月1日，气温只有4℃。河源地区滂沱大雨下个不停。文成河畔，某炮师先遣连刚刚筑好的两道挡水堤坝被暴涨的河水冲垮。眼看第二天的铺缆作业无法展开，当地两个民兵连迅速前来增援。民兵们装、扛、抬、背，几十个沙袋投下去，转眼被冲走。“组人墙，挡水流！”一声令下，30多名民兵每人先吃上几个辣椒，喝几口白酒，紧接着“扑通”跳进冰冷刺骨的河水中，组成一道人墙。1米、2米……3个小时过去，汹涌的河水被切断了，两道堤坝重新筑成。
    为了确保工期，民兵每天进行长达十几个小时的超强度劳动。风雨泥泞中施工，每个人从上到下全身变成了“泥彩服”，满脸泥水看不清本来面目。民兵营长胡海的妻子抱着2岁的儿子送衣服到工地，家人相见，儿子怎么也不认眼前的爸爸。
    连绵春雨终于停息。桃红柳绿中，布谷声声闹春耕。而这时垄头阡陌间，已见不到施工队伍的身影……
    勇斗顽石
    光缆穿越大别山和岭南山区，全线需要爆破挖沟的岩石地段有近百公里。
    大别山麓的绝岩山，沟深崖陡，山石坚硬如铁。3支民兵突击队与某部80名“开山虎”决心啃下这块硬骨头。突击队挥镐砸下，缕缕火星迸射，铁镐猛然反弹，双臂震得一阵酸麻，而岩石上只现出一个白点。每天10多个小时的攻坚战，突击队员们肿起的胳膊穿不进衣，满手血泡沾住手套，吃饭端不稳碗，握不住筷子。就这样，一镐一镐挖，一锤一锤砸，光缆沟一寸一寸顽强地向前延伸，提前5天拿下绝岩山。
    4月中旬，某舟桥旅施工大军将要通过浠水县。浠水县人武部一天之内组织1500名民兵为部队开进清障。县火车站附近的“卡脖子”地段怪石林立，郭西侯部长、吴煊耀政委率领民兵爆破队开山炸石。没有风钻、锯钻，他们就用铁锤、钢钎与岩石较量。打一个炮眼，往往需要一个多小时。在悬崖峭壁上打眼放炮，腰系绳索凌空而下，风一吹摇摇晃晃，民兵们身上到处被岩石碰得青一块紫一块。
    “流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”。这是千里施工线上劳动大军叫得最响的口号与誓言。施工大军在山岩地段打断3000多根钢钎，而他们付出的代价是没有不打血泡的双手，没有不磨烂的鞋子，没有不被剐破的衣服。被誉为“神锤”的基干民兵欧铁钢，一天抡锤上万次，双手打满血泡13个。
    智克泥沼
    全线有大大小小500多处泥沼。泥沼呈污泥胶合状，双脚踩下去直往里陷，刚刚挖出一小段，旁边的稀泥又“哗”地一泻而下。
    在距离麻城县城15公里处，有一片较宽的泥沼地。当地一个民兵连和某高炮旅一个排的兵力半天下来，光缆沟全被污泥淹没。连排干部在现场研究出“人墙战术”。“人墙战术”虽然有效地加快了施工进度，但官兵们受的“罪”可就更大了――全身裹着污泥，像一个个活动的泥俑，甚至鼻子、嘴里都呛进稀泥。工地附近没有洗澡的地方，收工回营，“泥俑”们只能待凉风吹干满身污泥，再用手将其搓落，汗毛跟着拔下，痛痒难忍。
    粤东杨村地段的泥沼不仅多，且有的深不可测。当地民兵施工中，探路者好几次身陷泥潭，险些没顶。为了科学、安全地施工，他们及时总结出“V形逐步推进法”，把缆沟挖成上宽下窄的“V”形，两边用草包、木块、树枝护坡。此举迅速被推广成为全线攻克较深泥沼的战术。
〖-ZW/正文〗
