〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家统计等部门发布六项重要经济指标表明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一至四月工业经济效益仍在下滑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月28月电 国家统计局、国家计委、财政部、中国人民银行日前公布的六项重要经济指标表明：一至四月，固定资产投资有所减少，信贷逐月扩大，工业经济效益还在下滑。
    据介绍，一至四月，全民所有制单位固定资产投资完成额为304亿元，比去年同期下降百分之三点六。信贷规模呈逐月扩大的态势。四月末，全国银行各项贷款余额达10615亿元，比年初增加63.78亿元。尤其是固定资产投资贷款在增加，四月末比年初增加了投资贷款的地区由一季度的4个扩大到9个，信贷又有支持投资扩大的趋势。
    经济指标还显示，劳动生产率缓慢上升。全民所有制独立核算工业全员劳动生产率，一至二月比去年同期只增长百分之零点六，其后有所回升，一至四月增长百分之三点一。工业销售利税率继续下降。一至四月全民所有制预算内工业销售利税率为百分之十七点四四，比去年同期下降1.88个百分点。同时，工业产品成本不断上升。一至四月，全民所有制预算内工业可比产品成本上升百分之十七点一，比去年同期多10.8个百分点，全国各地区几乎全面上升。
〖-ZW/正文〗
