〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省委书记李子奇指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业职工要坚守工作岗位用实际行动维护安定团结〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序――在兄弟报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护安定团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《工人日报》5月23日报道：甘肃省总工会召开省级各产业和部分大中企业工会主席会议，相互交流和通报了最近几天职工群众的思想情况和各企业的生产秩序情况。中共甘肃省委书记李子奇在会上讲了话。
    李子奇对这一段时间工会通过艰苦细致的工作，使得广大职工能够坚持生产表示满意和赞赏。他说，各厂矿企业，全体工人同志，不管任何时候，都要坚守岗位，搞好生产，以实际行动维护安定团结的大局。
    李子奇要求各级工会组织和广大职工群众，当前要抓好两件大事：一是维护安定团结的局面；二是搞好生产。每个党员，每位职工，都要在维护安定团结大局和搞好生产上起模范作用，用自己的行动影响群众，影响学生，照顾大局。如果兰州地区的60多万职工每人影响和带动一个人，全城区120万人就安定了，大局也就稳定了。在有困难，有问题的时候，更需要我们团结一致，相互理解，相互支持，勤奋工作，重大问题旗帜鲜明，处理具体问题要谨慎细致，多做教育疏导，多做深入细致的思想工作，办法措施，要大家都能接受。
    省总工会主席王新中在会上说，我们工会干部要同职工群众站在一起，抓好省委领导同志提出的这两件大事，一定要把职工群众的积极性引导到搞好企业生产，做好各项工作上来。对于企业存在的不安定因素要高度重视。对企业党政领导侵犯职工利益的现象，一定要代表职工说话、反映。希望党政领导同工会一起共同解决职工中存在的问题。工会干部一定要深入到职工群众中去，同大家谈心，交朋友，用实际行动赢得职工群众的拥护、信任。
〖-ZW/正文〗
