〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好“大脑”建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区部队司令部建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛卓向泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    负有运筹谋划、调兵遣将重任的各级司令部，历来被称为军队的“大脑”。军队进入和平时期建设的轨道之后，如何加强这个“大脑”的建设？怎样有效地保持和发挥“大脑”的功能？针对这个部队建设中亟待回答的问题，成都军区最近召开了参谋长工作会议。与会同志紧密联系这几年部队建设和执行任务的实际，认真探讨了新时期司令部建设的特点和规律。尤其是受到表彰的20个先进师团司令部，他们的事迹和经验，从不同的侧面启发了大家的思路。
    “大脑”的作用不能轻看
    形势变了，人们对司令部的地位和作用的认识也变得淡了。然而，总观西南地区这10年来的风风雨雨，大家的结论是：啥时候也不能轻看了“大脑”。
    1979年，对越自卫还击作战的序幕刚拉开时，一些部队司令部按照自己确定的战法，仗却打得不那么顺劲。原因在哪？多年没打过仗，老一套的组织指挥办法不灵了。局部战争的现实，象一支清醒剂注入各级“大脑”，促使人们去强化司令部建设，重新认识作战对象，探讨热带山岳丛林地的新战法。在后来的老山、者阴山、扫林山的历次战斗中，参战的每一个师团司令部都表现出了良好的运筹指挥能力，仗越打越精，消耗越来越少，战果越来越大。
    在保卫祖国边疆的作战中，司令部的地位和作用是显而易见的；那么，在执行其他重要任务中情形又怎样呢？
    今年3月，鉴于少数分裂主义分子在拉萨制造骚乱，企图破坏祖国统一，国务院下达了戒严令。西藏军区有关部队在司令部门的周密组织下迅速行动，按时到达指定位置。
    去年11月6日，云南省谰沧、耿马地区连续发生7.6级和7.2级强烈地震，人民生命财产受到严重破坏。灾情发生后，第一道救灾命令是从军队司令部发出的。随着一道道命令从指挥部传出，八千多名指战员和上万名民兵组成数百个应急分队，先后从四面八方赶到了灾区。飞机、汽车将数千吨救灾物资及时运到灾区，把地震的灾难降到了最低程度，人民感激不尽。
    可以想见，如果没有反应敏捷的司令部，遇到这样一些突发性事件和灾难，势必手忙脚乱。众多事实表明，和平时期军队司令部的地位和作用没有降低。我们如果在军队“大脑”的建设上，认识模糊，工作缺乏紧迫感，那将是很危险的。
    抓“中心”保正业
    “部队工作千千万，围绕训练作战转。能不能转起来，很大程度取决于司令部尤其是参谋长能否大胆履行自己的职责。”这是参加参谋长工作会议的同志交流的一条体会。这几年，成都军区一些部队参谋尽力沟通上下左右关系，积极参与军政首长决策活动，把每个时期的训练、作战等重要军事工作议题提交党委、首长拍板定案；凡涉及各部门及整个部队的军事活动，都事先主动征求政治、后勤机关的意见，做到协调一致，避免同一时期几项工作不分主次地齐头并进，以确保训练、作战任务的落实。
    在新形势下，司令部内部的工作头绪也不少，扯皮打架现象时有发生，内部关系一旦理不顺，训练、作战任务也是难以落实好的。驻云南某守备师就有这方面的体会。前些年司令部内各业务部门都强调自己的业务重要，各抓各的，形不成中心，司令部建设和部队军事工作处于低循环状态。从1986年起，他们确定以作训科为协调中心，各科同奏一个“旋律”，确保训练“四落实”，面貌大改观。3年间，9个科中，先后有3个科荣立集体三等功，6个科受到嘉奖。去年初，成都军区到这里召开了边防建设、训练经验交流现场会；他们参加军区军事大比武，全师夺得8个第一，被成都军区评为军事训练先进单位；他们先后组织指挥边境防御作战25次，次次皆捷。
    在军费拨款很有限的情况下，有些部队给司政后机关按不同数目摊派抓钱的硬指标。司令部是管训练、作战的，如果都去参与“抓钱”的竞争，司令部的正业非削弱不可。笔者在成都军区参谋长工作会议上的调查表明：各级司令部在这个问题上把握得比较好，没有一个在职参谋去忙生产经营的事，都在一心一意干好本职工作。
    司令部的职能作用能否得到充分发挥，在很大程度上取决予参谋队伍的素质如何。对此，成都军区部队各级司令部，把加强自身训练，提高参谋队伍的素质，作为司令部建设的一项基础工程来抓。西南边境的战场，是培养参谋人员的最好课堂。他们利用这一得天独厚的条件，先后让80％的参谋人员轮流到前线锻炼，经受战火的考验。他们借助战场，组织参谋人员分析战例，总结经验，研讨热带山岳丛林地和高原地区的练兵和作战方法，不断提高谋略水平和组织指挥能力。驻藏某部队在几次军事演习中，都把参谋人员派到“前沿阵地”，逼着他们在实践中增长才干。并让参谋人员轮流当指挥员，提高了他们独立分析、处置情况的能力。
    参谋训练需要有动力。许多部队司令部对参谋人员进行思想教育，帮助大家正确对待改革中的利益调整；利用西南地区对敌斗争形势和肩负的艰巨任务，进行基本职能再教育，激发他们的使命感和责任感，使大家热爱参谋工作，钻研本职业务。他们采取评选“十佳参谋”和树立参谋标兵、奖惩兑现等措施，激发进取精神，从而使广大参谋人员干一行，爱一行，精一行。经过这几年的努力，成都军区一些部队的参谋人员实现了两个转变。
    转变一：“事务型”走向“谋略型”。一些过去只动腿干具体事务的参谋人员，如今能运筹较大军事行动，他们所提供的辅助决策意见，70％都能被采纳。
    转变二：“单一型”走向“多能型”。据统计，成都军区部队半数以上的参谋人员不仅能胜任本职工作，还能顶替其它业务处、科、股的工作。总部一位领导同志评价说：“这些参谋，装龙能戏水，扮虎能跳山！”
〖-ZW/正文〗
