〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部对外地来京大学生耐心劝导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常国君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这18名大学生分别来目河南、湖北和辽宁，由于他们不明当前这场斗争的真相，误认为部队进京就是镇压学生。在这个部队到达指定地域后，他们就来到宿营地进行演讲，要求部队不要把矛头对准学生，并在驻地大门口静坐，观察部队的行动。部队领导得知这一情况后，主动做工作，向学生宣传我军宗旨和实施戒严的目的，劝说他们认清当前这场斗争的性质，不要被极少数人所利用。经过先后十多次的耐心交谈说服，使他们认识到，如果不尽快结束这场动乱，革命先烈用鲜血和生命换来的共和国，十年改革的巨大成就会毁干一旦。
    在进行说服教育的同时，他们还在生活上给大学生以关心。5月23日下午刮起了大风，下起了大雨，部队官兵主动送去了雨衣和棉被。部分大学生钱用完了，吃不上饭，部队主动送去了饭菜和饮料。18名大学生转变了认识，他们临行时对笔者说：“我们返校后，一定尽快复课，以实际行动感谢部队同志对我们的爱护。”
〖-ZW/正文〗
