〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗急部队所急想部队所想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昌平供电局为戒严部队安装电灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科魏志有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队/生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯 潘卫科、魏志有报道：“盛夏酷热无所惧，为兵解难拥军先”。今晚6时许，执行戒严任务的某部住地一下子变得灯火通明，官兵们喜悦地说：“来电了！来电了！”
    担负这次供电任务的是北京昌平供电局。执行戒严任务的某部进驻京郊后，由于住在远离民宅的野外帐篷里，供电问题一直没有解决，一到晚上，办公学习，只能摸黑或点蜡进行。
    昌平供电局急部队所急，想部队所想，立即组织人力、物资予以支援。27日，一支50人的小分队来到部队营区，一边堪察场地，一边安装变压器，直到当晚10点多钟才休息。28日是星期天，在局长张宝润的带领下，全局250多名机关干部、工人以及技术人员再次来到军营，他们顶着30多度的酷热高温，架线的架线，立杆的立杆。52岁老工人白维祥，身患高血庄。当他听说要为部队做事时，坚决要求参加。他说：我不能上一线，到后勤做饭也是尽了一份力。下午2点，笔者在现场看到，许多工人，一边啃着面包，一边干活，张局长手拿半个咬过的熟鸡蛋，对笔者说：你们来京为的是保护北京和人民，我们为你们排忧解难图的是国泰民安。据了解，两天时间里，供电局共为戒严部队输送电缆800余米、架线1.5万米，安闸箱70余个，工效比平时提高1.5倍。
    地方的无私支援，深深地感动着子弟兵。如今，一个热爱首都、热爱首都人民、热爱青年学生的教育活动，正在这个部队全面展开。
〖-ZW/正文〗
