〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市政府发布《告上海市民书》后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海社会秩序稳定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序――在兄弟报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海社会秩序稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《文汇报》5月21日报道：上海市人民政府发布《告上海市民书》，文中说：
    中共中央、国务院召开了中央和北京市党政军干部大会，李鹏总理和杨尚昆主席在会上作了重要讲话，得到了上海各级干部和广大人民群众的坚决拥护。参加绝食的同学已全部撤离现场，许多静坐请愿的同学也已陆续回到学校。但是，现在仍然有不少学生继续上街游行，加上尾随围观群众很多，造成秩序混乱，随时可能发生意外伤亡事故。全市不少交通干道阻塞，拦车爬车现象也时有发生，已经严重影响了生产资料和生活必需品的调运。这种局面如不迅速改变，必将对上海经济建设带来更为严重的损失和混乱，也将给每一个家庭和市民带来更大的困难。
    社会秩序要稳定，人民生活要安定，这是全市人民的共同愿望。为此，市政府希望全市人民坚决贯彻李鹏总理的讲话精神，立即行动起来，和衷共济，团结一致，坚守岗位，坚持生产，为稳定大局、稳定上海、制止动乱作出贡献。
    又据《文汇报》5月23日报道：上海市人民政府发布《告上海市民书》的第二天，上海主要街道交通线路已趋于正常，社会秩序稳定，各大商店购物人群络绎不绝，居民日常生活供应一如往常。
〖-ZW/正文〗
