〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总部党委认真学习贯彻李鹏杨尚昆讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在政治上与党中央保持一致坚决制止动乱维护安定团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武警总部党委/制止动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月25日上午，武警总部召开了机关部门以上领导、直属院校和北京总队主官参加的党委扩大会议，认真传达学习了党中央、国务院、中央军委重要指示精神，与会同志表示坚决拥护党中央、国务院为制止动乱稳定局势作出的正确决策和采取的果断措施，以实际行动维护安定团结的局面。
    大家认为：一个多月来发生的动乱愈演愈烈，这种局面再也不能继续下去了。在党和国家遇到危难的关键时刻，老一辈无产阶级革命家和党中央、国务院的领导同志从全党和全国人民的根本利益出发，坚持团结，采取果断措施制止动乱，充分表明了党中央、国务院、中央军委是有力量驾驭全局的，我们的党和国家是有希望的。大家一致表示，不论遇到什么情况，都坚定不移地在思想上政治上和行动上同党中央保持一致，一切行动听从党中央、国务院、中央军委的指挥，旗帜鲜明地反对动乱。
    为了坚决贯彻好党中央关于制止动乱的指示精神，武警部队总部党委决定：一、深入学习李鹏总理和杨尚昆主席5月19日在首都党政军干部大会上的重要讲话和4月26日《人民日报》社论，把干部战士的思想统一到“讲话”精神上来。二、加强思想政治工作，严格部队管理，确保部队不论在任何情况下都能经得起考验。三、坚决执行党中央、国务院和中央军委的指示、命令，特别是执行戒严任务的部队，要与解放军和公安干警密切协作，圆满完成各项任务。四、加强部队的法纪政策教育和应急训练，进一步提高部队的政治觉悟和执勤业务素质，增强部队的组织纪律观念，以适应完成制止动乱任务的需要。
〖-ZW/正文〗
