〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行戒严任务的某部后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千方百计保障部队吃好住好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高永福王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支部队驻在京郊。由于开进紧迫，生活物资大都未筹措齐全，加之驻地无水、无电、无帐篷，给部队生活带来很多困难。后勤部只有8个人，他们发扬吃大苦、耐大劳的精神，一人顶平时几个人用。记者看到，在戒严指挥部，每天蜡烛熄得最晚的是后勤部那顶帐篷，每次开饭哪桌人不齐，哪桌就是后勤部的。几天来，他们主动和上级取得联系，与驻地县政府及业务部门沟通关系，筹措调集了大量物资和生活用品，包括粮食、煤、药品和帐篷。使刚刚安营扎寨处处面临困难的部队，在短短几日内就基本转入正常生活秩序。
    后勤干部在这次执行戒严任务中，表现出吃苦耐劳的韧劲和紧张的作风，是令人敬佩的。某部开进驻地后，无一顶帐篷，全都露营草地，一场大雨袭来，战士们抱臂而立。两天后，一顶顶帐篷转运到部队驻地，一夜间，光秃的草地立刻成了一座帐篷连成一片的帐篷城。为运送这些帐篷，后勤部副部长卢光祖和司令部副参谋长侯树森，亲自到现场指挥搬运，白天顶着烈日，晚上借着星光，有时一天只睡几个小时觉。助理员吴瑞江，指挥部队搬运物资，三天三夜几乎没合眼，嗓子喊哑了，脸晒脱了一层皮。
    在执行戒严任务中，他们还简化程序，实行面对面服务。军需、营房、油料、车材、财务、卫生，一部只来一个人，一人分管一面，各负其责，能解决的问题，当即解决。部队开进驻地后，面临最大困难是吃的，烧的。分管军需工作的高助理员，克服了种种困难，四处奔波，绞尽脑汁，想方设法和地方有关部门沟通关系，很快地理顺了部队连以上单位的供应关系，保障部队每天每人能吃上一斤半蔬菜，一两肉，一两蛋，五钱油，还在地方有关部门协助下，为部队驻地建立了小卖店、蔬菜供应点。
〖-ZW/正文〗
