〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜鲜明勇挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部共产党员在执行戒严任务中发挥先锋模范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新涛宋守营〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯 刘新涛、宋守营报道：连日来，执行北京部分地区戒严任务的某部广大共产党员，充分发挥先锋模范作用。做到思想上坚定地和党中央保持一致，工作执勤中吃苦在前，享受在后。
    5月20日，国务院和北京市政府颁布戒严令以后，上级命令这个部队紧急抽调一批机动人员，担负重要目标的警卫任务。在艰巨复杂的任务面前，广大共产党员不提条件，不讲价钱，克服困难，勇于承担。在执行任务遇到困难时，共产党员始终站在最前列，反复对群众进行宣讲，严格执行戒严纪律；在吃住条件艰苦的情况下，党员自觉做到哪里有困难，哪里工作难做，他们就出现在哪里。道路不通，他们就带头步行，按时到达警戒区域。对此，戒严指挥部给予了高度评价。在一些群众对部队进城实施戒严任务不理解的情况下，他们带头开展便民服务活动，用文明之师的实际行动赢得了人民群众的支持。执勤人员少，他们就一个人顶两人干。短短几天时间，就有17名党员带病坚持工作，坚守岗位。
    共产党员的模范行动影响带动了广大战士，他们自觉以共产党员的模范行动为榜样，在完成戒严任务中接受锻炼和考验。
〖-ZW/正文〗
