〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自戒严部队的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虹革赵建民李虹中伟李立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自戒严部队的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严部队故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五个鸡蛋
    奉命进京执行戒严任务出发前，某部榴炮一连给每个战士发了8个熟鸡蛋。行进途中，战士王虎吃掉了3个，并在剩下的5个鸡蛋每个顶部都画上个小五角星。后来，列车受阻暂停，王虎和同班的几个战士下车找水喝来到了车站附近的一个农户家，发现一位60多岁的老大爷躺在床上呻吟。王虎伸手摸了摸大爷的头，正在发烧，忙回去找来卫生员，给大爷打了针。通过了解，他们得知，大爷的家人都出去串门去了，王虎把大家召集到一块儿：“大爷有病，家中无人照料，咱们帮大爷干点活吧。”大家喂猪、扫院子、挑水，一会就干完了。随后，战士们喝了点凉水就走了。临走前，王虎想到大爷家中五人做饭，便又把舍不得吃的5个鸡蛋两个面包都留给了老人。
    第二天，一位中年农民领着男孩，挑着开水，挎着一篮子鸡蛋，找到榴炮一连的车厢前，他一面给战士们灌开水，一面往战士们的挎包里塞鸡蛋。他走后，大家发现王虎留给老人的5个鸡蛋都回来了。原来，中年人叫刘钢，他外出回家后听说解放军来到自己家照料父亲，非常感动，忙烧了水，煮了鸡蛋，连同战士小王送的5个鸡蛋，又送给了战士们。（虹革）
    摩托解难
    5月24日中午，戒严部队某部干部股股长涂文生，奉命到八里外的小镇执行一项紧急任务，可军车都出去了，步行，时间又不允许，涂股长在路边急得团团转。
    此景被公路上一对骑摩托车的年轻夫妇看在眼里。男青年用征询的目光看着妻子说：“这位军人同志一定有急事，他们是进京维持秩序的，送一趟吧。”年轻妇女轻轻点了点头。男青年迅速调转车头，对涂股长说：“解放军同志上车吧，我送你一趟。”说着他加大油门疾速向小镇驶去。
    半个小时后，涂股长完成任务回到驻地。他拿出10元钱要答谢，被青年婉言谢绝。他说：“我也当过兵，这次你们进京不容易，我理解你们，再见了。”说完便骑车离去。
    事后经过调查方知道，这位男青年叫刘辉，是北京郊区沙河镇百善乡的农民蔬菜专业户。（赵建民）
    三棵小树
    深夜，担负戒严任务的某部一连的汽车即将驶抵宿营地，突然一辆开得飞快的大货车迎面冲来，已经5天没休息好的司机小王，在慌忙中猛向右侧打方向盘，只觉得车厢被什么东西挡了一下。车祸避免了，小王把车刹住。车上的班长李勇和几个战士跳下来，看到有3棵胳膊粗的小树倾斜在路边。战士们犹豫起来，怎么办？不去管它，开车就走？这样做不会有人知道，而且执行军事任务造成点意外损失也是难免的。可班长李勇并不这么想，他把大家召集到小树旁说：“同志们，到北京执行任务前，我们曾制定了要爱护北京一草一木的纪律。现在树倒了，我们怎么能一走了之呢？”说完，全班战士一齐动手把小树扶正埋实。可战士们仍担心它被大风刮倒，又从车上拿下木棍，解下鞋带，为3棵小树安上了“拐棍”。然后，全班战士不约而同地从身上取下水壶，把最后那些没舍得喝的水，全部倒进树坑里。两天以后，一连安营扎寨完毕，班长李勇还惦念着那3棵小树。他请示连长后，带着全班战士，拿着锹、脸盆，步行十余里，又来到挤倒3棵小树的地方，战士们看到小树仍活着，高兴地笑了。他们又给小树培了土、浇了水……（李虹 中伟）
    抢修军车
    5月24日下午1点，某部在执行戒严任务开进途中，一辆电台车因故障在路上抛锚。
    附近北京塑料二厂供销科的两位同志看到后，热情把车上战士领到供销科，并报告了科长。科长知道后，立即与该厂运输科长取得联系，并为战士们买汽水，倒茶水，拿香烟。运输科长带领30余名同志把停在2公里外的故障军车推到该厂车场。一位老师傅知道这个情况后，二话没说，又叫来两位修理工，迅速进行检修。他们还准备了可口饭菜，并腾出床铺让战士们休息。
    一位老大妈紧紧地拉住战士们的手说：“孩子，你们真辛苦啊！来，大妈给你们烧好洗澡水，你们痛痛快快地洗完了再走吧。”
    一个小朋友满脑门都是汗，手拿着雪糕天真地说：“叔叔，给你们吃雪糕。”在场的几位军人眼含着泪水一一谢绝了他们。（李立新）
〖-ZW/正文〗
