〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某团众节约一粒米一盆水入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厉行节约减轻人民负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董春生/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯 董春生、通讯员刘世仁报道：今天，执行戒严任务某团提出，“在北京市食品、蔬菜、日用品供应紧张的情况下，我们应该用厉行节约的实际行动，减轻地方政府和首都人民群众的负担。”
    这个团在保证干部战士吃饱、吃好、休息好的情况下，采取了如下措施：
    在全团开展“节约一粒米、一度电、一棵菜、一盆水、一铲煤、一两油”的节约评比竞赛活动。连每天、团每周检查评比一次，好的奖励，差的批评。
    集训军士长、给养员，教育他们在采购中不与民争利，不哄抬物价，不抢购套购紧俏商品。
    各伙食单位尽量到城外购买蔬菜，能吃干菜时就不买鲜菜，能到郊外购买的一定不在城区内购买。
    为保证粮不发霉变质，不浪费，实行全团统一购进发放，定人定量，定时发放。
    这些决定一经公布，立即得到了干部战士的一致响应。距该团驻地300米处有一条菜农浇地用的水渠，为了不影响菜农生产，他们宁可到几里地之外去拉水吃，也不到水渠内拉水、洗漱。
〖-ZW/正文〗
