〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工业战线六个总公司表示以实际行动拥护中央决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚守岗位坚持生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月28日电 中国石油天然气总公司、中国统配煤矿总公司、中国核工业总公司、中国石油化工总公司、中国有色金属总公司、中国船舶工业总公司，5月26日致函党中央、国务院，表示坚决拥护党中央、国务院为制止动乱所作出的一系列重大决策。
    信中说，我们代表全国煤炭、石油、石化、核工业、有色金属、船舶工业战线全体共产党员、各级干部和广大工人，坚决拥护李鹏同志和杨尚昆同志的重要讲话，坚决拥护党中央、国务院为迅速制止动乱、恢复首都正常秩序、稳定局势所作出的一系列重大决策，坚决拥护国务院关于北京部分地区实行戒严的命令和人民解放军进驻北京的果断措施。
    信函表示：当前制止动乱是一场关系到党和国家前途和命运的严重政治斗争。在这样严峻的时刻，我们六个工业部门的广大职工，充分认识自己的历史使命，自觉履行自己肩负的重任，按照党中央、国务院的要求，始终坚守岗位，坚持生产，坚持正常秩序，努力维护来之不易的安定团结，积极为国家增加生产，保证经济建设和人民生活的需要。广大职工以实际行动，表明自己是党和国家可以信赖和依靠的力量。
〖-ZW/正文〗
