〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大公安干警夜以继日维护首都治安秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五十六名名违法犯罪分子被抓获〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序――在兄弟报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《北京日报》5月25日讯 北京市公安局的广大干警为维护首都的社会治安，保障市民的正常生活秩序，连日来夜以继日地工作着，在广大市民和青年学生的配合下，到5月24日已查获搞打、砸、抢等违法犯罪案件共23起，抓获56人，其中外地24人，本市的32人。
    这些违法犯罪分子中没有一名是大学生，91％是外地来京的临时工、无业人员和曾有犯罪历史的人所为。他们肆无忌惮地搞打、砸、抢；冲击工厂，破坏生产；强奸妇女；冒充学生募捐，骗吃骗喝。如：5月15日晚11时，女青年钱某步行回家，走到丰台区六里桥西侧遇到临时工高长江，高假意说可以骑车送她回家，钱轻信了该人的谎言。当行至大井立交桥北侧小树林时，这个人将钱摔倒，并施用暴力将钱某强奸。这名歹徒还威胁说，现在大学生闹事，交通堵塞，警察都抽调执勤去了，别的事没人管，你报案也没有用。5月22日晚6时余，北京市矿棉吸声板厂工人陈金海（1980年曾因偷窃问题被劳动教养三年），在天安门广场人民英雄纪念碑东侧偷窃自行车时被发现，当场被抓获。冒充大学生骗吃骗喝的河南焦作市王封乡水泥厂工人韩卫强，曾先后三次被公安机关收容，他初步交待：5月20日，无票乘坐石家庄到北京南站的客车到京，在天安门广场捡拾一红布条，便系在右胳膊上冒充学生。后来捡到一个学生证，他便冒充学生纠察队员或天安门广场指挥部成员，到处乱窜。23日15时到北京站西一个体饭馆以大学生名义骗饭吃时，被人大5名学生发现并扭送到北京站公安段。
    目前，上述案件正在积极审查处理，已被依法起诉的6人，被逮捕的4人，被行政拘留的2人，被单位领回的1人，其余44人正在审查中，公安部门提醒广大市民和青年学生要提高警惕，防止坏人违法犯罪。
〖-ZW/正文〗
