〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了母亲的微笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队某部官兵顾全大局的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏林田兆广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队50多名战士放弃了考军校的机会，10多名干部告别了新婚的妻子，120多名干部战士把家庭困难搁置一边，坚决听从党和国家的召唤。
    我们找到了8位战士。几天前，他们在紧张地复习功课，准备跨入院校的大门。是啊，他们都是佼佼者，在经过一番努力，文化考核、身体检查和军事测验完全合格后，被确定正式参加全军统一考试的。部队接受戒严任务的一个小时前，他们还在为一道题目争论不休。当听到执行紧急任务的命令后，都主动随队出发了。战士王保华、李欠东对我们说：“报效祖国，责无旁贷。维护祖国的安定是我们的责任，等到祖国的首都安全了，我们再考学。”
    副股长张金海在出发时，妻子远道而来刚刚下火车，久别而没有重逢，没有来得及说上一句相思话。
    指导员周静浩有突发性心脏病。部队党委经过反复考虑确定他留守。他三番五次找领导，说：“我是一个政治工作者，这次任务非常需要我，连队需要我，请你们让我参加吧。”他终于如愿以偿。来到集结地域后，他严格要求自己，以身作则，有饭先让战士吃，有水先让战士喝，有床板先让战士睡。有两个晚上，他睡在露天地里。战士说：“有指导员在，我们什么样的困难也能克服掉。”
    在这个部队传为佳话的，还有科长杨士诚的事。说出来简直让人有些不敢相信。他的奶奶已到癌症晚期，母亲右脚跟严重骨折，父亲心脏病已卧床多日，病情危急，他8岁的小女孩尿道下裂手术失败，现正在抢救治疗。当接到命令后，他当夜离家返队，随队出发。我们找到他时，他刚刚带队进行助民劳动回来。我们问他：“你想不想孩子啊？”他说：“现在为了执行戒严任务，多做工作，做好工作，是第一位的，其他都无关重要。我不是说大话，执行这次任务我们肩负的责任不小啊。”
    实践证明，我们的干部战士从来是一切行动听指挥，听党的话，无愧是人民共和国的坚强柱石，他们在这非常时期又一次用实际行动抒写着一曲奉献之歌。
〖-ZW/正文〗
