〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柳荫街军民共建领导小组致信徐帅表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步搞好军民团结努力维护首都社会秩序〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯 今天，本报收到有关方面转来的北京市柳荫街军民共建领导小组致徐向前同志的一封信，表示要进一步搞好军民团结和共建精神文明活动，为维护首都的社会秩序贡献力量。全文如下：
    敬爱的徐向前元帅：
    您好！请接受我们柳荫街军民对您的问候，祝您身体健康！并衷心地感谢您对我们柳荫街军民的亲切关怀和热情支持。
    我们柳荫街军民坚决支持和拥护您对中国科技大学七名学生的答复。部队执行戒严任务是为了恢复首都的正常秩序，维护安定团结的局面，绝不是针对学生来的。
    人民的军队爱人民，军民鱼水情谊深的事迹千千万万，没有人民解放军，就没有柳荫街的今天。六年来，在您的亲切关怀下，军民共建精神文明喜结硕果。解放军和我们一起治理脏、乱、差，美化绿化了柳荫街。解放军和我们一起帮教失足青年，至今25名失足青年没有一名重新犯罪。解放军和我们一起开展文明市民教育，使我们柳荫街居民的文明素质有了很大的提高。解放军和我们一起搞联防，值班巡逻，使我们连续6年未发生案件。一桩桩一件件共同谱写了军爱民，民拥军，军民团结一家亲的光辉历史。我们深知，没有解放军，我们的社会主义建设和改革便不能顺利进行。我们柳荫街居民热爱解放军，有了这支人民的军队，我们的心里非常踏实。我们坚决响应您的号召，以实际行动维护得来不易的成果，建设柳荫街，建设首都。为此，我们决心做好以下几点：
    （一）坚决拥护李鹏总理和杨尚昆主席的讲话，坚持上班，坚守岗位，不信不传谣言，努力维护社会治安和秩序。
    （二）组织军民大力开展整顿治理，恢复首都秩序的活动，组织值班巡逻，做好看门护院工作，为居民创造一个良好的生活环境。
    （三）充分发挥柳荫街红十字会的作用，挨门挨户宣传，大力开展爱国卫生活动，防止疾病传播。
    请老帅放心，我们柳荫街居民一定以实际行动热爱、支持、尊重人民解放军，进一步搞好军民团结和共建工作，为维护首都的社会秩序贡献我们的力量。
    祝您身体健康，精神愉快！
    柳荫街军民共建领导小组
    1989年5月27日
〖-ZW/正文〗
