〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部为戒严部队提供方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响景风启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、景风启报道：北京军区某部积极为兄弟戒严部队排忧解难，提供方便，受到赞扬。
    进京执行戒严任务的部队，在物资保障、生活条件上发生了许多困难，有的吃不上饭、喝不上水、睡不上觉，影响了指战员的身体健康。北京军区某部了解这些情况后，尽管他们存在许多时难，仍千方百计为兄弟部队腾出住房和床铺，还让出礼堂、会议室、教室、俱乐部、游艺室等供戒严部队使用。某师所属各团为兄弟部队提供面粉5000公斤，大米45000公斤，食盐4000公斤，生活用煤160吨，救治病员42人次，同时发放药品价值1540多元，部队机关还为他们准备了2000余箱方便面，较好地保证了戒严部队官兵的生活需要。
〖-ZW/正文〗
