〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在执行戒严任务中严格贯彻条令例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部对部队管理作出具体规定某部加强对官兵军容风纪检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗执行戒严任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日讯 罗仁容、徐建平报道：队列严整，内务整齐，士气高昂。这是笔者今天在担负戒严任务的某部看到的情景。
    这个部队到达预定位置后，大都在野外露营，驻地比较分散，部队领导认真研究了新任务和新环境给部队管理带来的新问题。他们依据条令条例，结合实际情况，作出了营区管理、武器保养、军容风纪等10个方面共35条具体规定。按照这些规定部队很快建立了正规的生活，工作秩序。部队所属各单位还成立了落实规定检查小组，每天对部队外出执勤、生活管理等进行检查，逐一登记，定期通报落实情况，表彰先进，批评不按条令条例和规章制度办事的不良现象。
    本报讯 刘宝庆、张思禄报道：执行戒严任务的某部采取切实措施，教育广大官兵保持严整的军容军姿，使部队以良好的形象出现在首都人民群众面前。
    他们组织干部战士重温我军的宗旨，认真学习条令条例，使大家懂得，能否保持良好的军容军姿，不仅关系到军队在群众中的形象，而且也直接影响到戒严任务能否顺利完成。他们依据条令条例，对执行戒严任务期间干部战士外出执勤和营区一日生活秩序，作出了明确规定，还在官兵中开展了“军人形象靠我来树立”的活动。
〖-ZW/正文〗
