〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向部队都是情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大兴县爱护支持戒严部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/郭志远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “写写大兴吧！写写大兴的人民吧！”采访戒严部队某部，常常听到将军和士兵们这恳切的话语。大兴，你何以赢得官兵这样深深的爱戴和尊敬？
    大兴，是京郊的一个县。自从戒严令发布之后，大兴的名字便很快在戒严部队传播开来：
    5月26日，新华社向全国播发了大兴县组织“支援解放军服务队”的消息；
    同一天，部队首长在看望戒严部队时，对大兴县关怀爱护子弟兵的行动给予高度赞扬。
    戒严部队指挥部的一位同志用两个“最”来表明他对大兴的评价：关心部队最主动，为部队服务最周到……
    戒严令发布之初，一些部队的车队受到阻拦，而此时的大兴境内，几千名维护秩序的“工作队”成员夜以继日地在紧张工作着。他们消除路障，疏导群众，保证了绝大部分道路的畅通。5月23日晚，5辆军车在行进途中被阻拦。“工作队”得知，立即和公安部门的同志赶到现场，对学生和围观群众进行劝导，并组成人墙让军车通过。
    县里的领导知道，刚刚来到大兴的戒严部队进出尚有诸多不便。他们立即带领县委、县政府、县人大、县政协、人武部5套班子前往部队现场办公，当场拍板解决问题。戒严部队住房紧张，定福庄、魏善庄、半壁庄三个乡政府很快把办公室让出来，并分头动员群众腾出1500多间房子给官兵住。戒严部队粮油问题一时无法解决，县有关部门立即用车送来大米3万公斤，面粉5万公斤，黄豆5000公斤，猪肉5000公斤，食油5000公斤，煤50吨。与此同时，价值4000多元的各种药品和医疗器材也送到了官兵手中。
    大兴县不仅对进驻所辖区的部队关怀、支持，而且热情地帮助辖区以外的官兵排忧解难。5月23日，住兄弟县区戒严部队某部生活遇到困难。他们得知这一情况后，当夜就送去了锅、盆，500领苇席，5000公斤劈柴。
    大兴人民把满腔的情和爱撒向子弟兵。有的面粉加工厂加班加点为官兵加工面粉；有的个体户免费为部队压面条；有的自发地组成慰问小组到部队慰问。半壁庄乡许多农民看到战士文化生活枯燥，把自己的彩电送到战士住的房间。全县不少妇女主动来到部队，为战士缝洗衣服。
    细心的人们也许早就注意到，在戒严部队开进的那几天，有的小商贩甚至个别国营商店售给官兵的食物、饮料价格骤然抬高了。而大兴却一如往常。县领导在戒严令公布实施的同时，下发指示：无论是国营商店还是个体商贩，一律不准抬高物价，并责成工商、税收人员深入各摊点进行检查，一经发现，立刻查处。他们还专门作出规定：方便面等易变质物品，必须先经县有关部门化验后，方许出售给部队。
〖-ZW/正文〗
