〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温州一工作人员来电呼吁高校学生复课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑加耀〖HH/换行〗DW：政协温州市委员会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序――在兄弟报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市政府陈希同市长：请通过广播电视呼吁再致电静坐同学。亲爱的同学们、弟妹们，您们已经进食了，我深感欣慰。但是，目前首都的事态尚未平息，令人焦虑。为此我再次恳切希望你们能从大局出发，注重民族大义，果断撤离广场，尽快返校复课。这是为了迅速恢复首都正常社会秩序和环境卫生，为了确保你们身体健康和课业不再受损失，为了共同维护安定团结和坚信党的领导，为了保证改革开放和四化建设的顺利进行。请相信我们的党没有变，是中国各族人民利益的忠实代表，我们的政府是对全国人民负责的政府，我们的军队是人民的子弟兵，党心民心军心同你们的爱国之心是相通的。亲爱的同学们，我呼吁你们果断复课吧！
    政协温州市委员会工作人员郑加耀（1989.5.27《北京晚报》）
〖-ZW/正文〗
