〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部领导同志代表首都戒严部队表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢广大群众关怀爱戴子弟兵请各界不要向戒严部队赠送钱物〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯 总政治部一位领导同志对记者说，人民解放军一些部队奉命担负北京部分地区戒严任务以来，得到了首都和全国各地广大人民群众的热情关怀、支持。连日来，戒严部队不断收到一些机关、企业、院校和群众团体、街道居民、个体户等各界人士的慰问信和捐款，还有不少食品、饮料、蔬菜、肉蛋和其它慰问品。这充分体现了广大群众对党中央、国务院迅速制止动乱、稳定局势的正确决策的拥护与支持，体现了社会各界对子弟兵的关怀与爱戴。这对担负戒严任务的部队和全军官兵都是很大激励和鼓舞。戒严部队广大官兵要我们代表他们向广大人民群众表示深切的感谢！
    目前，戒严部队在军队后勤部门的组织下，在北京市委、市政府和一些区县领导、机关以及广大人民群众的关怀下，食宿都得到妥善安排，物资供应是有保证的。北京地区天气日渐炎热，赠送物品特别是食品在运送途中不好保存，容易造成浪费。鉴于上述情况，请不要再向戒严部队赠款赠物。人民子弟兵决心完成好戒严任务，以实际行动回答党和政府的重托，回答首都和全国各族人民群众的关怀。
〖-ZW/正文〗
