〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全总书记处要求全国职工和各级工会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旗帜鲜明地坚持四项基本原则反对动乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗制止动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月28日电 中华全国总工会书记处消息：五月二十日以来，全总书记处认真学习讨论了李鹏同志、杨尚昆同志在中央和北京市党政军干部大会上的重要讲话，一致表示坚决拥护党中央、国务院为制止动乱、稳定局势所作出的重大决策和采取的果断措施。全总书记处认为中央的重大决策体现了我国工人阶级的根本利益。如果极少数人制造动乱的阴谋得逞，整个社会主义事业，十年改革开放的巨大成果，都将毁于一旦。在当前这场严重的政治斗争中，全国职工和各级工会必须旗帜鲜明地坚持四项基本原则，反对动乱。
    全总书记处要求，各级工会干部要同职工群众一道，认真学习李鹏、杨尚昆同志的重要讲话，认清形势，坚定信心，和广大爱国学生一起，坚决反对极少数人蓄意制造事端、煽动罢工、制造动乱的活动。
    一个多月来，首都和全国的广大职工，在极为复杂和困难的形势下，坚守岗位，坚持生产和工作，为稳定大局，稳定经济，做出了重大贡献。事实再一次表明，我国工人阶级不仅是发展生产力的主力军，也是维护安定团结的主力军。我们相信，广大职工一定会继续发扬我国工人阶级的光荣传统，肩负起自己光荣的社会责任，为增加社会有效供给，保障人民生活的正常供应，维护安定团结的政治局面，坚持改革开放和现代化建设，做出更大的贡献。
    各级工会组织和广大工会干部为维护安定团结做了大量的工作，履行了自己的社会职能。广大职工希望促进民主、整治腐败的愿望，与党和政府的要求是一致的。各级工会干部要深入第一线，倾听群众意见，关心职工疾苦，积极推进职工与政府之间、职工与企事业单位行政之间多层次、多渠道的对话，更好地为职工说话办事，维护职工群众的合法权益，使问题能够在民主和法制的轨道上得到合理的解决。
〖-ZW/正文〗
