〖ZQ/总期〗11462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用党中央决策精神宣传群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗左大校说服60多名大学生返校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓强新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯 赵晓强、记者新宇报道：今天上午，在京郊某戒严部队营地外静坐的来自河南、山东的60多名大学生全部撤离现场，登程返校。临行时，领头的学生含着泪花，紧握住一位大校的手说：“谢谢解放军同志的开导，我们现在就回学校去了。”
    这位大校姓左，是在这里执行戒严任务的某部主要负责人。自这个部队进入指定地域后，他和其他领导干部一起，在做好部队组织、指挥工作的同时，主动带头做宣传群众的工作。今天早晨，他得悉营地外静坐的学生上午10时要到天安门广场去参加游行时，就立即和四五名政工干部来到这些学生中间。
    记者见到左大校与八名学生代表围坐在一起，不时给他们递烟、送水，耐心地听着他们的发言，旗帜鲜明地回答着他们提出的各种问题。
    听了左大校的讲话，学生们有的低头不语，有的揭下脖子上的红布条送给周围的军人。至上午11时，领头的学生高喊：“同学们，我们不参加游行了，我们回去吧！”学生刚刚离去，在场的解放军干部战士、公安干警在群众帮助下，迅速清理现场，使脏乱的街道又恢复了整洁的面貌。
〖-ZW/正文〗
