〖ZQ/总期〗7987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向人民公安司法战士致敬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维持社会治安/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在维护社会治安，打击犯罪分子的斗争中，人民公安司法战线涌现了许多优秀战士。这组稿子报道的，就是其中的几个代表人物。他们忠于人民，忠于党；他们同犯罪分子作斗争英勇无畏，机智顽强；他们忠于职守，执法如山，受到了人民群众的热烈赞扬。我们向他们致以战友的敬礼！
    当前，我国各族人民正在聚精会神、同心同德建设四化，亟需一个安定团结的政治局面。维护良好的社会秩序、生产秩序、工作秩序和人民群众生活秩序，是巩固和发展安定团结政治局面的重要方面。那些敌视和破坏我国社会主义现代化建设的反革命分子和拦路抢劫、侮辱妇女、偷窃扒窃、聚众斗殴的刑事犯罪分子，虽然人数极少，但对人民生命财产的安全，对发展安定团结政治局面，对群众专心致志地建设四化，危害干扰很大。我们一定要进一步加强无产阶级专政，决不能放松同他们的阶级斗争。公安司法战线土的同志们奋战在维护社会治安的第一线，广大人民群众支持你们，我们革命战士也一定和你们站在一起！
〖-ZW/正文〗
