〖ZQ/总期〗7987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理使用干部福利费〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留心知情 主动照顾
    本报讯 五四九一○部队某团政治处在使用干部福利费中，注重调查研究，掌握标准，及时帮助干部解决一些经济困难。
    对福利费要用得合情合理，对干部经济状况就要知情。这个团政治处的同志，在下连蹲点、找干部谈心中，都留心了解干部生活上有什么困难。干部股的同志对全团干部的家庭人口多少，经济收入情况能做到基本了解，对哪个干部需要补助也心中有数。七连指导员朱丙亮家在灾区，人口多，劳力缺，生活困难。因他刚到七连，别人不了解这些情况，他又不愿意讲，党支部上报的救济名单上就没有他。政治处便向七连党支部讲明情况，请他们补报，使朱指导员及时得到了补助。今年七月，江苏溧阳县发生地震，电台一广播，政治处主任张恒悦就想到本团有六个干部的家在溧阳，经过了解，对受损失比较大的三名干部作了补助，使他们感受到党的关怀和温暖。
    （孙国亮、李少增、邹军）
    热情关怀 及时补助
    本报讯 十月末的一个下午，三二七一三部队副政委陈国万和干事田象贵带着苹果和罐头，看望了作结扎手术出院的张连长的妻子。这是他们合理使用福利费的一个例子。
    陈副政委这次看望张连长的妻子，是代表部队党委去的；所买物品的费用，是从干部福利费里开支的。这个部队在使用干部福利费中，注意听取干部的意见。他们认为：福利费体现了党和国家对广大干部的关怀，一定要确实用在干部身上，做到用得妥当，补助得合理。在具体掌握上，他们注意处理好两个关系：一是特殊和一般的关系，对补助过的干部，如家庭遇到新的特殊困难，可以再次补助。二是节约和指标的关系，他们节约使用福利费，不超过指标数，但坚持该补助的就补助，该开支的就开支。营建办公室干事高佩成，家里房子被洪水冲倒需要修建；一机炮连副指导员陈锦文孩子淹死，母亲去世，家庭有实际困难，部队党委对这些同志都热情关怀，及时给予经济补助，使他们很受感动。
    （本报特约通讯员 陈周信）
〖-ZW/正文〗
