〖ZQ/总期〗7987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队步校把真理标准讨论落实到训练中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从现代战争实际出发改革战术教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范田/孙柏林/王庆芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区步兵学校/教材改革/战术教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队步兵学校最近把真理标准的讨论深入到战术教学中去，解放思想，研究新情况，提出新问题，推动战术教学改革不断深入。
    这个步校去年下半年就把战术训练重点，从以打敌散兵为主，改为以打敌装甲目标为主，在教材内容和教学方法上作了一些改革。但在教学实践中又遇到了新的问题，比如，编写教材和想定立案，是不是哪一级的课题都要套用同一原则，写上几条语录？对过去的作战经验和传统战法，能否根据新的历史条件和具体情况进行补充或更改？对过去批判过而又并非完全错的东西，是否可以拿出来灵活运用？等等。遇到这类问题，人们往往拿不准。为了打破战术训练中思想僵化、半僵化状态，校领导组织教员联系战术训练实际开展真理标准的讨论，发动大家从现代战争的实际出发，正确理解过去战术训练的方针原则和作战经验，破除战术训练中束缚人们思想的“框框”、“套套”。例如，敌我双方的武器装备都有了很大的变化，应该想方设法根据各种反坦克武器的效能研究新的打法，不要死规定近战开火的一个数字。在研究连防御前沿打坦克问题时，他们根据我军现行装备的反坦克火器性能，采取逐次开火，设置了五道火网，立足于中距离打，敢于近距离打。这样，远有远打火器，近有近打手段，充分发挥反坦克导弹和各种火炮的最大效能，辅以小火箭、四○火箭筒、单兵火箭、爆破器材打装甲目标，就比较接近现代战争的实际情况。再如，在战术手段上，过去教学往往不顾实际情况，一味强调一些固定的原则，使作战样式公式化和概念化。在进攻时，机械地套用“集中兵力打歼灭战”的原则，不管什么情况，我、敌相比都是三比一；防御时，都是搞反冲击；迂回包围时，都要假设敌人孤立突出而不集中，假设敌人防御间隙大，侧翼暴露，火力控制不严，等等。在开展真理标准问题的讨论时，大家对这些现象进行了分析，感到进攻中是否集中兵力，集中多少兵力，防御时是否搞反冲击，迂回包围敌人可能采取什么手段等，都要视实际情况而定，不能把它作为一种死板的模式固定下来。此外，他们还对“诱敌深入”、运动战和歼灭战等一些重大理论问题，根据现代战争的实际进行了实事求是的分析。大家说，毛主席的军事思想，为我们指出了革命战争的普遍规律，是指导训练和作战的指针，但不能把它当成僵死的教条，不顾实际情况死搬硬套。
    对过去的作战经验和传统的训练方法，这个学校也注意采取实事求是的态度，结合现代战争特点，因时因地灵活运用。例如，步兵班在进攻战斗中如何通过通路？按教材规定和以往部队传统的训练方法，选择通过通路的时机，通常是在我炮火延伸、冲击发起后；编排战斗队形，通常成一两路队形以快跑的办法通过通路；遇敌火封锁，不变队形，不许卧倒，强调强行通过。对这样训练，有的学员曾提出过疑问：现代战争条件下，敌人防御的火力和障碍物密度增大了，再采用这种办法还行不行？一些教员也感到有问题，但是由于思想不解放，既不愿改也不敢改。通过真理标准的讨论，许多同志感到，既然这样训练已经不完全符合当前实际，就应该大胆改革。经过反复讨论研究，根据现代战争的特点，通过通路的方法作了相应的改进。在编写“步兵连坚固阵地防御”的想定和作业指导法时，老教材没有带核战术背景和航空兵的配合，现在他们就加上这些内容。在打敌坦克上，也不是照搬过去的老经验，光在我方阵地上打，而是大胆提出打坦克火器可以前出的设想。这样，既便于我反坦克火器避免敌人的炮火袭击，又能把敌坦克在中、远距离上击毁，粉碎敌依托坦克快速突破的企图，使训练更加接近现代战争的实际情况。
    这个学校在战术训练中，对过去批判过的东西，也注意采取辩证唯物主义的科学态度。今年六月，学校组织了加强步兵连对立足未稳之敌进攻的实兵示范性演习。演习中有这样一个情况：我步兵第二排要攻克二号高地北侧突出部。从正面攻上高地的为步兵第四班。该班牵制住敌人后，五班向右迂回，六班向左迂回。这两个班在四班的掩护下，行动迅速，及时插到二号高地北侧突出部的两翼，达成了对突出部的合围。经过三次预演之后，多数同志都觉得这个方案切实可行，但有的同志说：“这不是林彪鼓吹过的‘一点两面’的战术吗？”这样一说，原来认为这个方案可行的同志也犹豫了。在场的领导联想到，在别的战术训练中，也出现过一说勇猛顽强，就认为是“三猛”战术，一说准备工作要做得快、做得细，就认为是“四快一慢”等不正常的情况。这个问题搞不清楚，战术训练就仍然不能做到实事求是，合情合理。因此，便组织大家讨论了这样一个问题：林彪战术思想上的唯心主义和形而上学究竟表现在哪里？大家通过对林彪在战术上鼓吹的谬论进行反复剖析，看到林彪鼓吹的“一点两面”、“四快一慢”的唯心主义和形而上学，主要表现在把个别的作战经验当作普遍适用的模式，使本来灵活多变的战术当成永恒不变的教条。但反过来，也并不是他讲过的那些具体的作战方法，无论到那儿也不能用了。如果这样认为，同样也是唯心主义和形而上学。统一认识之后，大家按照实际情况具体地分析，认为上述方案在这种敌情和地形条件下还是合理的。于是在正式演习中就照此进行推演，使演习获得成功。
    （范田、孙柏林、王庆芳）
    编后 可喜的探索
    各个部队都在搞真理标准讨论的补课。这一课要补到实处，最要紧的是敢于联系实际解决问题，不停留在泛泛的议论上。
    我军院校结合自己的实际，着眼未来战争的特点，把真理标准的讨论引伸到教学改革上去，这正是补课补到实处的体现。
    院校搞好这一工作，首先要端正思想路线，正确解决有关教学内容改革的几个要害问题。譬如，是不是大量引证“语录”，照搬本本，就是以毛泽东军事思想为指针了？又如，怎样实事求是地运用我军的作战经验，是不问时间、地点和条件的变化，照搬照套呢？还是研究新情况新问题，拿出新的办法，有所创造，有所前进。再如，怎样正确研究外军经验，做到“以敌为师”，为我所用，以达到战胜敌人的目的，等等。不解决这些问题，我们的教学改革就很难搞出什么成果来。北京部队步兵学校正是这样做的，并且有了一个良好的开端。其他院校都可以这样做，以加速教学改革的步伐，把院校教学质量提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
