〖ZQ/总期〗7987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎越军侵扰 严守祖国边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈俊跃李世和荣立战功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫智诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月三日，广西边防部队某部政治机关向所属部队发出通报，表彰六连班长陈俊跃、战士李世和，在一次粉碎越南侵略军特工人员渗透侦察的战斗中光荣立功的事迹。
    六连参加对越自卫还击作战班师回国后，高度警惕严守边疆。十月二十一日夜里，越军特工人员三人潜入我边境，当接近到六连阵地约二十五米处时，被哨兵李世和发现。他迅速将敌情报告给班长陈俊跃。他俩密切配合，沉着机智地监视敌人的活动。当敌人向六连阵地越靠越近时，他们当机立断，突然开火，当即毙敌一名，缴获手枪一支、子弹八发、匕首一把。其余两名敌人仓惶逃窜。越军多次在六连阵地前进行渗透侦察，都被我高度警惕的边防战士粉碎了。根据陈俊跃、李世和的表现，部队党委给他俩分别记了三等功，对六连通报表扬，并号召所属部队指战员，认真向他们学习，加强战备，为保卫四化，随时准备歼灭入侵之敌。（莫智诚）
〖-ZW/正文〗
