〖ZQ/总期〗7987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山丹军马场今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们守卫的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山丹军马场/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西北，有一个我国最大的军马场――山丹军马场。它宛若一颗绿色的宝石镶嵌在古老的“丝绸之路”上。
    我们来到这里，只见一望无际的茫茫草原，微风轻拂，绿波荡漾；一群群奔驰的骏马，雄健剽悍，威武逼人，更引人注目的是那跃马横枪的牧马战士。好客的主人向我们介绍了马场的今昔。这里，地域辽阔，水草丰盛，是一个天然培育骏马良骥的好地方。三千多年前，我们的祖先就开始在这里养马。隋炀帝时又以山丹大马营为中心，放官马十多万匹；西夏、元等朝代也都曾在此设立过马营。
    山丹军马场，也是历代兵家必争之地。它既可直抵边关，为戎马卫国的将士补充军需，又可直达内地，为储粮屯兵，养精蓄锐提供方便。当年，汉武帝为了驱逐匈奴，遣骠骑将军霍去病两次出塞远征，都曾以此为据点。至今，马场附近还有“霍城”为记。一九四九年，人民解放战争的漫天烽火燃烧到大西北的时候，毛主席在战事百忙中，电示第一野战军总部：要完整无缺地将大马营军马场接管下来。从那时起，古老的马场回到人民的怀抱，开始了新生。
    当时的山丹马场象个历尽沧桑的老人。由于历史上的战争动乱，特别是国民党反动军队的严重破坏，这个水草丰美、历史悠久的马场遭到毁灭性的灾难。地瘦草枯，人死马乏，整个马场只有几千匹瘦骨嶙嶙的杂牌马，其中一半以上还是“以马代丁”，从河西人民手中掠夺来的。广大穷苦牧工仍然过着“逐水草而牧，席地而居”的悲惨生活。
    战士自有回天力，妙手夺得春光来。驻守在这里的兰州部队广大牧马战士，就是在这样的基础上把这个古老的马场，建设成一个欣欣向荣的社会主义新马场。当年，解放战争的枪声还没有停息，来自武威骑兵营、敦煌骆驼兵团等单位的干部战士，就开始了建设马场、保卫马场的战斗。这些年来，牧马战士又用辛勤的汗水，浇灌出号称“牧草之王”的优良牧草老芒麦，现已分别育出五种型号，在十五个省（区）进行了大面积推广。经他们多年努力建立的人工草场和半人工草场，对草原的天然植被、水土保持和生态平衡，都起了积极的作用，过去严重退化的草场，如今已长出齐马腹高的新牧草。他们还培育出优良畜种“山丹马”，很受部队欢迎。
    正当我们畅谈军马场巨变的时候，被一阵喊杀声打断话题，顺着杀声远远望去，烟尘起处一队骑士正跃马挥刀，在草原上疾驰。马场的同志告诉我们，这是牧马战士们在进行军事训练。我虽未听到牧马战士们保卫军马场的誓言，然而，奔驰的铁骑，飞舞的马刀，不正是他们建设马场、保卫马场的铁一般的誓言吗！ 刘安礼
    （题头照片：唐明达摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
