〖ZQ/总期〗7987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机智果敢的好民警〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学全国人民〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市虹口公安分局海门路派出所治安民警陈国清，从部队复员到公安战线后，热爱本职工作，虚心向老同志学习，短短六个多月，他就直接抓获拦路行凶抢劫、侮辱妇女、偷窃扒窃等违法犯罪分子四十一名；他与同志们一起抓获的违法犯罪分子共六十一名。
    今年五月的一天夜晚，小陈身穿便服，到治安复杂地段观察情况。在霍山路上，发现有五个流氓持械行凶，伤人后扬长而去。小陈心想：流氓人多，一下子难以抓住。他思考片刻，就尾随监视，伺机行动。行至舟山路菜场附近，五个流氓分手走开，小陈就盯住那个持土枪的罪犯，抓住战机，一下子猛扑过去，夺下土枪，把他扭送到派出所，进而摸清案情，狠狠打击了这伙行凶作恶的流氓分子。
    还有一次，小陈和治安联防队员在提篮日夜商店值勤，发现有个家伙从这个柜台钻到那个柜台，行动鬼祟，立即引起警觉。果然，这个家伙挤到一个青年妇女身旁，悄悄地从她的拎包内偷出一只皮夹子，一霎眼藏进了自己口袋。小陈当即上前一把抓住。物归原主，这位年轻妇女十分感激，连连称赞说：“你们时时刻刻关心群众，真是人民的好民警啊！”（据《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
