〖ZQ/总期〗7987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南经济每况愈下人民生活困苦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，越南经济继续恶化，人民生活愈益困苦。
    据越南报纸报道，越南今年的早春稻生产没有完成计划，晚稻生产也很糟，到今年九月十五日，全国播种面积只有二百六十六万多公顷，比一九七七年的晚造播种面积少几十万公顷。《华盛顿邮报》报道，越南社会科学委员会经济研究所副所长黎荣对该报记者说，今年越南的粮食收成是最糟糕的一年。
    工业生产和交通运输方面，也是一片混乱，从一九七六年到一九七八年连续三年没有完成计划。今年上半年，煤、电、化肥、造纸、运输以至小手工业生产均未完成计划。许多工厂、企业由于缺少电力、原料、零配件和资金而大量减产或停产。目前，越南有三分之一的运输工具因损坏后无零配件而不能修复使用。鸿基煤矿所属的河修煤矿有一百辆矿山卡车，其中八十辆因上述原因而不能使用。鸿基煤矿是越南主要的煤炭生产基地，由于产量连续大幅度下降，对日本出口的煤由一九七七年的八十万吨降到了一九七八年的四十万吨。今年上半年，该矿的净煤产量又只完成了今年计划的百分之三十六点一。
    随着工农业生产下降，外贸也出现了巨额逆差，一九七七年外贸逆差突破了十亿美元，以至一九七八年越南国库中只有一亿美元的外汇。
    人民生活也越来越困苦。居民每月的粮食定量由抗美战争时期十五公斤下降到九至十公斤，定量中大米所占的比例也由百分之七十降到百分之十五。据合众国际社八月十六日发自河内的消息说，目前越南一般老百姓能得到的食物比维持健康水平所需要的食物量少百分之三十左右，患营养不良症，软骨病和寄生虫病的人越来越多。《华盛顿邮报》发自河内的专稿说：“到北越和河内的访问者，感到最为吃惊的是那种赤贫状况。骨瘦如柴，衣衫褴褛，房屋破烂，从肉类到药品，一切东西都奇缺。”《纽约时报》八月十七日发自河内的一篇报道援引在越南工作的外籍教师的话说，越南学校学生上了两小时课以后，就再也吸收不了课文了；在河内明显看出人们精神萎靡。
    越南经济的不断恶化，引起越南人民的不满。黎笋集团的喉舌越南《人民报》最近连续发表社论，不得不承认：越南的“经济图画是不光明的”，“面临经济和生活方面的不少困难”，“人缺少粮食，工厂缺少原料，农田缺少肥料，生活消费品也不足，外汇储备不仅没有多少，而且债主又来敲门”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
