〖ZQ/总期〗7987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肝炎的传染途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗肝炎/传染途径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家常说的肝炎，是指由于病毒传染引起的一种急性全身性传染病。病毒是一种比细菌还小的微生物。肝炎病毒抵抗力很强，在摄氏五六十度的情况下，能耐热三十分钟。它又耐寒，在冰冻状态下可生存几年。它对常用的酒精等消毒剂有很强的耐受性。
    肝炎只在人类中互相传染，肝炎病人和带病毒者是传染的唯一来源。所谓带病毒者，就是体内带有肝炎病毒但没有发病者。肝炎病毒主要存在于肝炎病人和带病毒者的血液和大便中，他们的呕吐物和小便中也带有病毒。传染途径主要有四种：
    一、消化道传染。肝炎病毒随病人或带病毒者的大便、呕吐物等排出来后，如不进行消毒处理，就会污染周围的环境、食物、水源。我们的手也可能被污染而带有肝炎病毒。肝炎病人通过手把他们使用过的食具、武器、衣服、书籍等物品都沾上肝炎病毒，健康人去接触和使用这些物品时，就可能沾上肝炎病毒。如果不注意手的卫生，特别是没有养成饭前和吃东西前洗手的习惯，用带有肝炎病毒的手拿馒头、吃饭等，就可能传染上肝炎病。
    二、由于目前我们种庄稼仍然施粪肥，在瓜果蔬菜上也可能沾有肝炎病毒。因此，生吃没有充分洗净的瓜果蔬菜而被传染肝炎的可能性也是很大的。
    三、水源污染是造成肝炎传播的一个重要原因。如果自来水、井水等水源受到肝炎病人大便或呕吐物的污染，水中就会有肝炎病毒，饮用这些生水时，常常会引起肝炎。
    四、“接种”传染（即血液传染）。输血时如不认真检查，把肝炎病人或带病毒者的血液输给其他人，就会造成传染。另外，在作预防注射时不换针头，或用一个采血器给病人采血化验，也会造成传染。
    肝炎的发病多见于青壮年和儿童。一年四季都可发病，但以秋冬季为多见。患了肝炎，既影响部队施工、生产、训练等各项任务的完成，又给自己带来痛苦。因此，要大力开展以除害灭病为中心的爱国卫生运动，搞好营区环境卫生，防止肝炎病毒的传播。要认真贯彻执行《部队卫生管理制度》，养成人人爱清洁、个个讲卫生的新风尚。（刘继武）
〖-ZW/正文〗
