〖ZQ/总期〗7987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个共同的目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基建工程兵为首都大专院校扩建校舍剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/援建首都大专院校/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军基建工程兵某部指战员正为首都十所大专院校加紧扩建校舍。据统计，目前开工面积已达十五万三千多平方米，其中有一部分已经竣工，交付使用；还有一些工程的主体结构也基本完工，正在装修内部。
    这是新华社十月二十三日的一条电讯。最近，笔者走访了这些院校，不仅看到了基建工程兵指战员争分夺秒施工的场面，看到了他们用汗水浇铸出来的一幢幢崭新楼房，还听到了指战员和教职员工互相关怀，互相帮助的许多动人事迹。
    心里就象烧着一把火
    首都大专院校校舍扩建工程大部分是今年夏天开始施工的。第二外国语学院和广播学院，地下水位高，楼房基础开挖按设计要求为三米，但是挖到一米多就见着了地下水，加上时逢雨季，施工格外困难。有的地方刚刚挖好，很快就被雨水冲塌了。基建工程兵指战员冒着大雨，一边开动抽水机抽水，一边挥镐舞锹垒坝堵水。抽水机忙不过来，大家就挽起裤腿，跳进水深没膝的基坑里，拿脸盆端，用水桶提。有时白天干了一天，夜里刚刚躺下，听见风雨声，大家又翻身下床，向工地跑去。担负清华大学泥沙实验室施工的一中队指战员，也是多次同暴雨作斗争，才完成了这座我国目前同类建筑中规模最大的基础工程。
    西山脚下，国际关系学院的工地上，热火朝天。高大的吊塔挥舞巨臂，搅拌机大声轰鸣，两幢相距不远的楼房正同时崛起。在这里施工的十四中队，采用“内浇外砌”大模板新工艺，一天就完成一个单元的施工任务，施工进度比原来加快了一倍。当学院领导和群众称赞他们干劲大、工程速度快、质量好时，指战员们说：看到老师同学们住得那样挤，我们心里就象烧着一把火，不争分夺秒咋行？
    师生关怀人民子弟兵
    “解放军来帮咱盖大楼啦！”消息传来，首都大专院校的师生员工，个个笑逐颜开。
    部队还没有到，有的院校就已经在忙着腾房子，让食堂，准备给亲人用。院校住房本来就不宽绰，部队怎么好占用？于是，各工地附近都搭起了一排排活动板房，这就是部队的宿舍。有的中队开始连板房也没有，就住在潮湿的地下室里。看到这些，师生员工不禁想起战争年代，人民子弟兵露宿街头、秋毫无犯的动人情景。
    进入十月中旬，北京的天气一天比一天凉了。十七中队活动板房的窗户还没有安玻璃，蒙在上面的一层塑料薄膜，有几处已被风吹破了。外国语学院营建办公室的负责同志把这件事挂在心上，他们想方设法弄到玻璃，推了一车送到了十七中队驻地。现在十七中队的八幢活动板房共三十二个窗户，全都装上了玻璃，再也用不着操心寒风光顾了。
    深情厚意洋溢在心间
    在清华园施工的部队工程技术人员，每逢星期四下午，便带着小板凳、笔记本，来到一间活动板房里，听清华大学建工系的教师给他们讲课。为了做到深入浅出，通俗易懂，任课教师认真绘制了参考图、幻灯片，对同志们提出的问题，总是不厌其烦地耐心解答。几个月来，结合清华大学扩建工程中的大规模集成电路超净车间、泥沙实验室等工程，已经讲了框架结构的设计原理、主要优点和施工中应当注意事项，以及统筹法等。部队工程技术人员谈到学习体会时说：听了这样的课，使我们温习了所学过的专业知识，又帮助我们在理论和实践的结合上获得了新的提高，对更好地组织指挥施工很有启发。
    十九中队有一个图书箱，里面装满了各种书籍，有《瓦工》、《抹灰工》、《架子工》、《电焊工》、《气焊工》、《油漆工》和《钢筋混凝土结构计算》、《钢结构构件计算》、《预应力张拉工艺》等施工中经常用到的科技书籍，还有不少中外文学著作。这些书都是人民大学赠送给他们的。亲人的关怀，更加激发了指战员学习科学文化的热忱，每逢工余时间，一本本图书在干部战士手中争相传阅，人民大学师生对子弟兵的深情厚意也洋溢在每个指战员的心间。他们决心以更快的速度、更高的质量，完成校舍扩建任务，为发展我国社会主义教育事业贡献力量。 兰书臣
    人民大学师生员工非常关心施工部队。这是学校领导向部队赠送科技图书。 刘向群摄（照片）
〖-ZW/正文〗
