〖ZQ/总期〗7987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚正不阿 执法如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊紫平、熊北平等结伙强奸妇女受到法律的严厉制裁，杭州人民热烈赞扬杭州市公安司法机关，在处理这一案件时所表现出来的刚正不阿、执法如山的精神。
    “两熊”是清波桥头的两个新恶霸。几年来，他们依仗其父担任过领导职务的权势，无法无天，胡作非为。杭州市清波门派出所的公安人员不怕威胁利诱，同“两熊”一伙作了坚决的斗争。一次，熊紫平把肖山县女社员来莲凤毒打致伤，派出所民警坚决要他承认错误，作出检查，并要他所在的工厂从他工资里扣了二十元。作为给来莲凤的医药费。还有一次，熊北平搞流氓活动还扬言要杀害检举揭发他的街道干部，派出所金所长就带领民警，要依法拘留他。熊北平威胁说：“我爸爸马上就要回来了。你这样做，可要考虑自己的后果。”老金斩钉截铁地回答：“你犯了法，我就要管，别来这一套！”说完，就指挥民警们把他扭送到派出所。后来，金所长又主持召开了居民群众对熊北平的批斗大会。
    去年八月，杭州制氧机厂觉察熊北平奸污女青年的罪行后，就立即对他进行了审查，并会同有关单位向公安机关作了报告。十月，逮捕“两熊”后，杭州市公安机关迅速抽调二十多名工作人员，组织强有力的办案班子，领导亲自动手，积极开展侦查。尽管这个案件错综复杂，涉及面广，工作量大，困难很多，但是公安人员并没有退缩犹疑。他们夜以继日，顶风冒雨，走街串户，追踪查迹，先后到浙江、上海、江苏、福建和山东等省市，走访了六百多人次，在半年多的时间里，作了大量周密细致的调查核实工作，仅调查材料和旁证材料，就积有十八卷，叠起来厚近一米。杭州市人民检察院和中级人民法院受理案件以后，领导亲自挂帅，带领办案人员加班加点地进行了大量调查复核工作，坚持以事实为依据，以法律为准绳，查清了“两熊”等八名罪犯的罪行，对罪犯作出了严正的判决。（宗河）
〖-ZW/正文〗
