〖ZQ/总期〗7987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变“教好教坏一个样、学好学坏一个样”的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团评选三好教员学员推动文化学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈枫山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，沈阳部队某坦克团开展了评选三好教员、三好学员活动，推动部队的科学文化学习。到目前为止，全团已评选出三十八名三好教员、八十七名三好学员。他们的做法已被军、师推广。
    三好教员的条件是：
    （一）教学态度端正，备课认真，辅导耐心，批改作业及时；（二）教学方法生动、形象，通俗易懂；（三）教学质量好，学员进步幅度大，任课班级的平均成绩在八十分以上。
    三好学员的条件是：
    （一）学习目的明确，积极性高，尊重教员，虚心好学，不耻下问；（二）遵守课堂纪律，不迟到，不早退，认真听讲和回答问题，按时完成作业；（三）考核成绩在九十分以上，并能在实践中应用。
    他们对评上三好的学员和教员给予奖励，以精神奖励为主，物质奖励为辅。同时还注意做好政治思想工作，教育评上的同志戒骄戒躁，继续努力；教育没评上的同志不计名利，不要气馁，奋起直追；并在教员之间、学员之间开展互助，共同提高。
    现在，这个团基本上改变了过去那种“教好教坏一个样、学好学坏一个样”的状况，干部战士你追我赶争当三好教员、三好学员，部队的科学文化教育越搞越好。（陈枫山）
〖-ZW/正文〗
