〖ZQ/总期〗7987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服松劲情绪 抓紧年终训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某潜艇部队严格考核保证训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭化义/杨世超/罗同松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军/军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某潜艇部队在即将完成全年训练任务的时候，强调防止松劲情绪，进一步提高训练质量。
    今年，这个部队的军事训练抓得早，进度快，取得了近十年来没有过的好成绩。最近，党委发现个别单位有“松口气”的苗头，便进行分析讨论，统一了思想，并在各艇主要领导同志参加的会议上，明确指出要加强教育，克服松劲情绪，保证训练质量。
    他们在训练中严格把关。如对艇长的训练，理论不合格的不能转入实际操练；基础科目不合格的不能单独操纵潜艇；岸港训练不合格的不能转到海上操练。各艇每个科目完成后，由部队领导同志带领考核组，对照训练大纲进行严格检查。二二六艇第二艇长的二号科目操练成绩还好，但是水下倒肌⑺鸸艿认畈倭返某杉ú焕硐搿？己俗樵谙晗附财馈⒅赋霰∪趸方诤螅又让这条艇到海上训练了五天，直到考核取得良好成绩才验收。
    这个部队党委决定，对已经完成的科目，质量不够理想的，一律要补训和复训。今年这个部队操练了三个新的科目，虽然上级业务部门对质量比较满意，但他们认为其中深水发射鱼雷这个科目，不大符合实战要求，于是决定组织复训。在考核验收中，他们严格按标准办事。有一条艇的一号科目考核总成绩本应为良好，但是其中个别项目比较欠缺，考核组将总成绩定为及格，并要他们针对薄弱环节补课。
    （本报通讯员 彭化义、杨世超 本报记者 罗同松）
〖-ZW/正文〗
