〖ZQ/总期〗7987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“节能月”的喜讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育/节能月活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队推广消烟节煤的逆向烧火法
    本报讯 十一月五日，沈阳部队后勤部在各单位后勤部门负责同志和营房处长参加的会议上，推广了一种既节煤又消烟除尘的“逆向烧火法”。
    “逆向烧火法”也叫反烧法。就是预先把所要烧的煤，全部投进炉膛，在煤层上面点燃引火柴，使煤由上向下燃烧。这种烧火法最先是基建工程兵某部在烧土煤气炉中总结出来的。旅大警备区经过多次试烧，不断改进，使这种新的烧火方法逐步完善。经过有关部门测定，它有四条好处：一是节约煤。一次加煤，不用捅火，煤和热量损失少，煤燃烧充分。同过去的烧火法相比，可节煤百分之十。二是消烟除尘。烟气浓度由原来的每立方米一千一百九十毫克，下降到一百七十三毫克，达到了国家规定的排放标准，排尘量由原来的每小时三点五公斤下降到一点零九公斤。三是操作方便。“反烧法”改变了过去那种频繁投煤、清炉，烟熏火燎的状况。点火后，司炉工只需看气压表、水温表和掌握设备运转情况就可以了，减轻了劳动强度。四是投资少，易推广。“反烧法”适用于非机械化炉排的锅炉。凡是有鼓风、引风设备的锅炉，不增加任何设备即可应用。沈阳部队后勤部已将“反烧法”经验印发部队推广，作为开展“节能月”活动的一项重要内容切实抓好。
    （肖喜义、丁步忠、芦松堂、刘国勤）
    汽车连破除“节油到顶”思想又创新成绩
    本报讯 在“节能月”里，八一二五五部队汽车连破除“潜力挖尽，节油到顶”思想，节油率上升到百分之二十八点六，比今年头十个月提高了百分之三点九。
    这个汽车连连续节油二十三年，荣立过集体一等功，曾荣获总后授予的“安全节油是模范，运输线上当尖兵”锦旗。有的同志觉得节油率已经超过了上级车管部门规定的指标，再“抠”恐怕不行了。在“节能月”里，党支部召开支委会和军人大会，通过算细账启发大家想方设法多节油。连队干部跟车上路，调配骨干力量，从技术、车况、思想等方面帮助节油率低的同志赶队，许多老司机也主动热情地帮带新司机，使全连八名新司机的节油率明显提高。他们还严格坚持用油责任制，把节油指标落实到单车个人，做到用油有凭据，消耗有登记，每天公布各车耗油情况，三天一检查，每周一讲评，使节油工作又取得了新成绩。
    （宏志、佩新、寅卯、立宪）
    电影组下部队不坐吉普蹬三轮
    本报讯 十一月四日傍晚，北京部队某部电影组的三名放映员蹬着三轮车来到三营放电影。战士们称赞他们为四化节约能源做得好。
    前几年，这个电影组下连放映都是蹬三轮，后来三轮车坏了，团领导便派吉普车送他们下部队。今年十一月初，电影组三个同志以实际行动响应国务院关于开展“节能月”活动的号召，利用一天时间，把瘫痪了近两年的三轮车整修一新，下部队放电影重新蹬起三轮车。
    （周德伟）
    九连身在电厂不忘节电
    本报讯 守卫在富春江发电厂的浙江省军区某部九连，采取有力措施，在“节能月”里，使耗电量显著下降。
    过去，这个连利用在电厂执勤，用电不计量的方便，多装灯头和使用大灯泡，甚至使用电炉。去年五月以后，他们采取减少灯头和改用小灯泡，停止使用电炉等措施，使耗电量下降到部队用电标准的百分之八十五，受到上级的表扬。在“节能月”活动中，这个连进一步发动干部战士挖掘节电潜力，建立健全用电制度，连里指定专人检查、登记每日的耗电量，各班选一名节电检查员，监督用电情况和控制公用电灯开关。全连除各班学习室、饭堂使用六十瓦的灯泡外，其余全部改用四十瓦以下的灯泡。对执勤哨所的三盏一千瓦以上的`钨灯，由原来开长明灯改为间隔使用。全连平均每天节电二十五度。
    （楼松眉、赵庆生、顾金生）
〖-ZW/正文〗
