〖ZQ/总期〗7987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇擒盗枪犯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学全国人民〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，西安市解放门电车调度站前围满了人群，厮打声、叫骂声响成一片。发生了什么事？西安市公安局新城分局车站广场派出所副所长路振儒闻讯来到了现场。原来是被抓住的两个小偷，正在同群众厮打。路振儒上前分开人群，对那两个家伙严厉喝道：“住手，放老实点！”罪犯看到公安人员，抓起旁边一个方凳，向路振儒砸去，企图夺路逃走。路振儒眼疾手快，一闪身躲过飞来的凳子，上前一把抓住罪犯的衣服，用力将他摔倒在地。这个家伙从地上挣扎起来，忽地从腰里掏出手枪，妄图行凶。路振儒猛跨一步，向那个家伙扑了过去，乘机抓住他的手腕，扭住胳膊，使其枪口朝上，避免伤人。在群众的协助下，经过一场恶战，终于夺下武器，抓住了罪犯。这个家伙长期流窜作案，曾被公安机关关押过。释放后贼性不改，在西安市郊区灞桥公社武装部盗走手枪一支，子弹十余发，妄图继续作恶。公安人员为民除害，又将他捉获归案。（据《陕西日报》）
    牛明汉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
