〖ZQ/总期〗7987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本外相就大平首相访华发表讲话
    日本外相大来佐武郎十一月二十一日在单独会见《东京新闻》记者时强调指出，大平首相此次访华，“是为奠定八○年代成熟的日中关系而迈出的第一步。”
    大来说：“这是日中和平友好条约缔结以后，日本首相第一次访问中国。它的意义在于为日中关系铺设轨道，为扩大经济合作、文化交流准备基础。也就是要使日中关系在这一基础上向着‘成熟的阶段’发展。”
    南朝鲜前“总统”主张同北方接触
    汉城消息：南朝鲜前“总统”尹谱善主张“同北方接触，首先促进体育和文化部门的交流”。尹谱善在谈到朴正熙被枪杀事件时说，他不相信这是前中央情报部长金载圭一个人的阴谋，“金载圭肯定有支持者”。他要求释放一切政治犯，主张在四、五个月内进行选举。
    巴基斯坦青年学生袭击美驻巴使馆
    伊斯兰堡消息：巴基斯坦几千名青年学生和群众十一月二十一日下午包围和袭击了美国驻巴基斯坦大使馆，拘留了使馆的一些人员，并烧毁了大使馆的部分建筑物。巴基斯坦总统齐亚・哈克对这一事件表示遗憾。
    在这一事件中，有两名学生受伤，一名美国海军陆战队队员死亡。美国大使馆的部分建筑和许多汽车被烧毁，设在伊斯兰堡、拉瓦尔品第和拉合尔的一些美国机构也被捣毁。
    安哥拉成立调查内图死因的委员会
    据西方通讯社报道，安哥拉政府已经成立了两个委员会，调查今年九月在莫斯科去世的内图总统的死因。消息说，安哥拉人纷纷传说，苏联对于内图今年九月十日在莫斯科治癌的手术过程中逝世应负某些责任。
    苏两院外委会代表团访意未达目的
    罗马消息：波诺马廖夫率领的苏联最高苏维埃两院外交委员会代表团，结束了对意大利的为时一周的访问。意大利《新闻报》指出，波诺马廖夫的使命是劝说意大利不要在自己国土上部署北大西洋公约组织的新导弹，但是这次访问“没有达到莫斯科预定的目的”。
    伊朗南部海、陆军处于警戒状态
    德黑兰消息：此间报纸报道，伊朗海军总司令和陆军总司令把美国航空母舰“小鹰号”向波斯湾水域移动说成是一个“阴谋”，并宣布已命令驻扎在这个国家南部的海、陆军处于必要的警戒状态。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
