〖ZQ/总期〗7987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习步兵对抗演习方法 增强适应实战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵营也搞起了对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/陆林周/窦耀国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/炮兵对抗演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某炮团榴炮一营，把步兵对抗演习的方法应用于炮兵，进行炮兵夜间模拟对抗演练，取得了很好的效果。
    长期以来，炮兵战术训练中的情况设置一直是个难题，习惯的作法总是搞一厢情愿的假设敌，效果不好。今年十月，这个团结合真理标准问题的讨论，认真分析了炮兵的作战特点，深深感到，要适应现代战争的要求，炮兵训练必须改变过去的做法，除了演练消灭敌人步兵、坦克和摧毁工事，直接配合步兵战斗外，还应进行炮兵对炮兵的模拟对抗演练。他们从实战需要出发，打破框框，大胆改革，经过反复实践，摸索出了一套炮兵对抗演练的方法。
    按照这个方法，演练前营里预先在生疏地形上对场地和作业条件进行周密布置，然后把全营参加作业的分队分成两个集群，互为假设敌，营里分别给双方在地图上明确了敌情、我情、战斗队形配置地域、侦察区域、基准射向、气象弹道条件、连测点坐标等内容，然后两组人马同时展开。任何一个观察所或炮阵地一旦被对方发现，并被计算出精确坐标和射击诸元，该观察所就算被“消灭”。最后，按照捕捉目标的数量、精度和完成射击任务的好坏，评定训练成绩。
    这个团的同志认为，这样的对抗演练有两个好处：一是加大了训练难度，练出实战需要的真本领。参加演练的分队既要设法捕捉目标，又要千方百计地隐蔽自己，使对方无法发现，同实战情况相仿，促使大家练实战需要的本领。二是克服了以前“重打轻防”的偏向，增强了部队适应实战的能力。在对抗演练中，部队的敌情观念大大增强。为了防止暴露目标，乘车占领阵地时，都是闭灯驾驶，计算手的作业灯也罩上了遮光布。二连侦察班是去年兰州部队炮兵专业技术比赛第一名，可是在这次对抗演练中，由于灯火管制不严，暴露了目标，被“敌”击中了。演习结束后，他们专门研究了对抗演练中的隐蔽问题，对照明器材进行了革新。有的连还专门研究了设置假阵地、假观察所等迷惑敌人的方法。全营普遍重视了构筑作业掩体和利用地形地物。炮兵战术训练中的“打”和“防”再也不是“两张皮”了。
    （张立、陆林周、窦耀国）
〖-ZW/正文〗
