〖ZQ/总期〗7987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国地震学会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会上宣布唐山大地震中死亡二十四万人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国地震学习/成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大连十一月二十二日电 中国地震学会今天在这里成立。中国著名的地球物理学家顾功叙当选为学会理事长。
    来自全国各地的二百八十六名地震科学工作者参加了学会成立大会。会上通过了会章，选举了八十七名理事（其中包括保留给台湾省的一名）。
    会议期间举行了第一次全国地震科学学术讨论会。
    新华社大连十一月二十二日电 在一九七六年七月二十八日发生的唐山大地震中，总共死亡二十四万二千多人，重伤十六万四千多人。这两个数字是唐山、天津、北京地区在那次地震中死伤人数的累计。这是十一月十七日至二十二日在这里举行的中国地震学会成立大会上宣布的。
    唐山地震的震级为七点八级，震中裂度为十一度。地震发生的地点是人口密集的工业区，发生的时间是三点四十二分五十六秒（北京时间），正当人们沉睡的时候。地震部门事先未能发出预报。由于这些原因，它所造成的损失是很严重的。
〖-ZW/正文〗
