〖ZQ/总期〗7987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四化卫士的赞歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学全国人民〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无畏的勇士
    十一月三日晚九点多钟，哈尔滨市公安局刑警大队的赵忠仁同志下岗以后，正骑着自行车往家走。街上，行人寥寥，寒气袭人。走到红少年电影院附近，忽然听到一阵叫喊声，只见路旁一个歹徒正拿着一把二尺来长的短剑行凶。被砍的是个男青年，他边跑边招架，手上已经受了伤，鲜血淋漓，歹徒还在气势汹汹地追赶着。赵忠仁目睹此状，陡然间心中怒火升腾。他猛地跳下车，一个箭步窜了上去，一把夺过歹徒手中的凶器，喝令歹徒解下鞋带，随即将其双手绑上，押送公安局。没料到，与这歹徒同伙的几个家伙却鬼鬼祟祟地尾随在后。走到市长途电讯局附近时，歹徒们猝然哄叫起来：“刘树江（被擒的那个歹徒）快跑啊！”一面拣起砖头猖狂反扑。
    赵忠仁头部遭到歹徒猛击，“嗡”地一声，扑倒在又硬又凉的路面上。接着，头部又被击中数下，鲜血，从头上顺着脖子淌下来，内衣被浸透了……然而，英勇无畏的赵忠仁同志仍死死地扭住一个歹徒翻滚着，搏斗着。
    忽然，一个歹徒抢下短剑，向赵忠仁头部砍来。赵忠仁机灵地往旁边一躲，顺手掏出腰中的手枪。歹徒们见势不妙，哄叫着四散逃去。这时，赵忠仁头上仍然流着血，但他只有一个念头：不能让歹徒跑了！他忍着伤痛，一骨碌从地上爬起来，以压倒一切的力量继续追捕着歹徒，直追到中央大街附近，歹徒刘树江终于被他逮住了。
    接到群众的报告，刑警大队值班的同志们迅即赶来接应，陆续将其余歹徒追捕归案。
    （据《黑龙江日报》）
〖-ZW/正文〗
