〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地完成征兵准备广大适龄青年纷纷报名〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1958年度的征集工作，目前已在山西、山东、河南、湖北、安徽、陕西、河北、北京等地准备就序，广大适龄青年正在等待征召。
    安徽省太和县经过一个短时间的征兵宣传工作，目前已掀起了应征入伍的高潮。全县95.7％的适龄青年都踊跃报名应征。他们说：“一心服役上前线，急得几夜没睡眠，各项工作准备好，只等祖国来挑选。”一贯把征兵做为长年兵役工作任务之一的山西长治、榆次、太谷、闻喜、离山和黎城等地，在今年的征兵工作中更显得活跃，许多适龄青年拿着早已检查合格的证明文件，去到兵役局报名。仅长治市兵役局最近统计，报名应征的合格青年就有四千一百多人。适龄青年程土根怕兵役局不批准入伍，在写了十八次申请书之后，又抽空跑了十多里路到兵役局亲自要求。在河南省乐川县，这些天应征入伍的事已成为广大民兵群众的舆论中心。为入伍献礼、为应征青年送礼，已成为广大适龄青年和民兵群众生产中的实际行动。许多应征青年的家属还积极赶作鞋袜，准备为自己的子弟送行。陕西省渭南县的适龄青年们，现在只要一见到兵役干部，就围上来问长问短，纷纷要求提前到达部队。幸福公社的十五名适龄青年，原来是准备到外地考工的，最近听到征兵消息，都不愿离开家门。他们说：“我们的年纪正合格，决不失掉这次良机。”
    广大适龄青年的家属，也同样为自己的子弟能够应征入伍，感到莫大荣幸。安徽太和县在应征青年中，光父母亲送儿子，未婚妻送未婚夫入伍的就有三千五百九十五人。因此，适龄青年们都高高兴兴地唱着这样的歌谣去报名：
    毛主席多英明，
    兵役法人人敬，
    我合年龄要报名，
    本人自愿家庭通，
    父母喜，妻子送，
    欢欢乐乐去应征。
    在山东省的禹城，山西省的长治和北京市的大兴区等地，最近几乎乡乡社社都出现了父母送子、妻子送郎、兄送弟和兄弟相争入伍的模范事例。山东禹城伦镇公社李云明在会上给儿子报名后，怕老伴思想不通，回家找她商量，谁知老伴在前一天就替儿子报名了。他们说：“现在公社化了，吃穿不愁，还留儿子在家干啥！”北京市大兴区西营村七十多岁的张怀清老汉，在民兵应征大会上给他孙子报名后，又口口声声地说：“年轻力壮的小伙子，血气方刚的，正好上部队锻炼几年，学好本领保卫国家。”
    各地兵役机关对于保质保量，圆满完成今年的征兵任务，都抱有充分信心。
〖-ZW/正文〗
