〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆独创实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江围〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民航飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们学校接受了训练民般飞行员的任务以后，最近在飞行训练上进行了一项重大改革。这就是，学员经过一段飞行理论学习之后，跳越初级教练机训练，直飞“安二”机种。这样一来，训练的机种由原来的两机制减为一机制；学制缩短五分之二；培养飞行员的任务较原订计划上升了几倍。这一改革的重大结果：仅就航空器材和飞机一项，到1962年，就将为国家节约三千余万元的巨额资金；更重要的是将为民航事业培训出大量的飞行人员；同时，通过这一改革，带动了全校各项工作的全面跃进，实现了多、快、好、省的要求。
    在这一重大改革问题上，党委决心是坚强的，但是当这个问题提出的时候，若干同志有着不少的怀疑和顾虑，有的认为“安二”马力大、设备复杂，学员不易掌握；有的认为跳越初级教练机直上“安二”，会降低质量；有的认为这件项目内外没有先例，我们又无经验，在飞行训练上会不会出危险，等等。对这些问题，我们采取了“不通就辩，不会就干”的办法，把问题交给群众，由群众去展开辩论。使大家认识到：既然国家迫切需要，又不是不可能做到的事，我们就得用革命的气魄、大胆革新的精神进行教学改革，满足国家的需要。学校的飞行训练处，对直上“安二”负有具体组织领导的责任，党委责成他们用苦干巧干的精神，摆问题，算细帐，打通思想，订出计划。处的同志经过研究算帐后认为：“安二”虽然座舱设备复杂，国内外都没有直上“安二”的经验，但是，只要抓紧教好学员的地面座舱练习和滑行，这个问题就可以解决。至于马力大，耗油多，因少飞初级教练机，就能节省更多的油料。经过算细财，大家一致认为，能不能直上“安二”，主要看有没有革命气魄，能不能发动群众找出有效的措施。训练处同志思想打通后，连干了三四天，制定了直上“安二”的计划。
    这时，校党委又号召大家，不仅要有革命气魄，还要有求实精神，应当是“不会就干”。挑选了接受能力上、中、下五名新学员和一名有经验的教员，组成了直飞“安二”的试验田。经过三十六天的理论教育，和二十六个飞行日的飞行训练，最后全部放完单飞而胜利结束。从试验田的结果来看，一机制的训练质量不仅没有降低，反而有所提高。
    直上“安二”成功使我们深刻体会到：不论进行多么重大的改革，只要根据“需要”与“可能”的原则，既有革命气魄，又有求实精神，坚决依靠群众，就一定能够实现。
〖-ZW/正文〗
