〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏启平郭检民郭毓桑永德鸿禧袁家骅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐亮政委下班问寒暖
    我们警卫班的驻地离连部较远，从连部把饭打回来就没有一点热气了。同志们吃了凉饭凉菜，感到不大舒服。大家为这件事很发愁。后来，这事被唐亮政委知道了，他好几次到我们班里来，问寒问暖，了解我们吃饭的情况，并亲自打电话给司令部管理处说：“天气冷了，警卫班的同志们吃凉饭不行啦，要赶快想办法使他们吃上热饭！”不久管理处果然想办法让我们吃上了热饭。
    首长对我们的关怀，真是无微不至，我们每个人都深受感动。 （魏启平）
    干部站岗 战士看戏
    3日晚上，团里组织文艺会演，广播站早已广播了这个消息。听说晚会节目很多，内容精彩，每个同志都盼着去看看。可是担任晚间岗哨的同志，不能不忍心放弃这个好机会。
    机关干部们一听说今晚有晚会，自然而然地想到战士。参谋潘以人同志建议：“战士同志很辛苦，看戏看电影的机会不多，我们替他们站岗，让战士们都去参加晚会。”他这一说，大家都拥护，五个岗哨就由机关干部包了下来。
    这件小事，使战士很受感动。战士们说：“干部处处为我们着想，我们一定要好好工作。……” （郭检民）
    母亲病了的时候
    母亲害了重病，来信向我要钱，我心里真像压了一块石头。指导员龙振泽看出了我的心情，和我交谈后，顺手掏出十元钱来，让我先解决一下家庭困难。
    几个月过去了，我手头有了积蓄，去向指导员还钱，他说啥也不肯接受，还连声说：“你留下自己用吧！你有了困难，我应该帮助解决……。”指导员这些话感动得我一句话也说不上来。
    （零二零一部队第四支队第二连 郭毓）
    星期天
    星期天，多么喜欢。
    球场上，一场激战，
    小伙子，猛虎一般。
    营房里，吹拉弹唱，
    读小说，手不释卷，
    摔斤斗，看谁好汉，
    翻双杠，身轻如燕。
    休息好，情绪饱满，
    训练中，干劲冲天。
    （袁家骅写于0341部队）
    医生下连找病人
    0143部队与179医院合作，组成了有五级卫生人员参加的医疗预防工作组，分七个专科，带着必要的器材，深入连队的宿舍、教练场、作业场，进行疾病检查，对能在连队治疗的疾病，就地进行治疗。
    肺结核检查组带着几百斤重的X光机翻山越岭到工连部队去透视；外科检查组担着器械和敷料到部队作小手术；牙科检查组在连队拔除牙齿二百八十多个。他们与部队同吃、同睡，插空子作医疗，同时还进行了卫生宣传工作。这种作法，为病人打开了方便之门，密切了卫生人员与广大官兵的关系。同时，由于医务工作上协作，提高了工作质量，把医疗和预防工作紧密结合起来，因此，今年1月至10月，这个部队的发病率比去年同时期下降了59.1％。
    深夜的脚步声
    深夜一点多钟，我从指挥所下班回到宿舍。同志们早已睡了。我刚躺下，忽然门咯咯地打开，随后，一个人轻手轻脚地走了进来。深更半夜的这是谁呢？我坐起来，仔细一看，啊！这不是方军长吗？是他，是方军长查铺来了。
    方军长挨床挨铺地查看睡了的战士们，当他走到新战士王小刚床前时，突然停了下来。原来王小刚露着胸，被子早蹬到床底下。“睡觉不老实，着了凉怎么办？”将军低声说着，轻轻给他把被子盖好。将军又巡视了一番，听着战士们一片匀称的鼾声，他微笑着走了。 （桑永德）
    一盆盆清水
    补给库勤务连二班的战士们，这几天，早上一起床就发现每个洗脸盘里都添满了清水。大家很诧异，这水是那里来的呢？有的同志说：“我们的盆子变成“聚宝盘”了，不添自长水。”同志们有趣地猜着、议论着，但不知道究竟是怎么回事。
    一天夜里，我换哨回来。远远望见水沟边有手电筒的光一闪一闪，是谁这么早就起来了？我走过去一看，啊！原来是我们的政委在端着一盆清水。我问了一声：“政委同志，这么早就起来打水啊！”他笑了笑，就端着水往二班寝室走去，来到寝室门口，他告诉我别说话，然后轻手轻脚地走进去，生怕惊醒了大家。这时，我发现好几个脸盆里都已盛满清水了。（鸿禧）
〖-ZW/正文〗
