〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义各国全线报捷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家/工农业生产成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 在这年终岁尾的时候，社会主义国家不断传出了超额完成本年度生产计划，经济飞跃发展的令人鼓舞的捷报。
    1958年是朝鲜人民跨上“千里马”的一年，朝鲜各个工业部门都有飞跃的发展。朝鲜今年的工业总产值计划已经在12月3日提前完成。今年的工业生产总值将比去年增长40％。在战时遭到严重破坏的朝鲜重工业各部门的生产水平在停战后五年多的今天已经远远超过了战前。同1949年相比，今年朝鲜冶金工业的产值大约相当于那时的三倍；机械工业的产值相当于那时的五点七倍；煤炭产量超过1949年60％。
    今年是越南民主共和国首都河内四年来工业生产成绩最好的一年。三十五个大小工厂企业提前和超额完成了生产计划。成绩最好的工厂超额完成计划50％以上。河内的工业生产明年还要有更大的发展，明年将建成约十个轻工业工厂。工人们最近在讨论制订明年生产计划的时候，许多工厂的工人表示决心“一定要把时间远远地抛在后面”，“一定要突破比现在多三倍到五倍的产量指标”。
    成百个捷克斯洛伐克的工厂和企业提前完成了今年的生产计划。煤矿工业走在前面。今年捷克斯洛伐克预计将会比原料划超额开采几十万吨煤。布拉格各企业的工人在12月13日就完成了自己的年度计划。到现在为止，由于提前完成预定计划而节约下来的钱已达一亿八千万克朗以上，而到今年年底，布拉格各企业还将生产出价值为四亿四千五百万克朗的产品。
    保加利亚劳动人民以提前完成年度生产计划来迎接1959年。目前提前完成年度计划的消息从工农业战线上不断传来。继重工业部和轻工业部于12月22日提前完成全部计划之后，电力和水利部在24日也完成了生产年度计划。在年底之前将获得约六千五百万度电力。许多发电站提前两、三个月完成年度计划。保加利亚的农业在12月1日就超额110％完成了年度计划的各项指标。
    1958年阿尔巴尼亚的工业总产值比1957年增长了24.2％。工人们为国家增产了价值二十六亿多里克（阿币）的产品。在这一年内，各主要工业部门的生产在数量和质量上都超过了1957年。例如，铜矿增加了37％，机械制造业增长了33％，建筑工业增长了29％，石油工业增加了11％。今年有不少新的工矿企业建成并投入生产，其中包括年产一亿二千万度电力的马克思水电站、铁镍矿、地拉那玻璃厂和瓷器厂等。
    民主德国各地厂矿传来的生产捷报表明，今年已经可以肯定是民主德国建国九年来在工业生产战线上取得最大成就的一年。今年头十个月，民主德国的工业总产量比去年同期增长了10.5％，11月份比去年11月增长了11％。估计今年全年工业总产量将可以比去年增加10.7％，而原计划是增加6.8％。
    匈牙利人民在社会主义工人党领导之下，将超额4％完成今年的工业生产计划。预计今年工业生产将比去年增加13％，比1949年则将增加两倍多。到今年11月底为止，匈牙利工业生产已超额完成了原计十一个月计划的3％，平均日产量比去年同时期提高了13％。农业生产在今年也取得显著成绩。到11月底为止，肉类和牛奶的产量已经超额完成了今年的生产计划。农业合作化运动在今年也有发展。
    蒙古人民共和国牧业的社会主义改造工作在1958年取得了显著的成绩。根据目前的发展速度看，到1960年全国可以全部实现牧业合作化。目前全国牧户的56％加入了合作社，入社牲畜和社员自留牲畜占总牲畜的61％多。由于合作社的扩大，现在的乡政权也将发生变化，有可能使乡社合一，最后达到完全定居。
〖-ZW/正文〗
