〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四化”是民主集中制的体现〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲人民公社〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社/“四化”民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民公社的组织原则是民主集中制。它在劳动组织中必须既有纪律，又有民主。它的一切组织也必须既有集中，又有民主。因此，人民公社在实行“组织军事化、行动战斗化、生活集体化”的时候，必须充分地实行管理民主化。
    组织军事化是大规模农业生产所必需的
    组织军事化，也就是组织工厂化。就是说，公社的劳动组织应当像工厂、像军队那样地有组织有纪律，这是大规模的农业生产所必需的，是广大群众为了发展生产所提出的要求。
    农业社合并成为人民公社，不但社的规模更大了，生产规模也更大了。一个农业社一般只有百十户人家，现在一个公社就有几千户、甚至上万户人家。农业社以经营农业为主；公社既要大力发展农业，进行大规模的兴修水利、深翻土地等农田基本建设，又要同时发展工业和其他多种经济，包括林、牧、副、渔各业。这样一支劳动大军，如果没有统一的意志和行动，就很难充分发扬它的威力。“组织军事化、行动战斗化、生活集体化”，就是在这一客观情况和需要下产生的。
    事实也证明，尽管人民公社实行“三化”的时间还不长，它已经在发展生产和提高群众政治觉悟方面，显示了巨大的作用：
    第一，它大大提高了生产效率。组织军事化，使公社的全部劳动力成为一支很有组织、很有纪律的劳动队伍，这就清除了过去分散使用劳动力的浪费现象，充分挖掘了劳动潜力。“行动战斗化”，又使行动迅速，调动灵活，便于协作。生活集体化，也使劳动出勤率大大增加了。根据不少地区的材料，在实行“三化”以后，生产效率一般都提高了百分之三十左右。
    第二，解放了妇女生产力。实行生活集体化的结果，大批妇女从家务劳动中解放出来，参加了生产，使农业战线上增加了一批新的力量。
    第三，改变了和改变着农民的思想面貌。生产的生活的集体化，也必然使人们的思想意识发生巨大的变化，使人们跳出了狭小的生活圈子，开阔了眼界，解放了思想，逐渐克服着小生产所养成的自由散漫的生活习惯和自私自利的观点；逐渐树立起集体主义的观点，提高着共产主义的觉悟。
    今后，随着公社工业化、农业机械化、电气化的实现，整个公社就像一座大工厂一样。因此，组织军事化――也就是组织工厂化，不仅是今天发展生产所必需的，也是今后社会发展的必然趋势。
    “三化”同时，必须充分实行管理民主化
    由农业社合并和改变成为工农商学兵合一、政社合一的人民公社，不仅生产规模更大了，经营范围扩大了，工作更加广泛和复杂了，而且必然会遇到许多新问题。这就更加要求依靠群众，发扬民主，集思广益，把事情办好。人民公社既是生产的组织者，又是生活的组织者。社员个人与集体的关系息息相关。公社的一举一动，都直接影响到社员群众的生产和生活。由于“三化”的实行，集中和统一加强了，社员群众的民主生活更必须得到充分的保证。这一切，都要求在实行“三化”的同时，不但不削弱民主，而且要更加发扬民主。只有把广大社员群众的主人翁思想和智慧发挥出来，吸引大家来参加管理公社的集体生产和生活，使高度集中和高度民主结合起来，才可能把生产搞得更好，把生活搞得更好，把人民公社办得更好。
    事实上，“三化”本身也并不排斥民主。我们知道，中国人民解放军是高度集中、统一的军事组织，但是，军队内部同样有高度的民主。官兵一致，上下平等，军官可以批评士兵，士兵也可以批评军官。只要情况允许，甚至打仗还要开诸葛亮会。有的同志认为组织军事化就是只要集中，不要民主；只要纪律，不要自由，这完全是误解。我们知道，任何事情脱离了群众是不可能办好的。“组织军事化，行动战斗化，生活集体化”也只有在群众自觉的基础上，才可能发挥更大的作用。而要使这一组织形式具有牢固的群众基础，就必须充分发扬民主，与民主管理相结合。不然，“三化”这种原是代表群众要求、为群众所喜爱的组织形式，如果不与民主管理相结合，发展了命令主义，也就难以得到群众的拥护。
    因此，公社无论在生产管理上、收入分配上、生活福利方面，都应当发扬民主，贯彻群众路线。公社的一切工作，都应既有民主，又有集中；既有统一，又有分权；既有集体，又有自由。使公社在办任何一件事的时候，从领导到群众，都是思想一致，行动统一，心情舒畅。我们既要防止只要集中不要民主的偏向，也要防止只要民主不要集中的偏向。
    正确看待工作中的一些问题
    在实行组织军事化，行动战斗化，生活集体化的过程中，有的同志怀疑这种“三化”的必要性和正确性，认为“三化”就要产生强迫命令。其实，组织军事化和命令主义完全是两回事。没有组织军事化，一样可以产生命令主义。“三化”并不是产生命令主义的原因。产生命令主义的根源，一是旧社会遗留下来的反动统治阶级的作风；一是某些干部分不清敌我矛盾和人民内部矛盾的界限，不善于用说服教育和民主的方法处理人民内部矛盾。因此，如果没有很好地经过整风，没有学会正确处理人民内部矛盾，就是不实行“三化”，一样会产生命令主义。
    有的同志认为，全民皆兵也会助长命令主义。真实，民兵制度与命令主义更是两回事！民兵制度是在帝国主义存在的条件下，为了对付帝国主义而设立的；根本不允许利用对付敌人的民兵制度，来削弱人民内部的民主生活。事实上，就是在民兵组织内部，也必须既有集中，又有民主。中央关于人民公社若干问题的决议中指出：民兵组织和生产组织的领导机构应当是两套，各级民兵组织的指挥员，即团长、营长、连长等，原则上不由公社的主任、管理区主任（大队长）、队长等兼任。这样就更可以防止任何人利用民兵制度，在生产上发号施令。
    总之，在实行“三化”的过程中，农村的进步是极为显著的。虽然某些地方还存在着一点缺点，但是，这与“三化”在发展生产和提高群众觉悟方面的作用比起来，是极为次要的。而且，缺点的产生，大部分并不是干部思想作风上的原因，而是因为经验不足。这些缺点同时又是在不断纠正中。中央“关于人民公社若干问题的决议”中规定：“公社必须在实行‘组织军事化、行动战斗化、生活集体化’的同时，充分地实行管理民主化。”这就使“四化”贯彻了民主集中制的原则，对于防止命令主义，无疑将起到重大的作用。
〖-ZW/正文〗
