〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为多快好省训练民航飞行员开辟捷径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校试验直上“安二”成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德沾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民航飞行员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校在求实精神的基础上，以大胆独创的革命气魄，经过为时一个月的试验，成功地实现了一项意义重大的改革：学员经过一段飞行理论学习之后，越过初级教练机训练阶段，直飞“安二”机种。这项改革的成功，使这个学校的工作跨入了一个全面跃进的新阶段。
    这个航校专门负责培养民用航空事业的飞行员。原来的训练程序是“两机制”，即学完理论课程后，先飞初级教练机，再飞“安二”。直飞“安二”的试验成功以后，训练的机种将由原来的两机制改为一机制；学习时间将大为缩短，这样就能在同等的时间内培养出比原来计划多几倍的飞行员，而且可以节约初级教练机数百架和数量庞大的油料器材。
    在开始提出直飞“安二”的问题时，部队中有三种不同的反映：多数人热烈拥护；少数人怀疑；个别人反对。后两种人认为：“安二”马力大，不易掌握；只学一个机种会降低训练质量；缺少经验怕出事故，因此他们得出结论：稳为上策，不改为妙。
    校党委经过讨论以后，肯定了直飞“安二”的可能性。认为虽然有困难，但是可以克服。于是一面号召部队从全国大跃进的形势出发，打破陈规束缚，用独创的风格进行工作；一面发动群众进行辩论，提出办法。群众列举各种事实批驳了上述错误和怀疑的论调，同时也提出了大量可行的措施。
    为了给普遍推行准备经验，学校选择了一名有经验的教员和五名接受能力不同的学员，组成一个教学单位，开始了试验工作。开始，由于学员缺乏初级教练机的飞行基础，在技术上遇到了一些困难。如拉平高度常常掌握不好；拉平后不能及时发现飞机的偏侧等。这些困难经过试验小组教、学员的集体研究都找到了解决的办法。
    直飞“安二”的试验用了二十六个飞行日结束了，五名学员比原计划提前四十天放了单飞，测验成绩达到满堂红。
    他们又采取“人人动手，边写边飞”的办法，为直上“安二”训练编写出了地面准备和航线起落的全部教材。军区空军领导机关为此写信向他们祝贺。现在这个学校正在全面推广直上“安二”的经验，准备用更快的步伐为祖国的民用航空事业训练出又多又好的飞行员。 （张德沾）
〖-ZW/正文〗
