〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们没有辜负党的期望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄荣元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民航飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考试结束后，校长亲切地向我们说：“你们飞的很好，圆满地完成了校党委交给你们的任务。”当时，我高兴得几乎喊了出来。
    记得当初调我们参加直飞“安二”的试验的时候，领导曾经郑重地说过，不经过初级教练机直飞“安二”，这是个大胆的尝试。那时，我们连飞机都没摸过，只知道这玩艺很复杂，不大好搞。可是党把这样重大的任务交给我们，这是我们的光荣，难道能辜负党的期望吗？……这些一连串的问题常常在我脑子里萦回。
    在学习过程中，我们确实碰到了一些困难。理论学习时间紧、进度快，我们便抓紧一切时间复习；开飞了，起飞不好，着陆常常不准，注意力分配不好。可是当我们想到任务光荣的时候，不知怎么心里边就涌出一股力量，困难以就一个个被克服了。终于不过几十天的功夫，我们就在教员的帮助下，胜利地飞了出来。
    直飞“安二”的试验已经成功了，它证明这是多、快、好、省地训练飞行员的一条捷径。每当想到这里的时候，我的心里就有一种自豪和幸福的感觉。
〖-ZW/正文〗
