〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四次申请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，西北风刮得刺骨。北京西郊蓝靛厂杨站长的屋子里坐着五六个人。其中有一个由兵役局来站参加征兵工作的少尉曹文俊同意。这消息不知由谁传到青年人的耳鼓里，可把小伙子们乐坏了。
    “报告！少尉同志我可以当兵吗？”一个穿着不称身的棉袄、戴着厚棉帽的小伙子气喘喘地闯进来，打了一个报告。
    少尉看着这个小伙子跑得满头大汗，身子骨倒还结实，只是个子稍矮些，便顺口说了声：“个子不够吧？”这一下可把小伙子急坏了。他虽然是第一次见到少尉，却一点也不客气地拉着少尉比个儿。小伙子的这个举动，把在场的人引得哈哈大笑。少尉没办法，只好说了声：“好，个子差不多，等明天检查检查身体再说吧。”
    这个小伙子，原来是四季青人民公社的社员、蓝靛厂民兵五连的团支部书记、青年卫星突击队的队长，名叫冯才璋。连这次，他已经四次申请入伍了。早在1956年他就想报名参加解放军，可是那时他才十六岁，没有被批准。去年他的年龄合格了，当地却没有征兵任务，写的申请书也就作废了。今年他听说要征兵，在几个月以前就写好了申请书，要求兵役局一定批准他入伍。最近厂里派他到砂子坑去挖砂子，他一听说厂里来了征兵的同志，就请假连夜赶回来报名。在最近一次应征青年大会上，他宣布自己的誓言说：“我当兵是为了保卫祖国、解放台湾；到部队后我要很好地学习军事技术，提高政治觉悟，希望领导把我派到最艰苦的地方去。”
〖-ZW/正文〗
