〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容忽视〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活与生产同搞好/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央关于人民生活问题的批语，对我们是很大的启示。中央指出，“生产和生活两方面，必须同时抓起来。不抓生活，要搞好生产是困难的。”这个指示的原则完全适用于军队。我们的各级领导，同样必须把部队的工作和生活两方面同时抓起来；不抓生活，要很好地完成训练、施工或其它工作任务是困难的。
    1958年，军队的各项工作都有很大成绩。在关心群众生活这个问题上，多数部队也是做得好的。经过整风运动、特别是干部下连当兵运动，部队的领导作风有了明显的改进，官兵关系进一步密切了，干部更加关心士兵的生活了。可是，正如中央所说，群众的生活问题――这个十分重要的方面，在大跃进当中也容易被人忽视。不是吗，目前我们不难看到，有一部分单位确是或多或少地忽视了广大官兵的生活福利问题，对他们的吃饭，睡觉，休息，娱乐等等缺乏很好的安排。这种情况应当引起我们的注意。
    从领导思想上检查，为什么我们有些人容易忽视群众的生活问题呢？
    “领导的主要责任是抓工作，抓大政方针，而生活问题毕竟是次要的，党委和主要领导干部不可能、也不必要亲自抓。”――这是一种认识。毫无疑问，党委和主要领导干部必须抓工作，抓大政方针。可是，关心群众的生活，不正是“大政方针”之一吗？不正是工作中的重要问题吗？关心工作任务和关心群众生活，这是统一的；要很好地完成工作任务，一定要关心群众生活；只有很好地关心群众生活，才能更好地完成工作任务。工作总要人来做，我们的领导同志必须学会关心人，充分了解关心人――关心群众生活的重要意义。这一点，中央在“关于人民公社若干问题的决议”中讲得十分清楚。部队各级党委应当很好体会中央的精神，切实把群众的生活问题抓起来。
    “现在正是苦战的时候，既然苦战，就得吃点苦，就难以很好关心群众的生活。”――这是另一种认识。这种认识也不对。是的，在大跃进当中，群众的干劲确是高极了，多么累，多么苦，他们全不计较。可是这说明什么呢？这正是说明：“群众的干劲越大，党越要关心群众生活。”有些同志以为不连续苦战就不能跃进，就不能完成工作任务，事实并非如此。0209部队三支队今年施工的例子最能说明问题了，他们在今年上学年，每天苦战，每天加班，打眼小组每天只进三公尺；而冬季施工中，他们讲究了劳逸结合，改善了劳动组织，严格规定每天施工八小时，睡觉八小时，休息和吃饭四小时，学习和娱乐四小时，劳动的时间适当缩短了，许多小组每天竟打眼十公尺。为什么能够这样？就因为“党越是关心群众生活，群众的干劲也会越大”。而这种干劲也越能同钻劲结合起来，大大提高工作效率和劳动效率。可以说，这也是一个客观规律。我们应当学会掌握它，把它运用到实际生活中去。
    “条件如此，巧妇难为无米之炊，改善生活有困难。”――这也是一种认识。可以把这种认识叫做“唯条件论”。我们看问题是唯物的，办事情一定要看条件，没有现实的可能性，决不去硬干；同时，我们看问题又应当是辩证的，条件并不是死东西，人也能改变和创造条件。现实生活中有的是这种情形：同样的环境，同样的条件，部队的生活却有搞得好的，也有搞得不好的。这不是说明事在人为吗？真正讲条件，我们的条件是不错了。相对的和平环境，一定的供给标准，能劳动，会生产，又有关心群众疾苦、官兵一致、经济民主这些光荣传统，完全应当、也完全可能充分运用这些有利条件，把群众的生活搞好。
    我们说了上面这些不为别的，只是为了澄清一些思想，接受一些教训，更好地贯彻中央关于关心群众生活的指示。我们的工作是有很大成绩的，但是，正如中央所指出，“成绩愈大，我们愈需要提醒干部保持冷静的头脑。”我们认为，今天在关心群众生活方面，从领导思想上再作一番“提醒”是有必要的。只要领导思想解决了，实际问题就比较好办，部队生活就不难逐步搞得更好。当然，我们要求搞好部队生活，是在现有条件下尽力而为，是根据勤俭节约的精神办事，而不是提倡铺张浪费，脱离人民群众。同时，搞好生活也是为了进一步搞好工作，不能片面地把生活周围强调得比工作更重要。各级党委的责任就是要全面地抓思想、抓工作、抓生活，这三抓，不能丢掉任何一条。
〖-ZW/正文〗
