〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，在全国各项建设事业大跃进的鼓舞下，我们部队也像人民群众一样，以冲天的革命干劲，从事训练和工作。许多同志自动放弃了休息，在星期天照常工作或学习。这种忘我的劳动态度，虽然是值得赞扬的，但是，我们有的部队领导上没有很好掌握，习以为常，把星期天都挤掉了。有的在星期天也排上了训练课目。以致有的单位几个月、半年，没有让大家过一个星期天，这样做就不够妥当了。
    星期据说起源于基督教，他们说上帝创造天地万物，需时六日，至第七日而休息，因此，这一天也叫安息日。说上帝大干六天，第七天休息，这自然完全是无稽之谈。可是这种工作六天、休息一天的习惯，确是反映了人们工作学习必须有劳有逸的规律。人们经过了几天紧张劳动之后，需要有一定的休息和生活上的调剂，以便恢复和保持充沛的精力，继续更有效地从事生产劳动。
    在我们革命部队里，过去常年处在频繁的战争环境中，在那样紧张的斗争形势下，经常是不可能按星期休息的。但是，只要情况允许，星期天也还是欢欢乐乐地过一下。这一天起床的时间比平日可以迟一些。白天除了洗补衣服，洗澡以外，有的打球，有的唱歌，有的排戏，开展各种各样的文娱活动。这个时候也是官兵打成一片的好机会。抗日战争时期，朱总司令在星期天也经常在球场上出现，同“小鬼”们一起打球。每逢星期天，领导上注意尽量改善部队生活。北方人爱吃饺子，司务长就想一切办法，满足大家的要求。没有肉，就弄点白菜、粉条，发给各班包饺子吃，自己包，自己煮，吃起来津津有味。在抗美援朝前线的志愿军，炮火声中，有的单位星期天还举办部队“庙会”，有说唱、打汽枪、摄影、售书等活动，充分显示了革命部队的欢乐和友爱。
    我国的农民过去长期处在封建势力压迫之下，终年辛劳，根本没有什么星期天。可是现在建立了人民公社以后，也开始有了星期天休息的新事情。
    现在我们正处在“一天等于二十年”的大跃进的时代，各项工作任务十分繁重，时间总是感到不够用。尽管如此，我们还是要让大家好好地过星期天。星期天不要排训练课目，搞公共卫生、生产活动等占用的时间不要超过半天。至少要有半天时间让大家自由活动。俱乐部也可以根据所处环境和群众要求，组织各种假日活动，放映电影或请地方剧团演出；组织参观人民公社、工厂；与驻地群众联欢……。总之，要在不铺张浪费，有益于身心健康的原则下，尽量丰富假日的精神生活，让大家在星期天过得痛痛快快，热热闹闹。这样，看起来，七天中虽然少干了一天，但是其余六天干的更有劲，可以把各项任务完成得更好。湖北省委在关于当前人民生活的规定中说得好，休息好，是为了劳动得更好。休息得越好，干的劲头越足，劳动的效果越大。反之，休息得不好，干起来没有精神，劳动的效果就小。
    当然，有时因为战斗、战备或其他特殊情况需要，不能过星期天，那就必须照常自觉严格执行任务。同时，也不能因为过星期天发生纪律松弛等不良现象，外出一定要按规定请假，在城市还要特别注意遵守公共秩序。玩也不要玩得过分疲劳影响第二天的工作。    李坡
〖-ZW/正文〗
