〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潮汐河从此变成大水库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海河节制闸胜利竣工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗改造海河/海河节制闸建闸工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津28日电 改造海河的主要工程项目之一海河节制闸建闸工程，在28日竣工。
    改造海河的另外两项主体工程――渔船闸和拦河大坝，都在以前陆续完工。另一项工程天津市污水系统改建工程，将在本月30日全部峻工。到那时，天津市改造海河的工程就全部结束。海河就改变了历年来咸淡不分、清浊混流的面貌，进入“咸淡分家、清浊分流”的新的历史时期。
    28日，海河的面貌焕然一新。高达十三公尺、长三百五十公尺的拦河大坝，使这条多少年来“咸淡不分”的潮汐河，一变成为人造水库。中共河北省委第一书记林铁在举行峻工典礼时说：海河建闸工程的胜利竣工，是天津人与河北省人民的大喜事，是党消灭水旱灾害、促进生产跃进的重大措施。
〖-ZW/正文〗
