〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝德国共产党英勇斗争40年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都党员集会向为反军国主义而战的兄弟致敬〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系/庆祝德国共产党英勇斗争40年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 北京一千多名共产党员干部今晚举行庆祝德国共产党成立四十周年大会。庆祝会由中共中央高级党校举办。到会的中国共产党党员们向正在进行艰苦斗争的德国共产党表示热烈的兄弟般的祝贺。
    德国共产党从1918年12月30日成立以来，四十年如一日，一直同反动势力、军国主义势力进行着艰苦的斗争。中国工人阶级和全体劳动人民，对于在诞生了象马克思这样伟大革命家的国度里的共产党人的斗争，始终表示亲切的关怀和崇高的敬意。两年以前，当西德当局疯狂地宣布德国共产党为非法的时候，北京各界人民曾经同正在中国参加中共八大第一次会议的德国共产党第一书记雷曼同志一起，愤怒地举行了抗议集会，表示对德国共产党的坚决支持。
    在今天的庆祝大会上，中共中央委员、中共中央高级党校校长杨献珍在讲话中，再一次表示了对德国共产党所进行的斗争的支持，他说，那些今天判决共产党的人，在明天将要受到人民的判决。德国共产党的队伍和西德人民将在这一斗争中把自己锻炼得更加坚强，更富于战斗力。
    庆祝大会在政协礼堂举行。中共中央政治局候补委员康生、中共中央委员伍修权出席了大会。康生同志在七时宣布庆祝大会开始。
    应邀参加庆祝大会的有正在中国访问的一位德国共产党的代表，和德意志民主共和国驻华大使汪戴尔，德国统一社会党中央委员、卡尔・马克思高级党校校长汉娜・沃尔夫，德国统一社会党中央候补委员、中央宣传部部长豪斯特・辛德曼。
    杨献珍在讲话中说，在西德人民反对战争、反对分裂、反对重新军国主义化，要求建立一个独立、统一、民主和爱好和平的德国的斗争中，德国共产党始终站在最前列，坚定不移地进行战斗。1956年8月17日，西德当局不顾世界正义舆论的反对，宣布德国共产党为非法，这是一种希特勒式的反动行径，它恰恰说明西德反动政府的虚弱，而不是说明它的强大。杨献珍强调说，在诞生了象马克思这样伟大的革命家的国度里，在拥有悠久和光辉的共产主义运动的传统的地方，在成立了德国人民自己当家作主的德意志民主共和国的条件下，要消灭共产党是绝对办不到的事情。
    杨献珍讲到这里，他再一次代表中国共产党向以雷曼同志为首的德国共产党中央委员会，向高举着反对军国主义旗帜的德国共产党人致以兄弟般的敬意，向一切被西德当局监禁在监牢里的英勇的德国共产党人致以亲切的慰问，并且表示坚决要求西德当局恢复德国共产党的合法地位。他的话激起全场热烈的掌声。
    德国共产党的一位代表应邀在会上讲话，全场以热烈的掌声欢迎他。这位代表谈到了德国共产党所走过的艰苦斗争的道路。在谈到西德目前的状况时，他强调说，西德侵略性的军国主义势力必须粉碎，除此而外，和平就不可能得到保障。
    他还说，柏林问题最近成为世界舆论的中心，德国统一社会党将不遗余力地向美英法三个占领国所推行的从西柏林出发反对德意志民主共和国和其他社会主义国家的前线城市政策进行斗争。
    这位德共代表揭露说，国际反动派在西柏林拥有大批的间谍组织，对这些间谍组织实行总指挥的是美国国务卿的妹妹、国际女间谍叶林娜・杜勒斯。帝国主义者还把西柏林变成了罪犯的乐园，因为西柏林在刑事犯罪、淫乱及卖淫方面今天保持着世界纪录。
    这位德共代表最后怀着激动的心情说，在德国共产党成立四十周年之际，我们向昨天和今天为了人类崇高的目标而斗争的千百万无畏的战士致敬。在今天的这个日子里，汉堡起义的革命者向不朽的广州公社的英雄致敬，德国的同志们向他们的中国兄弟致敬。他的这些话在全场引起了暴风雨般的热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
