〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队抓住学好六中全会决议的关键〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部走在前头文件学深钻透〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习六中全会决议/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队领导机关对学习六中全会文件抓的很紧。部队政治部曾召开电话会议专门布置。各级领导特别重视大尉以上党员干部的学习。以北京部队首长为成员的学习中心小组已经组织起来，并开始了学习。以宣教干部为中心的驻京部队理论队伍，已经开过三次大讨论会，讨论各单位在学习中所提出的带普遍性的问题，以便加强理论、政策指导。有些部队、机关已先后开办学习训练班，集训学习骨干和排以上干部。5036部队把各级领导干部组成七个小组，从12月18日至28日集中十天时间进行学习，先走一步，学深一些，便于领导好部队学习。一般干部的学习，除听报告和阅读文件外，也已组织了初步漫谈和讨论。
    为了及时总结和交流学习经验，加强指导，北京部队政治部每周都召集一次驻京单位的学习汇报，并经常从电话中了解各单位学习的进展情况和存在的问题。12月25日，政治部黄远副主任亲自到5232部队驻地，召集附近几个单位的负责同志开了现场会议，着重介绍了5081支队的学习经验。
    从北京部队各单位反映的情况来看。广大干部学习情绪很高。大家认识到，学习六中全会文件，不仅可以解决对公社认识上的许多问题，并且可以帮助我们认清从现在直到向共产主义过渡这一个很长的历史阶段中，党的许多政策和根本路线。当前学习中的主要问题是如何深入一步。根据各单位的经验，北京部队领导机关认为搞好学习的关键在于：一，干部先学好，走在前头；二，文件必须学深钻透。
〖-ZW/正文〗
