〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对症下药；解决思想问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个共青团小组的经验〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团小组/工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0159部队一支队四连团支部第四小组在施工当中，个个情绪高昂，干劲十足，谁也不甘落后。重的工作都抢着去干。党提出的决议和号召都是积极响应，因此，被评为支队的标兵团小组。在它的影响和带动下，四班首先后被评为营、连标兵班两次，受连表扬一次。
    四小组为什么能够做出这样出色的成绩呢？
    四小组原中“下游”小组，团员吴回清公开说：我是个中游团员，工作不争先也不落后。团员秦天福不顾扛机枪，郭天有对军衔有意见，他们二人工作情绪忽高忽低。
    在这样情况下，小组骨干仍然下决心，提高全体同志的思想觉悟，争取五好、班。在团支委黄崇牵的主持和党员张进的积极参加下，召开了骨干研究会，决定对青年战士的具体思想问题，必须对症下药，只要工作做到家，一定能够使落后变先进，争取满堂红。
    小组研究秦天福同志的特点：进取心强，但认识问题差。不愿扛机枪主要是因为：为谁服务的问题没得到解决，怕把身体累垮了，回家自己吃亏。四小组掌握了这些情况，立即展开了谈心活动，支委黄崇牵（班长）给他从多方面讲清了为谁服务的道理，团小组长（副班长）宋玉祥在和他谈话时，肯定了他在连队和班里所起的积极作用，同时又向他提出了一些希望。这样继续地经过五次的谈话，他便开始有了好转。这时，党员又表扬了他要带动新同志学习的要求。经过多次的谈话之后，他深刻地认识了自己的错误，而且说改就改，在施工中积极干活，受到连的表扬。
    秦天福同志问题解决后，小组就准备重点帮助吴回清，他在修订五好计划的班务会上还是照样表示：争取五好班，我没信心！郭天有也不表示态度。四小组根据吴、郭两同志的个性和特点，又展开了谈心活动，指出他们的缺点是前进的绊脚石，必须很快搬掉它。最后，他们思想搞通了，表示态度说：从此以后，保证随时改正错误，力争上游。他们以实际行动实现了自己的决心。
    四小组全体团员的思想问题解决后，工作就转到解决团外去帮助本班的青年群众蒋林先解决思想问题。大家了解他是一个爱表扬，怕批评的人，因此改变了工作方法，采用了以表扬为主、个别谈心的方式鼓舞他努力上进。团员每个人也给他谈话四次以上，因而解决了他的问题，最近他已被评为连的标兵。
〖-ZW/正文〗
