〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三支队党委一手抓施工一手抓生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越关心群众生活群众的干劲越大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺平/郝建国/沈秉均/于志/周冀苍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/抓施工和生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队三支队党委在冬季施工中，将施工和生活两个方面同时抓起来，做到劳逸结合，不仅把士兵的生活管得很好，施工任务也超额完成。
    这个支队的施工任务是五十天内修路（包括劈坡）四十一公里。开始时很多人认为任务重了，工作量较上半年增多了，而上半年的任务在不小程度上是靠延长作业时间完成的，所以今冬任务不进一步加班加点，也就难以完成。因此，开工之前，大家就准备着一场“苦战”。但是，党委却有相反的看法。党委认为，上半年所以跃进不很快，正是因为加班加点多，劳逸没有结合好。今冬施工任务一提出，支队党委书记安宪英同志就在干部会议上，对上半年某些施工部队在这方面存在的缺点进行了批判。他明确指出：施工效率的提高，主要依靠革新技术和改善劳动组织。施工中必须关心人。在搞好施工的同时必须搞好官兵的生活，使大家吃好、睡好、休息好。并指出不关心生活，实际上就是不关心任务。
    为了既搞好施工，又搞好生活，党委在很多方面采取了措施，作了妥善的安排。在作息时间上明确规定：每天施工八小时，睡觉八小时，休息和吃饭四小时，学习和娱乐四小时。施工中，各连都作到每干一小时，休息十分钟。中午休息两小时。星期日不准占用，看书看报，写家信，整理个人卫生，由战士自由支配。一次支队占用了一个星期日，星期一又补了假。为了减轻士兵的劳动强度，全支队开展了群众性的技术革新活动。例如以前打眼后掏石末很吃力，三四分钟才能掏净，现在用战士们创造的自动掏末器，三四秒钟就掏净了。劳动力的组织方法也很灵活，在作业场地小、作业力量不易展开的情况下，便及时轮换劳动力，抽人去搞射击或政治文化学习。这样，士兵们的体力不断得到恢复，干起活来也就格外来劲。以打眼为例，上半年一个打眼小组连续打八个小时，一天只进三公尺，现在许多小组一天能进十公尺。
    党委十分关心部队的物质生活和精神生活。为了改善伙食，许多连的干部都亲自下手抓。支队还在伙食搞得好的炮兵二连开了现场会议，使所有连队的伙食都达到了粗粮细做、四菜一汤，战士们赞美吃的饭是“过年饭”。后勤部门做了三十条饭桶、水桶的保暖袋，保证大家顿顿吃热饭，喝热水。为了保证士兵睡好，开工前，各连干部都带队上山，割了大量柴草，将能烧火的炕都烧得暖暖和和的，不能烧火的炕都铺了足有十公分厚的铺草。战士们高兴地唱道：“合眼睡到大天亮。一天疲劳全扫光。”士兵们每周能洗一次澡。宿舍、伙房，一般每周消毒一次。干部和医务人员每晚查铺，给士兵盖被子。在天冷前还发下了防冻膏。为了搞好精神生活，很多连建立了“文化挑子”，把书报、扑克、象棋、羽毛球、乐器、锣鼓等送上工地。一到休息时间，每个人都根据自己的爱好，尽情玩乐。真是：排排有节目，班班有歌声，斗“活宝”、说相声，工地上一片欢腾。
    群众的干劲越大，常越要关心群众生活。党越是关心群众生活，群众的干劲也会越大。三支队施工的成绩生动地证实了这个真理。由于生活好，这个支队五十天的艰巨的加工任务，三十天就完成了。另外还打了两个石洞，质量完全合格。训练成绩也很好：打完了三种武器的射击练习，成绩总评都是优秀。施工期间，士兵们的发病率也较前减少，出勤率提高到99.2％。（蔺平）
    赫建国、沈秉均、于志、周翼苍摄制
〖-ZW/正文〗
