〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新手到老手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记3815部队团工委副书记汪明哲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附插图RW：汪明哲/3815部队团工委副书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪明哲是3815部队团工委副书记，由于他工作主动积极，肯于钻研业务，在青年工作上做出了很大成绩。他的事迹，已经被领导机关通报各单位。
    汪明哲并不是青年工作的老手，他在1951年入伍后，直到1956年才调做青年工作。初调到这个岗位上，他也感到担子重，不知从何着手搞工作。但是，汪明哲没有在困难面前低头。他虚心学习并认真钻研、领会上级的指示，同时，又特别注意学习别的单位的工作经验。他把报刊上有关团的工作文章，都剪贴下来学习。这样他就逐渐熟悉了自己的工作。
    在工作中，他头一条抓住了紧紧依靠党委领导。不过他依靠领导，并不是消极地等待领导的指示，而是主动向领导反映情况，提出对工作的意见请领导上帮助和支持。比如，去年他根据部队工作情况，主动请示领导在团内开展了“熟悉手中武器，防止事故”的竞赛活动。今年，他看见调到新兵营的班长，大部分都是团的骨干，就同领导研究决定，由该营副教导员负责组织和领导团支部骨干和团员们学习团的业务。此外，他在下连检查工作时，发现好人好事和带有普遍性的问题，都能整理材料及时寄回机关，请领导推广和解决。
    他在工作中的另一条办法，就是多深入到群众中去，多和群众商量。部队虽然住得很分散，但是，两年多来，他几乎走遍了每一个连队，熟悉了各连的干部，并且同他们的关系很好。对大多数连队的团支部骨干和团员，他也都认识了。许多团支部骨干和团员，有事都主动找他汇报。他和团工委委员们联系更加密切，随时用电话、通信的方式与他们联系。半年来，他和两名士兵中的团工委委员通信十次以上。下面干部到机关来开会时，他也不放松这个机会，请他们介绍情况，提出问题。这样，他就掌握了极为丰富的材料，解决什么问题，都有充分的根据。
    正由于他能够经常深入到群众中去调查研究，他也就能够发现和总结出许多好的经验，用以推动工作。仅去年下半年，他就先后帮助总结了“机炮连五班团小组在单独分散执勤中的工作经验”，“二连团支委蔡冬林的工作方法”。以及“二连团支部在军训中协同俱乐部开展课外辅助活动的经验”等，及时通报推广了出去。
    （据某军区政治部通报材料整理、振峰插图）
〖-ZW/正文〗
