〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党组织现场论战法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织/现场论战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜利的保证
    0152部队二支队党委在演习场上召开会议，讨论支队进行战斗的重大问题。在讨论选择主要突击方向问题的时候，展开了热烈争辩。一种意见是从支队的进攻正面左翼作为主要突击方向，理由是这样可以抓住敌人防御的薄弱环节。另一种意见主张从右翼选择主要突击方向，原因是靠近公路，便于步兵、坦克协同。发挥坦克自行火炮的火力，一举攻破敌人的支撑点，打中敌人要害，然后实施穿插迂回战术，消灭敌人，大家讨论的结果是多数人赞成第二种意见。会议在党委书记王生文的主持下，作出决定，确定右翼为主要突击方向。演习就照着党委的决定实施，干部、战士普遍反映这样做很好，由党委充分讨论和决定作战问题，是我们取得胜利的基本保证。
    （二支队政）
    支委会上的争论
    二连这次战术演习，突破了过去老一套的公式，在连长受领任务后，首先组织现地勘察，然后在支委会上作报告，集体研究如何组织、领导这次战斗。
    支委会开了三个半小时，发言热烈，两种不同的战术思想进行了激烈争论。一种是反映教条主义思想的意见，认为：条令上没有偷袭，现代化战争，进攻的手段是强攻，采取强大的火力，摧毁敌前沿所有防御工事和敌堑壕内各种火力发射点，而后采用分散队形，全面突破。另一种意见是从实际情况出发，主张采取偷袭的方法和重点突破更有把握，以偷袭为基本手段，同时要灵活的运用战术，当偷袭不成功时即转入强攻。
    支委会对这两种不同意见争执不下，四票对四票，最后只好将意见提交营党委和营首长决定。营党委和营首长同意采取偷袭为基本手段，认为在战术演习中，必须贯彻毛主席的军事思想，从实际出发，以机动灵活的战法打败敌人。
    （9752部队工作组）
    集体领导最可靠
    战术演习中，营党委会在讨论选择突击方向的时候，营党委副书记周超（营长）和营委委员李德全（连长）的意见有了分歧，经过一场争辩，李德全放弃了自己的意见，同意营党委的决定，但是心里总觉得究竟谁的意见对，还要在战后评定。演习结束以后，团首长在现地组织战评，从首长的具体分析中，李德全认识到自己原来的方案是错误的，如果真的那样组织战斗，就会使部队受到损失。从这件事情上，使他进一步认识到党的集体领导的重要性。正如一位同志写的一首诗歌一样：现地党委开了会，集体领导办法多，大争大辩分是非，研究打法细琢磨，不是首长说了算，党委决定没有错。（政）
    （编者按：在战斗中实行党委集体领导，根据我军历来作战经验和战斗训练的情况证明，是完全必要的。但是开党委会讨论作战中的重大问题，也要看情况是不是许可。情况许可时一定要讨论，情况不许可时，则由部队有关首长作紧急处理。）
〖-ZW/正文〗
