〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当重视的两个问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的征兵工作就要开始了。广大适龄青年正在兴高采烈，欢欣鼓舞，踊跃报名应征，许多应征青年的家属也为自己的子弟应征入伍感到十分光荣。这种可喜的现象，是我国几年来宣传和实行义务兵役制的结果，也是大跃进以来广大青年群众政治思想觉悟提高的具体表现。
    但是我们决不能为此而盲目乐观，也决不能因适龄青年报名多而不珍惜他们的应征热情。全体参加征兵工作的同志都必须了解，目前尽管有百分之九十几的适龄青年和其家属，认识到了保卫祖国的重要意义；但是对那些思想不通的适龄青年和其家属，也不能放松教育。对青年应征的热情也要十分珍惜。特别在那些报名多，征集少，不能满足适龄青年入伍要求的地区，更应当向有关青年解释清楚，表扬他们的爱国精神，使他们认识到即使不能到部队来，当一个民兵同样光荣，同样能为祖国服务。因此，防止盲目乐观情绪和珍惜应征青年的热情，是当前各级兵役机关应当注意的两个问题。
〖-ZW/正文〗
