〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一进阵地精神爽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线某部三营关心士兵生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱昌祺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队生活问题/福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部三营的阵地管理得很好，不仅环境美丽如画，战士们的生活也过得很有意思。
    来到他们的阵地上，可以看到处处是诗歌，处处是图画。阵地上种植了不少香蕉、柳叶桃、仙人掌、美人蕉；炮位里面也布置着盆花、彩灯，绘了蟠龙；在人员掩体里，各种东西放得井井有序。战士们写诗说：“阵地就是小营房，样样设备都漂亮；烟盒痰盂全部有，枪架就用炮弹箱；牙具碗筷放箱内，水壶饭包挂墙上。”
    三营战士的生活也搞得满好。在伙食上，每餐能吃到两菜一汤，早晨能吃到油条、豆浆。为了改善伙食，他们自己种了葱蒜、白菜、地瓜，喂了鸡、兔、猪、羊。每个炮班都有一个小锅灶，战斗紧张的时候，伙房供不上吃喝，可以自己烧开水，下面条吃。他们还建立了洗澡房，每周都能洗一次澡；每排一个理发组，半月能理一次发；每排有一个与交通壕连接的厕所，打扫得很整洁。此外，连队的文书还办了小服务社，供应日用必需品。
    为了保证安全，他们开展了“八防”。如防火中规定，炮床射口前后方放六至八箱水、砂，炮床内木质部分全用铁皮包起来。为了防炮，缩小了射口，炮口帽可以自动脱戴，炮身槽上加盖，人可在炮床内操纵自动开关，避免了因人员暴露而伤亡，减少了火炮的损坏。为了防毒，战士们创造了一些简单的防毒器材。 （朱昌祺）
〖-ZW/正文〗
