〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好生活非小事党员团员立大志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传茂侯志祥倪振忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热爱食堂工作
    最近，我们读了党的八届六中全会的文件，了解到党中央强调指出关心群众生活的重要意义。我们都感到自己责任很重大，同时也感到作这个工作很光荣。
    我们食堂过去办得不够好，双反运动中，群众贴了大字报。但是经过整风运动，食堂工作有了一些改进以后，群众就表扬我们。前一个时期，我们食堂里开展了“良好服务月”运动，彻底改善了工作态度，表扬就更多了。
    我们食堂工作做得好不好，首先看我们自己对这个工作是不是热爱。只要我们把自己全付力量都投到工作中去，工作一定可以不断提高。前几天，在政治野营中，一位炊事员同志思想闹不通，我就把这个道理讲给他听，他感到我的话很对，现在工作劲头很大。
    共产党员 刘传茂
    光荣的岗位
    过去，我在澡堂当服务员劲头不大，有时还和来洗澡的同志顶嘴。这是由于自己看不起这个工作，认为它是低三下四，没有什么前途。部队各项工作开始大跃进以后，经过学习，我知道自己的认识有问题。我这个工作对于保证部队工作和同志们的健康都有一定作用，这难道不是光荣的革命工作吗？我的思想搞通了，服务态度就有了转变。同志们来洗澡的时候，我就热情招待，主动给他们送鞋板、送手巾，还编了快板来演唱，使大家真正感到来洗澡就像到了家里一样温暖。这样，同志们都在意见簿上表扬我。在服务红旗台上，一个月插了七百多面小红旗。
    我的工作有一些进步，这主要是党组织不断对我进行教育的结果，我一定要时刻记住党对我的教导，努力把这个工作做得更好。
    共青团员 侯志祥
    为了搞好伙食
    党支部提出食堂要革新技术、搞好伙食的号召以后，我心里想：炊事员工作就是做饭做菜，还搞什么发明创造呢？后来参观了别的队食单位制作出来的新工具，受到很大的启发。回来后，我和另一位同志在一起仔细琢磨，设计出自动磨刀机和切菜机。有了工作成绩，自己的信心增大了。事实证明，只要自己敢想敢干，不断提高技术，改进炊事工作是完全可能的。
    现在党提出要努力改善生活，这更加强了我们的责任。我们有信心，在党组织的领导下，大闹技术革新，使我们的食堂逐步做到半机械化、机械化，同时努力提高服务质量，让我们的食堂办得更好。
    共产党员 倪振忠
〖-ZW/正文〗
