〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直上“安二”的先行者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记飞行教员王海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱匡时〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行教员王海听说校党委要他去种直上“安二”的试验田，心里高兴的不得了，巴不得立即走上光荣的岗位。
    祖国的社会主义建设突飞猛进，农业、森林、交通运输、探矿、勘察……直到戈壁滩上的“绿化”，到处都急需飞行员。可是，我们的国家还不能一下子就培养出那么多的飞行员来，如果直上“安二”试验成功了，将给国家节省大批资金还是小事，给国家早些时间培养出有用的飞行员，为祖国社会主义建设服务，那个意义就太重大了。
    不过，直上“安二”不是轻而易举的事。一般训练飞行员都是从初级教练机学起，我们的学员要跨越这个阶段，直接驾驶起“安二”飞上天空，想想看，有多少困难啊！再说，直上“安二”试验田的学员，并不都是上过学校，有科学文化知识的人，他们之中有的是农业社员，有的是修自来水工人。……这些同志在飞行前仅仅学了三十六天的航空理论，就要把驾驶“安二”的全部本领交给他们，让他们自己处理空中各种复杂情况，怎能不叫教员耽心呢？
    可是王海不在乎这个，他没有被困难吓倒，他回想自己刚参军时是个卫生员，是党苦心把他培养成为人民的飞行员。到航校以后自己也带飞过学员，这些学员有的文化程度很低，但是在党的培养教育下，最后也都成了优秀的飞行员。过去的学员能飞成，现在的学员为什么飞不成呢，他把这些情况一讲，大家的信心高了，都下决心：直上“安二”的愿望一定要实现！
    学员没有经过初级教练机训练，着陆动作老做不好，怎么办呢？王海提出把空中的动作在地面学会。于是他在机场到处寻找飞机拉平的高度，最后他终于在气象台的楼顶上找到了。他带领学员刻苦观察练习，飞机着陆的难点被突破了。
    直上“安二”提前四十天试验成功了，这个振奋人心的消息像春风一样，很快地吹遍了某航校每一个角落，飞行教员纷纷表示学王海，赶王海；年轻的学员们，也都兴高采烈地说：这下可好了，我们可以提前参加祖国社会主义建设了。
〖-ZW/正文〗
