〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吃好睡好娱乐好干部照顾真周到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连千里野营士气高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营大合练/0235部队/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0235部队二支队九连党支部一手抓训练，一手抓生活，在千里野营大合练中，士兵吃得好，休息得好，娱乐得好，个个精力充沛，干劲十足。
    野营开始以前，党支部曾连着召开了两次支委会议，研究野营中怎样搞好生活问题。会上，批判了认为生活是“小事”的看法，一致认为：士兵干劲十足，风格很高，领导就更要珍惜他们的热情和干劲，注意他们的身体，使这种热情持久地保持下去。会上研究出许多具体办法，并指定支部委员、副连长彭均专门负责这一工作。代理支部书记赵连长亲自召集炊事人员开会，启发他们进一步认识自己工作的重要和光荣，并研究了在野营中改善伙食的具体办法。
    在行军中，每次宿营休息，炊事员们都把滚烫的开水送来，饭也早早做好，从没耽误过一次，而且饭熟菜香，花样多。每次做完夜间课目后，士兵们都可以喝到一顿又热又香的酸辣汤。
    每次大休息的时候，干部和党员们都到处拾柴烧水给士兵洗脚。有的同志累了，不愿意洗，干部就把洗脚的好处讲给他听，或者把水端来让他洗。夜间课目完毕以后，除警戒外，就轮流休息。睡觉时，干部把铺草给士兵垫好，有的士兵疲倦了不打背包就睡，干部就劝他们打开睡，把脚垫高些，以便更快地解除疲劳。
    文误生活也很活跃。行军中，结合写标语让大家改错。赵连长经常出算术题和大家一起算。大家有说有笑，学了文化，忘掉疲劳。连里还经常开晚会，官兵们一起演唱。官兵们自己创作了大量的诗歌。他们创作的“歌唱灵山大跃进”，已送军参加会演。
    由于生活改善，生活愉快，九连在野营中没发生过非战斗减员，士兵情绪高涨，斗志昂扬，许多课目成绩好，受到上级表扬。
    （战士报供稿）
〖-ZW/正文〗
