〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个呱呱叫的食堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏清田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/0059部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零零五九部队四支队二分队的食堂，办得呱呱叫。不论谁到这里，只要看一看那整洁的饭厅、厨房，就会感到心情愉快；等到吃了他们的饭菜以后，就会觉得胃口特别舒畅，一定要吃得饱饱的才满足。这个食堂就有这样一个特点：人人去了，人人满意。就是每天在那里吃饭的人，也少不了轻常称赞几句。
    这个食堂每天都可以吃到肉，每人每天吃油一两八钱、青菜二斤。除了雪白的大米饭以外，每隔一天，不是吃顿饺子，就是吃顿馒头，有时还可吃顿馄饨、面条或者饼。谈到吃菜，名堂就更多了，拿白菜来说吧，就有酸甜、红烧、醋溜、酸辣等七、八种花样和口味；除了青菜以外，有时还加上一样蒸肉或蒸蛋。他们经常能拿出五、六种各色各样的咸菜，你想吃腌茄子、腌萝卜或者是腌青菜那就随便吃吧。有这些咸菜下饭，吃起来就更畅口得多了。
    这个食堂办得这样好，最主要的是因为党委抓紧了改善生活的问题，一面发动群众大搞副业生产，一面加强对炊事班的政治思想工作。全体官兵开荒生产了大批蔬菜，除全部自给外，还供应地方市场近一万斤；平均每人养猪一头，给改善生活打下了基础。炊事班也在党委和首长的关怀教育下，人人思想解放，开动脑筋，大胆创造，改进了做饭、炒菜的技术。
〖-ZW/正文〗
