〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的志愿实现了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于景忠/侯允东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月12日，我刚从北京回到家里（辽宁省复县得利寺人民公社），正赶上征兵，真高兴极了。可是一打听，公社的适龄青年都已检查过身体，这下又把我急坏了，哪还顾得在家休息，就跑到县里去补查。心想：去年因为差一岁没有达到自己的愿望，今年可再不能失去这个良机。
    我到县里检查了身体，谁知道兵役局并没有发给我入伍通知书。他们说：回家等着吧，五天以后会有人告诉的。
    这五天真难过呀，心里老想着一桩大事，只怕通知书里没有自己的名。17号晚上，我在炼铁厂听说明天上午公布名单和发放入伍通知书，心里又惊又喜，半夜没睡着觉。第二天一早，我爬起来跑到会场等候通知，想不到总支书记宣布被批准服现役的名单时，第一个名字就是我。当时我多么高兴呀，不知不觉地一连跳了几个高。会后我兴奋地握住总书记的手大声说：“亲爱的书记同志，我的志愿实现了！”
    （侯允东记）
〖-ZW/正文〗
