〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部管伙食是我军的老传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活本周的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支部抓伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部抓伙食是咱们部队的老传统。关心群众生活，是支部的一项重要任务，因此支部分工常常是由支部书记（行政上是指导员）负责生活问题。
    记得我过去管伙食时，除了在支委会上经常研究讨论如何改善伙食，掌握群众纪律，具体指导经济委员会进行工作之外，还有许多重要工作要做。例如：调整炊事班的政治质量，加强炊事员的政治思想工作，这是首要的一条。司务长、上士、炊事班长和炊事员，不仅要有坚强的体质，懂得一套技术，还要有较高的政治觉悟，因此要保证有一定数量的党员作骨干。思想工作要灵活，要经常给他们上小课（因为上政治课时他们往往不能参加），参加他们的党小组会和班务会，不断进行思想教育，使他们认识到让同志们吃好喝好，是打胜仗的保证，自己的工作是光荣的。这样，炊事班的同志就经常保持着旺盛的政治热情和工作热情。
    在战斗行军频繁的环境里，炊事班是十分辛苦的，搞好伙食很不容易，这就要领导关心他们和具体帮助他们。那时候，我经常深入伙房。宿营以后，除到各班转转之外，就是到伙房去看他们安好家没有，问问他们菜啦、米啦、柴啦准备得怎么样，有没有困难，有没有病号，要不要找两个人帮忙。这样，炊事班有困难就能得到及时解决，使他们感到领导在时时刻刻关心他们，支持他们。在继续行军当中，炊事班最辛苦，我就经常跟他们走在一起，帮助他们挑挑担子。驻下之后，有时我也去帮他们炒菜作饭。我现在会炒菜、会做饭，就是那时候向炊事员同志学的。
    搞好团结也是一项很重要的工作。那时，我常在点名的时候，教育大家尊重炊事员，发动各班帮厨，过年过节到炊事班拜年，会餐时各班请一个炊事员到班里作客，这些零零碎碎的工作，对融洽关系、互相尊重，都起了很好的作用。在我们单位很少发生战士和炊事员顶嘴的现象。记得有一次，饭做少了，不够吃，战士们并没有意见，反打趣地说：“没关系，记上账吧，下顿做好点多吃些就还账了！”（林亭）
〖-ZW/正文〗
