〖ZQ/总期〗661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队决定全党全军动手搞好部队生活〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生活/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队在党委和首长亲自领导下召开了后勤部长会议。会议决定采取全党全军动手，领导与群众相结合的办法，大力搞好部队生活，作到人人吃好睡好，个个精神焕发，实现明年更大的跃进。
    这个会议开了十天，12月25日闭幕。会议集中地讨论了如何在部队中贯彻党的八届六中全会提出的一手抓生产、一手抓生活的精神。南京部队首长许世友、唐亮、郭化若、肖望东等都出席了会议，听取了到会同志关于部队生活情况的汇报。并对如何在抓思想、抓训练（施工）的同时，又抓好生活的问题作了指示。
    在讨论抓工作和抓生活的关系时，到会同志以大量的事实证明，生活搞得好，群众越干越有劲，训练和施工任务就完成得比较好，相反，生活搞得不好，就会或多或少地影响了训练和施工。例如某部七连在抓工作时，同时重视了抓生活，支部指定副连长负责管理生活和副业生产，作到使大家吃好（每餐两菜一汤）、休息好，全连同志人人满意，干劲冲天，部队的执勤和训练任务也就完成的好。而某部独立无线电营领导上虽然工作很积极，但是忽视了抓生活，对士兵反映的很多意见没有采取有力的改进措施，因此生活搞得不大好，在一定程度上影响了部队的执勤任务。会议认为，中央提出在抓好生产和工作的同时抓好生活，是非常正确的。
    会上批判了某些领导干部认为生活是小事，只要后勤业务部门管管就行了的观点。会议确定的第一条措施就是，要求各级党委（支部）和首长把生活问题提到议事日程上来，指定专人负责，并且在明年要抓四次生活问题。会议建议团以上单位在党委领导下成立一个负责规划生活和领导生产的委员会，经常对生活和生产进行检查、评比，及时解决问题。会议随即提出了名单，成立南京部队的生产、生活委员会。当许世友同志被提名为主任委员时，他立即表示马上就职，并决心把生活问题好好地抓起来。
    会议认为，过去有些单位的生活没有搞好的另一个主要原因，就是：工作是大家作的，生活却是少数人管的，没有充分发动群众想办法来搞好生活。因此，会议提出“人人作好工作，个个管理生活”的口号。连队的经济委员会是群众管理生活的最好形式，必须认真地建立和健全起来，把连队的生活管理变成群众性的工作。
    有些后勤部门没有把搞好部队生活这个重担认真担当起来，也是生活搞得不够好的重要原因。会议认为，各级后勤部门应该把搞好部队生活作为自己平时工作的重点；管理员、上士和炊事员等专业人员，更要全力以赴搞好本职工作。为此，会议提出：首先各级后勤部门应该经常派人深入下层，帮助连队搞好生活，通过种试验田、开现场会、组织评比，交流经验。其次建议对连队司务长的职责加以适当调整，使他们把主要精力用在管理部队生活上。目前炊事人员一般烹调技术不高，各单位应立即着手集训炊事人员。此外，要大力开展副业生产，各单位应根据不同情况，分门别类地开办养猪、种菜等训练班，争取在一两年内副食品大部或全部自给。会议讨论了1959年生产的初步规划，规定部队副业生产的收益，一部分用来改善部队生活，一部分留作生产基金扩大再生产，一部分用来减少国家开支。
    （南京记者组）
〖-ZW/正文〗
