〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊化集团深化改革生机盎然〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古自治区最大的以无机盐产品生产和天然碱加工为主的大型企业伊克昭盟化学工业企业集团成立以来，通过不断强化内部管理，深化改革，大力推动技术进步，各项工作一年上一个新台阶，经济效益明显增强，并跻身全国化工利税百强行列。
    50年代，伊盟的天然碱化学工业开始起步。1992年在盟直5家化工企业的基础上组建了伊化总公司。1994年，总公司按照建立现代企业制度的要求，正式改组为伊化企业集团，各所属企业大都改为有限责任公司。集团出台了一系列与市场经济运行规则相适应的管理制度，规范了成员企业的生产、经营行为。集团系统产品合格率一直保持百分之百，经济效益一年比一年好。1994年实现利税达4024万元，与集团成立前的1992年相比，增长319.2％。
〖-ZW/正文〗
