〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余广选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济体制的十大利益关系
    洪远朋等在《复旦学报（社会科学版）》1995年第3期上撰文指出：经济利益是经济关系的核心。在社会主义市场经济体制下，至少有十大利益关系。它们是：中央与地方的经济利益关系；国家、企业和个人的经济利益关系；地区与地区的经济利益关系；工农之间的经济利益关系；行业与行业的经济利益关系；企业与企业的经济利益关系；个人与个人之间的经济利益关系；脑力劳动与体力劳动的经济利益关系；要素与要素之间的经济利益关系；国内与国外的经济利益关系。正确认识和处理各种经济利益关系，对于加速社会主义市场经济体制的建立，促进社会生产力的发展，具有重要的理论意义和现实意义。（余广选）
    抗日战争中爱国主义的特点
    抗日战争是中华民族在世界反法西斯战争中作出了重要贡献的爱国主义斗争。姜之铮等在《华中师范大学学报》1995年第2期上撰文，探析了中国抗日战争中爱国主义的特点。1.形成了“打败日本侵略者，争取民族独立、解放”为目标的、空前广泛强大的凝聚力；2.伟大的“救亡图存”的爱国意识与人民群众的历史创造力相结合，形成了人民战争的汪洋大海；3.爱家、爱国、爱中华民族与发展社会生产、保障经济相结合；4.国内爱国的主力反抗与国际外援相结合，国内反抗日本法西斯侵略与世界反法西斯斗争相结合；5.抗战中的爱国主义，是反对帝国主义侵略与建立新中国光明前途统一的爱国主义；6.中华民族爱国主义的战斗精神和英勇豪迈的爱国事业，构成了最动人心魄的伟大史诗和世界史上的伟大奇观。（余广选）
〖-ZW/正文〗
