〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承发扬光荣传统担起建设祖国重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大学生纪念抗战胜利采访团部分成员采访归来一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    确立爱国奉献的行为准则（杨志军）
    今年暑假，有幸参加了纪念抗战胜利50周年采访活动。通过对新四军老同志的采访，我的心灵受到强烈的震撼，真切地感到，当代青年人应该把爱国奉献作为自己的行为准则。
    现在，有些青年人受社会上一些世俗观念的影响，把“捞一把”作为行为准则，认为一个人的劳动如果得不到金钱的报偿便是失败的。于是，很多人在选择专业时，在分配工作时，考虑的便是能否赚大钱。经过和新四军老同志的座谈之后，我才发现那种不以国家利益为重，不讲奉献、只求索取、患得患失的思想是何等卑劣和可笑。
    在南京政治学院干休所，新四军老战士杨骏讲述的一件事让我们深受感动。一天，一位新四军战士受到日本鬼子的追杀，逃到路边一家小店，看见老板娘在门口烧火，便上前求救。老板娘得知他是新四军，便要他脱下衣服，不要讲话，坐在门口烧火。一会儿，日本鬼子追来了，查问时，老板娘称门口烧火的是她丈夫。可日本鬼子进房发现床上还睡了一个人，便问“这个男人是谁？”老板娘却说不认识，敌人便一枪击毙了他。其实，这个男人才是老板娘的丈夫。在感叹当时军民的鱼水情深的同时，我想到现在一些唯利是图的人，一点点小利便盘算半天，哪里会在困难时挺身而出，舍弃自己的丈夫去保护一位素不相识的战士呢？或许老板娘在这么做的时候，并没有想到舍小家为大家、勇于奉献这些高尚的道理，可是她却用行动真真切切地告诉我们，作为一个高尚的人，究竟应该有什么样的行为准则。
    我们是跨世纪的青年人，我更深切地觉得我们必须具备爱国奉献精神，做任何事情不能先去考虑自己能从其中获得多少好处，只要他对人民有利，那怕最苦、最累的岗位，最低的报酬，我们也要竭尽所能，不遗余力地去干好。每一个人都这样去做了，我们的民族和国家才会有希望。
    肩负捍卫和平的神圣使命（宋炯明）
    当我们步入南京大屠杀部分死难同胞纪念馆，面对着那触目惊心的“300000”时，似乎又听见58年前那悲愤的呐喊！
    在苏浙皖的寻访中，南京是我们必行的一站，而南京大屠杀则是这六朝古都最沉重的一页。累累的白骨无声，却胜似千言万语，铁证般控诉着堕落如禽兽的暴行。我似乎又嗅到58年前那充斥天地的血腥气息。理智丧失了，人性泯灭了，剩下的只是血红的刺刀和疯狂的扫射；尊严没有了，人格没有了，有的只是徒劳的挣扎和无望的期盼，人类千百年来造就的文明在这里跌进了深渊。
    历史翻过了一页又一页，50多年前的硝烟似已散尽，我们迎来抗日战争胜利50周年，饱尝战争苦难的人们从未忘记那血的教训，世界人民用各种方式回顾历史，鞭挞战争、企盼和平、渴望和平的阳光遍洒全球！我们伫立于宽大的纪念碑前，又听见新军国主义分子的狂妄叫嚣，又听见当年的侵略者闪烁其辞拒不承认入侵的史实，人类苦心营造的和平摇篮又面临新的考验。
    不！历史不能重演！侵略战争不能再来！今天我们需要和平，然而我们不能仅仅呼唤和祈求，50多年前，我们的国人呼唤过，祈求过，世界人民呼唤过，祈求过，可是当利刃和枪炮对准胸膛时，语言显得那么单薄、苍白而无力！“弱国无外交”，“落后就要挨打”，只有国防强大，经济繁荣，科技发达，才会有真正的和平。作为将跨世纪的大学生，抗日战争已离我们很遥远，然而捍卫和平的使命却沉沉地压在了肩上。经济的振兴，祖国的强盛，都将在我们背负下走进一个新的世纪，发展需要和平，只有在和平稳定的环境里，才会有我们的阔步前进，让我们用信念去播种，用知识去耕耘，用科技去浇灌，用强盛去催芽，让和平之花在新世纪的晨曦中盛开！
    发扬艰苦奋斗的创业精神（王梅啸）
    我们采访组有拍摄当年359旅南泥湾开荒事迹的任务，于是我就有了在陕北的道路上寻“江南”的经历。
    陕北的道路黄沙特多，我们采访组的车一路上一直都不敢开车窗，紧闭的车窗玻璃粘上了一层尘土。车子沿着延宜公路向南泥湾驶去，两边的景色逐渐开始发生变化，变得郁郁葱葱，生机勃勃，我贪婪地看着窗外每一道风景，寻找“江南”的味道。而事实也的确没令我失望，因为我很快就忘了自己是置身于黄土高坡，似乎已身处江南葱绿的群山中，只有绿装下偶尔暴露的黄土才提醒我这并非我所熟悉的那一方黑土地上的绿衣裳。
    到了南泥湾，双脚踩到的是黄土，两眼看到的是青山、良田。南泥湾镇副镇长在接受采访时告诉我们，南泥湾精神，是他们的传家宝。南泥湾精神是延安精神的一部分，即艰苦奋斗、自力更生。当年359旅凭着南泥湾精神开荒山种地，度过了战争难关。如今的南泥湾人也凭着同样的南泥湾精神，使森林覆盖率达到78％，水稻亩产500公斤以上，今年遇到了历史上罕见的旱情，还保证产量基本不减。
    南泥湾今天的发展证实了南泥湾精神是不会过时的。如果每一个人都能发扬南泥湾精神，社会主义现代化建设的步伐就会加快，如果跨世纪的一代中国青年都能发扬南泥湾精神，中国的未来就大有希望，再大的困难也能克服，并能创造出奇迹来。
    来自江南的我寻到了这“陕北的好江南”，也寻到了创造这个“江南”的南泥湾精神。而且后者是更为含蓄也更为珍贵的。
    以史为鉴 激励自己（王谷亮）
    7月28日，当我们采访组来到被黄土包围着的子长县寻访著名的瓦窑堡会议遗址时，当地一位青年竟摇头不知。其实，会址就在前面不到百米的一条小巷中。这使我想到一句名言：忘记历史就意味着背叛。
    当我们结束那儿的采访，登上高坡拍摄子长县城全景时，望着眼前的黄土和风沙中的小城，我又想起了在延安城中见到的一位老红军的话：我今天要和你们好好讲讲。这么多年了，一直没有人来找我让我讲这些事。老人拉着我们的手，谈话间不时流露出一种不安的焦虑。
    历史已走过半个世纪了，有些人对当年已似乎渐渐淡漠。今天我们还能找到一些老人和我们细话当年，再过80年呢？如果延安人忘记了延安，青年人忘记了过去，那将是我们的悲哀。希望青年朋友们都要学习历史，记住历史，以史为鉴，激励自己。
    珍惜革命成果责无旁贷（李伟）
    作为当代的大学生，我们生长在一个和平的环境中，对和平太熟悉了，仿佛它与生俱来，却从来没有想过该如何去珍惜和保护这份和平。这次采访，才使我们认识到：侵略战争，不久前才被先辈们驱走，而阻止它卷土重来的重任，便落到了我们这一代人的肩上。
    对前辈的采访，使“革命先辈”抽象的形象在我们心目中变得具体、生动起来，和他们相比，我们觉得自己实在太缺少责任感了，我们太多的只想到我们自己，却很少考虑我们对这个社会的责任。为保卫这份来之不易的和平，我们更需要发展自己的祖国，这一历史重任，对我们这一代跨世纪的大学生，是责无旁贷的。
    为了子孙万代永远幸福（杨丽）
    武乡县王家裕八路军总部的旁边，朱老总曾亲手栽下一棵白杨，老百姓们亲切地称它“红星杨”，如今它的附近已建起一所中学，起名就叫白杨中学。
    白杨中学的校舍十分简陋。一进校门，就见门厅的黑板上用红漆写着这么一段文字：彭德怀同志的最后一滴血。1985年6月15日，彭老总的夫人浦安修同志将彭德怀遗著的1000元稿费赠于白杨中学，并亲手操持起该中学的第一个理化实验室。下面所署日期是1986年元月。
    岁月的尘封遮不住精神的光芒。我的泪无声地落下。昔日的正义之战，是为了捍卫美丽的祖国山河，也是为了捍卫我们的下一代自由健康成长的权利。今天，我们其实是在做着同一桩事情，是在为着同一个目标而努力；为了我们的孩子们生活得更好，为了我们的未来更加美好。
    生活在太行山中的小朋友们，请你们相信，这个社会中的每一个人，包括我们来自江南的大学生哥哥姐姐，都会尽我们所能来帮助你们。
    大学生们采访抗日老战士。
    采访团成员录制延安革命纪念馆资料。（照片）
〖-ZW/正文〗
