〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河故道“兵器城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹裕民路庆和/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵工工业史/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华山脚下。中华民族的母亲河――黄河从这里折转东去。正是在这片黄河故道上，矗立着一座我国自行设计建造的“兵器城”――中国华阴兵器试验中心。
    1
    走进“兵器城”，一线拉开的试验厂房、测试工房，在绿树和土丘的掩映下，保持着几分神秘的色彩。矗立在中心广场的那尊整装待发的战术导弹雕塑，不仅代表了国家靶场的威严，也代表了“兵器城”人“天天上战场”的自豪感。
    人们不会忘记，这里原先是黄河故道，在这片荒无人烟的芦苇荡和沼泽地，一代又一代创业者们经历了何等艰辛，才建起了这座现代化的常规兵器试验场。
    面对帝国主义的封锁和边境战争的威胁，1969年10月，周恩来总理圈定我国新型兵器试验中心就建在陕西华阴地区三门峡水库用以蓄水的黄河故道上。
    创业者们接到命令从四面八方奔赴这里，挖窑洞、睡地窖、点油灯，很快便打响了兵器试验的第一炮。这炮声向世人宣告：我国已具备了设计综合性常规兵器试验基地的能力！
    经过26年的艰苦创业，如今――
    这里拥有亚洲一流的试验设施和先进的光测、电测、遥测、动测等测试设备，在国内兵器试验的许多领域有着明显的专业技术和设备优势。
    这里建起了我国第一座水介质弹丸破碎性威力试验设施，为检验弹片的杀伤威力提供了准确的科学数据。
    这里建成了亚洲最大的综合环境模拟试验室，可以对各种火炮、坦克、雷达、军用光学仪器及民用机电产品等进行许多新的试验项目。大型环境模拟试验室的建成，结束了我国环境试验走南闯北、四季奔波的历史。
    这里建成了我国第一座大型多用途试验塔架，塔高121米，跨度250米，比欧洲最大的同类试验塔架还高15米、跨度长30米。
    26年来，中心已从承担单一的地面火炮试验，发展成为能承担多种类型常规兵器以及部分海、空军战术导弹试验任务的综合性试验基地，圆满完成了近2000项常规兵器试验任务，取得了150多项科技成果……
    2
    踏进这片神秘的黄土地，如同进入了硝烟弥漫的战场：地上，地空导弹拔地而起；空中，冰雹火箭弹犹如天女散花……
    一代代“兵器城人”，将他们的心血和智慧都融入了祖国的常规兵器事业。
    刚刚被授予专业技术少将军衔的常规兵器射表专家阎章更，在30多年的靶场试验工作中，在我国火炮射表编拟领域连续创下了6个第一：首次发现了迫击炮弹C值可取常数；编拟出我军第一个航空炮弹射表；首次研究提出单发命中概率优算法；首次解决了弹药分组试验的方差齐；第一个将样条函数与稳健统计相结合，提出了稳健样条回归法；首次提出用弹丸自身阻力系数编拟射表新方法。今年，以阎章更为首的课题组进行的《实弹自由飞纸靶试验技术》和《应用4D弹道模型的射表编拟方法研究》，均达到了当今国际先进水平。
    青年高级工程师尚娜，出差途中的一个偶然机会，听到一位国外专家谈到某弹道分析问题，回到靶场后，便把自己设计某弹道分析原理的构想向中心领导作了汇报，用不到两年的时间，攻克了这一难题，研制出了我国自己的某弹道分析系统。在近年来的国际交往中，证实了我国自己设计的这套系统与国外处在同一水平上。
    被誉为靶场“穆桂英”的女试验指挥官张景玲，初出茅庐就身手不凡。1987年，试验中心接受了对近炸引信进行试验鉴定，这是一项具有国际先进水平的涉外试验，要求高，难度大。张景玲主动请战。在战友的帮助下，精心进行试验设计。试验时，张景玲不慌不忙地指挥，第二天就以准确无误的数据交出了报告：“某国提供的零部件不合格。”在铁的事实面前，外方无条件赔偿我方经济损失10多万美元。
    “兵器城”正是靠这样一批优秀的科技人才，托起了我国常规兵器事业腾飞的翅膀。
    3
    在改革开放中，“兵器城”以“中国华阴兵器试验中心”的名义对外开放，积极投身于经济建设的主战场，努力为国民经济发展做出新贡献。
    面对市场经济大潮，兵器试验中心摒弃单纯“把关”观念，在严格对被试品进行把关的同时，积极组织科研攻关，在综合分析试验结果的基础上，先后就改进型号、增加功能、择优选型和减少重复研制等问题，主动向军兵种和军工厂提出多项合理化建议，有30多项产品采纳了试验中心的建议后性能得到了明显改善。
    近年来，我国大批国存弹药面临退役。如何安全稳妥地处理好这些废旧弹药？一些军工单位采用销毁方法，既危险，又不产生经济效益。兵器中心依靠自己的技术优势，采用维修、倒空、改装的方法，修旧利废，把废旧弹药装成砂弹，供靶场科研试验和部队训练使用。几年来，他们累计维修、改装弹丸5万余发，为国家节约经费近亿元。
    专门用于各种大炮、坦克等环境模拟试验的环境试验室，敞开大门为工业企业服务，先后完成近千项产品环境试验任务，取得了明显的经济效益和社会效益。
    中心还借助自己的技术优势大力开展科技助民活动，先后为驻地企事业单位解决技术难题910个，将10余项科技成果无偿献给地方。驻地某大修厂濒临倒闭。试验中心将新研制的灭火弹技术转让给该厂，使死厂变活，扭亏为盈，当年创利50余万元。
    横贯试验场区的渭、洛两河，中心先后投资800余万元，在两河上架起“双体承压式舟桥”，把两岸人民的交往距离一下子缩短了五六十公里，有力地促进了两岸经济的发展。如今，当地政府和群众都形象地称赞这两座桥为“便民桥”。
    中国华阴兵器试验中心办公大楼
    环境试验室
    某型火炮试验情景 罗军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
