〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄中美举行海军检阅纪念二战胜利五十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才徐长银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二战纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月3日电（记者万成才）为纪念第二次世界大战结束50周年，俄罗斯、中国和美国的海军3日在俄国符拉迪沃斯托克（海参崴）附近的阿穆尔湾联合举行了舰队检阅。
    参加检阅的军舰列成单队行进，它们依次为俄罗斯的一艘反潜舰、美国的一艘巡洋舰、中国的一艘护卫舰以及俄罗斯的一艘军用救护舰和一艘破冰船。这一编队象征着在二战期间盟国舰队向俄港口符拉迪沃斯克、阿尔汉格尔斯克和摩尔曼斯克运送物资。
    俄海军太平洋舰队司令赫梅利诺夫在检阅式上发表了讲话。他说，同盟国50年前同法西斯主义和日本军国主义的斗争给世界数十国人民带来了自由。
    据新华社华盛顿9月2日电（记者徐长银）夏威夷消息：美国2日在夏威夷州的檀香山举行仪式，纪念第二次世界大战胜利50周年。
    美国总统克林顿在纪念仪式上发表讲话，呼吁人们永远不要忘记二战的悲剧和人民所取得的胜利。他说，从这场战争中，人们懂得了黑暗势力注定是要失败的。克林顿说，在这场持续了2194天的世界大战中，全世界有5500万人死于战祸。
    一些国家的代表团参加了纪念仪式。中国人民解放军广州军区司令员李希林上将应邀参加了纪念仪式。
〖-ZW/正文〗
