〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团继续参加西藏庆典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国等为羊湖电站首台机组调试剪彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪四义贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨9月3日电 （记者倪四义、贾奋勇）中央代表团今天继续在拉萨参加庆祝西藏自治区成立30周年的庆祝活动。吴邦国、王兆国、钱正英、张万年等分别参加了羊卓雍湖电站首台机组充水调试庆祝大会，走访慰问了部分农牧民、离退休干部和工人家庭。
    羊卓雍湖电站是由电力部成都勘测设计院设计、武警水电第三总队施工的。今天下午，吴邦国、钱正英、张万年和中央代表团部分成员在陈奎元、热地等陪同下，驱车百余公里参加羊湖电站首台机组充水调试庆祝大会。吴邦国在大会上讲话说，羊湖电站是90年代国家在西藏安排建设的投资最大的工程。它的建设对西藏经济的发展和人民生活的改善，将发挥巨大作用。在西藏自治区成立30周年之际，羊湖电站首台机组开始调试。我代表党中央、国务院，以及中央代表团全体同志向西藏人民表示祝贺，向羊湖电站的建设者表示祝贺。
    吴邦国等为羊湖电站首台机组调试剪彩，吴邦国亲手按下了首台机组开始调试的按钮。庆祝会上，吴邦国还将电力工业部授予武警水电第三总队“世界屋脊水电铁军”的奖牌亲手交给了这支英雄部队的领导。接着，吴邦国等乘车来到曲水县其奴乡桑玛村，走访、慰问这里的农牧民家庭。在参加了羊湖电站庆祝活动后，钱正英还驱车几十公里，来到羊湖电站引水隧洞入水口，向奋战在羊湖电站最前沿的武警官兵表示慰问。今天下午，王兆国和中央代表团部分成员在拉萨市区走访慰问了几户离退休老干部和老工人家庭。
〖-ZW/正文〗
