〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回首烽火当年抒发爱国情怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地隆重纪念抗战胜利50周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念抗日战争胜利50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月3日电 连日来，全国各地以各种形式纪念抗日战争胜利50周年。
    9月2日，中共浙江省委在杭州举行纪念抗战胜利50周年老同志座谈会。40多位曾参加过抗日战争的老同志济济一堂，重话烽火当年。70多位各界青年代表静静倾听，默默思索。省委书记李泽民在座谈会上勉励年轻同志以老同志为榜样，发扬革命传统，为中华民族的繁荣昌盛作出新的贡献。
    福建省委、省人大、省政府、省政协、省军区领导和部分参加过抗日战争的老同志9月2日举行座谈会，纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年。
    1938年春，福建各地的红军游击队共5000多人奉命整编成新四军第二、三支队。开赴苏皖抗日前线，占当时新四军总人数的近一半。八闽子弟兵驰骋大江南北，奋勇杀敌，为抗战胜利作出了重要贡献。
    天津市千余名各界人士9月2日聚集在蓟县的抗日英名录纪念碑前，缅怀抗日战争时期，为保卫祖国、保卫家乡而英勇牺牲的205名英雄。今年以来，天津市以纪念抗日战争胜利50周年为契机，运用多种形式，在全市大力开展爱国主义教育。
    济南“五三”惨案纪念碑9月1日在济南落成。泉城数百名各界人士和部分抗战时期老同志参加落成典礼，悼念被日本帝国主义杀害的抗日烈士和遇害同胞，纪念抗日战争和反法西斯战争胜利50周年。
    1928年5月3日，在日本军国主义分子精心策划下，日军突然袭击济南，屠杀商埠居民，制造了震惊中外的“五三”惨案，事件中惨遭杀害的我国无辜同胞达6000多人。
    江苏省暨南京市各界人士一千多人，9月2日在《侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆》前举行集会，纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，深切悼念在侵华日军南京大屠杀中的遇难同胞。
    成千上万的上海沿江市民9月2日聚集浦西外滩和浦东滨江大道，庆祝抗日战争胜利50周年。当数十位参加过抗日战争的老战士、老英雄身着当年的军服进入会场时，人们夹道欢迎，报以热烈的掌声和欢呼声。在庆祝活动上，两岸市民齐声高唱《中华人民共和国国歌》，1000多只鸽子从两岸飞上蓝天。
〖-ZW/正文〗
