〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关无终点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军驻二一八厂军代表马纪申搞科研纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成郑旭燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月，京郊某地。“空军高科技调展”演示会正在进行。当总参和空军领导观看了“遥测遥控航空光靶”系统的模拟展示后，连连称赞：不错，很有点现代味！曾经赴美国观看过同类声靶演示的空军辛副司令员评价：与美国的声靶相比毫不逊色，他们是声感的，我们还进了一步，用的是光感。如果将系统投入使用，将使空军的空中训练质量有一个大的飞跃。
    此时，正在现场操作的“光靶”研制者――空军驻218厂军代表、高级工程师马纪申百感交集。是啊，为了这一跨越，他倾注了30多年的心血。
    从神枪到火箭系统，马纪申填补了一项又一项模拟器材空白。他说――
    看到落后设备不改进，心里就痒痒
    60年代初，敌机一度在我沿海频繁骚扰。敌机凭着装备的优势，常常趁暗夜超低空进犯。我雷达不能及时发现，火力反应来不及。
    如何制服敌机？成为部队上下关心的重点科研课题。当时，从“哈军工”毕业、在某空军部队见习的马纪申，看到官兵们为打掉敌机竞相献计，有的自制探照灯；有的研制照明弹……
    众多的成果在实战应用中效果都不理想。面对此情此景，马纪申用在校学到的知识，对探照灯、照明弹进行了详细研究，找到了问题的症结：光能利用的设计不合理。
    当时有一种理论：照明设备越大，所产生的光越亮，也就越容易发现敌机。马纪申运用光学原理，采用一种新结构，研制成功“机载神枪设备”。“神枪”不但体积小，而且光源强。投入使用后，很快成为空军夜间克敌制胜的一个“法宝”。这项成果获得了“国防部科技奖”。
    为了祖国领空的安全，为了空军部队作战的急需，马纪申的科研从此一发不可收：“夜间红外线照像设备”、“轰炸系统微机检测仪”……他说：“看到落后的设备不改进，心里就痒痒。”
    “火箭助推器”和37毫米航空火箭系统研制成功，标志着马纪申科研开始走向成熟。当时，进犯的敌机飞行高度高，我机难以够上。怎样用劣势装备战胜优势装备的敌机？马纪申根据力学、机械学原理，大胆设计了以火箭为助推器的发动机，几经反复，“火箭助推器”终于问世，装入飞机后，提高了我机升限高度。
    在提高飞机升限的同时，他又开始思考如何加强战鹰的火力。马纪申马不停蹄地投入另一项攻关课题：“37毫米航空火箭系统”。这一课题需要大量应用新材料、新工艺，并在产品上力求有较高的技术水平。困难重重，没有先例可循，国外一般需要3个研究单位才能完成。马纪申夜以继日，经过近200次试验之后，他的航空火箭系统参加了“国际防务技术展示会”的展出，获得了国家发明三等奖。
    从攻克帆布靶、三型叶靶到研制遥测遥控光靶，马纪申用实践证明――
    中国人的智商不比外国人低
    和平时期怎样真实地用空靶检验飞行员的训练水平，成了世界各国军队一个头疼的问题。为了这，马纪申进行了长达20年的一系列空靶探索。他决心与外国人一比高低。
    我国传统的飞机空中打靶训练，一直沿用原苏联的技术――帆布拖靶。这种帆布袋靶长12米，直径1.2米。打空靶时，要用一根数百米长的钢绳拖在飞机的尾部，阻力极大，很难模拟实战，又不安全。为此，空军领导在大小训练改革会上呼吁：“谁要是搞出新型空靶，就为谁请功。”
    马纪申针对帆布空靶的短处，运用动力学、空气学的知识，参与设计了尼龙三型叶靶。改革后的靶标经试用，很受部队欢迎，获得了全国科学大会奖。但是，马纪申并没有满足，他到部队靶场调研，发现这种空靶虽然有很多优点，但同时也有不足：存在着阻力大、不好计算实弹成果、器材消耗大等缺点。马纪申决心要闯一条新路，让空靶来一次革命……
    马纪申把攻关的重点投向了光靶的研制。当时美国等一些发达国家在训练中采用了声控靶，它根据炮弹空中飞行的声音远近大小，记录后通过传感器反映出来。这种靶对“三叶型靶”来说，是一次进步，但它价格贵，精度也不过关。马纪申在进行了一系列电、声、磁、光方案比较
    后，决定另辟蹊径，走光学遥测遥控之路。这是一项国内外均无先例的试验。有人劝说：“老马啊，你可要慎重啊，外国人都没有搞出来的东西，你能行吗？”马纪申坚信一条：外国人能办的事，中国人也能办。外国人不能办的事，不等于中国人不能办！在研制光靶过程中，他既是设计师，又是实验者，从方案的遴选、论证，到各项试验始终唱主角。遥测遥控光靶经过5年的“怀胎”，终于在今年6月降生。经过试验，这种空靶通过光、电转换，迅速记录下空中炮弹击中目标的弹着点，能真实地反映实战效果，填补了国际上空靶的一项空白。
    从十几项成果问世到享受政府特殊津贴，马纪申可谓功成名就。从总代表岗位上退下来，他认为――
    任职有时限攻关无止境
    辛勤的耕耘，得到了丰盈的回报。马纪申的科研项目先后有10多项获奖，有的是国家和军队科技进步奖或发明奖。他多次立二、三等功，被空军树为先进科技工作者和优秀共产党员，并享受政府特殊津贴……这些对马纪申来说，可谓功成名就。马纪申还能像过去一样搞科研吗？
    事实消除了人们的疑惑。1992年，他因年龄原因，从总代表的位置退了下来。但他没有画句号，而是认为：任职有时限，攻关无止境。这以后，他搞科研的时间抓得更紧了。笔者从他台历上摘录1994年下半年工作安排时间表，可窥一斑而见全豹――
    马纪申每天工作仍在十几个小时以上，很少有节假日、星期天。在争分夺秒的拼搏中，一项项科研成果不断地从他手中的“蓝图”走向蓝天：空中打地面集群坦克靶标、空靶回收吊舱、激光制导炸弹……他说：“五十而知天命，我都快六十了，看到我军装备上的差距，恨不能长上双翅飞着赶上去！”RW：马纪申
〖-ZW/正文〗
