〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将两个军事基地归还巴拿马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拿马总统佩雷斯・巴利亚达雷斯在仪式上发表讲话时指出，巴拿马不但完全有能力管理好运河，而且也有能力开发和利用好美国归还的土地。
    戴维斯堡军事基地建于1919年，面积1650公顷。巴拿马政府已决定将这一军事基地改建成出口加工区，吸引外商前来投资建厂。开办出口产品企业。埃斯皮纳尔堡军事基地建于1941年，面积140公顷。巴政府计划在这里开设“拉美旅游学院”和兴建一个居民区。
    巴拿马运河位于美洲大陆中部，横贯巴拿马地峡。1903年美国强迫巴拿马签订了不平等的《巴美条约》，把运河区变成了“殖民飞地”。第二次世界大战期间，美国在这里设有114个军事基地，驻有大量军队。现在美国在巴拿马仍有8个军事基地和8500名驻军，按照新巴拿马运河条约规定，美国应在2000年之前将运河及军事基地归还给巴拿马，将驻军全部撤走。
〖-ZW/正文〗
