〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水下利剑”扬威现代海战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱德林安宝珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水下利剑”――鱼雷，是一种重要的攻击性水中兵器。它可以由潜艇、水面舰艇、直升机和飞机发射，具有良好的反潜反舰能力。二战以前，鱼雷主要用于反舰，在历次海战中可谓硕果累累。二战后，特别是反舰导弹问世后，其主要使命迅速转向反潜作战。由于它具有良好的水下机动和自导能力，且在水中爆炸可产生巨大的破坏力，所以在今日海战场成为最有效的反潜武器之一。
    鱼雷问世至今已有一百多年历史。然而，高性能自导鱼雷的迅猛发展却是从五十年代开始的。这是因为，其一，核潜艇的出现和反潜装备的发展加速了对高性能鱼雷的需求；其二，科学技术的进步为高性能鱼雷的发展提供了条件。与过去相比，现代鱼雷在航速、航程、制导技术等方面均有了质的飞跃，不仅可以攻击水面目标，而且可以攻击深水潜艇。目前，鱼雷已成为各国海军主战舰艇的必备武器。
    鱼雷有轻型、中型、重型和巨型之分，目前世界各国海军装备的多数是重型和轻型鱼雷，俗称为大雷和小雷。大雷直径一般为533毫米；小雷直径一般为324毫米。重型鱼雷通用性较强，一般具有反潜和反舰双重功能，主要装备在潜艇上；轻型鱼雷一般只用于反潜，主要装备在反潜飞机、直升机和水面舰艇上，也有少数国家将其装备在潜艇上。巨型鱼雷（如俄罗斯的65型雷）主要用于攻击航母等大型水面目标。
    按制导方式，自导鱼雷可分为声自导、线导、尾流自导、复合制导和双模制导。为了提高鱼雷的攻击速度和打击范围，从六十年代开始出现了火箭助飞鱼雷，又称反潜导弹，它实际上是将导弹的战斗部换成轻型鱼雷而成为一种新的高速反潜武器，主要装备在水面舰艇和潜艇上，用于攻击中、远距离的潜艇。美国海军装备的“阿斯洛克”和“沙布洛克”就属此种武器，并正在研制更先进的“海长矛”火箭助飞鱼雷。
    目前，世界各国海军正致力于对鱼雷武器的综合研究与开发，以满足未来海战的需要。从总的趋势看，将在以下几个方面会有新的突破：
    提高航速，增大航程。目前核潜艇的水下航速一般在35节以下，但俄罗斯的“A”级核潜艇水下航速已高达42节。根据鱼雷追击弹道速比要求，鱼雷的最大航速应在55节左右。大航程是为达到先敌攻击或在敌防御区外进行攻击，目前国外鱼雷航程已达45公里以上。为此，必须寻求新型高效动力，如采用超导电机、兰金闭环热动力技术等。
    无航迹、低噪声。为了提高鱼雷隐蔽攻击能力，随着探测技术的发展，对鱼雷的无航迹、低噪声要求越来越高。国外正在花大力气研究振动小、低噪声的热动力及不用电动机和螺旋桨的磁流体推进系统。
    加大航深。深潜作战仍将成为重要的水下战场。现代常规潜艇大多在400米以下水深活动，俄罗斯的“A”级潜艇下潜深度已达900米。目前，世界上仅有美国的MK48新型鱼雷能够在900米以下水深作战。
    提高抗干扰能力。自导头采用多频制、频间编码和时空分析技术，将大大提高智能化程度；研究新的制导体系，如以蓝绿激光为基础的自导头。
    提高战斗部威力。研究新的高能装药，改进战斗部结构，如采用定向爆炸技术、改用核装药等。
    此外，还要提高鱼雷的作战适应性，使其在浅水区和冰层下也能有效作战。
    俄核潜艇在游弋中（照片）
〖-ZW/正文〗
