〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄风依旧石圪节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗战故地新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战故地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月18日是潞安矿务局石圪节煤矿解放50周年纪念日。这一天，当我们走进这个已有65年开采历史的老矿，凝视悬挂在办公楼前、概括了石圪节精神的“艰苦奋斗、勤俭办矿”这八个大字，目睹成百上千的煤矿工人在简朴而又热烈的纪念大会上载歌载舞，我们的心潮也随之澎湃不已。
    忆往昔，峥嵘岁月稠。在矿史展览馆里，赵正中矿长与20多位首都记者一起回顾了石圪节不平凡的战斗历程。
    石圪节煤矿的前身是一个地方小煤窑。1943年1月，日寇侵占了矿井，成立山西煤矿黄沙岭采炭所，进行掠夺性开采。1945年7月，八路军奉命就地包围收缴石圪节煤矿日伪武装和资财，但日本侵略军企图最后负隅顽抗，拒绝投降。在八路军前线指挥部的部署下，8月18日，英勇的煤矿工人举行武装起义，经过两个小时的激战，一举收复了煤矿。“八・一八”武装起义在中国煤矿工人运动史上写下了光辉的一页，受到党中央、八路军总部的高度评价。
    新中国成立后，为了满足国家建设的需要，全矿职工以翻身做主人的姿态积极投入矿山建设。他们因陋就简挖潜改造，精打细算克俭节流，形成了以“艰苦奋斗、勤俭办矿”为主要内容的石圪节矿风。1963年，石圪节矿被评为全国工交战线勤俭办企业的五面红旗之一，受到周总理的高度赞扬。他们至今还珍藏着周总理当年亲切接见煤矿代表的照片。
    虽说矿领导、矿工换了一茬又一茬，但石圪节矿风却代代相传。赵矿长向我们介绍说，十一届三中全会后，石圪节人把奋斗目标瞄向赶超世界先进水平，走采煤综合机械化之路。他们不畏矿井老、巷道断面小、生产条件差的困难，经过三年奋战，于1986年全面实现综采机械化，成为全国首批六个现代化矿井之一，被人誉为“中国煤矿一枝花”，先后荣获全国经济效益最佳企业、全国企业管理优秀奖（金马奖）等100多项省、部和国家级荣誉。1991年6月28日，江泽民总书记、李鹏总理在人民大会堂亲切接见了“石圪节矿风报告团”。
    近几年来，石圪节人继续攻克技术难关，研究应用了“开天窗”放顶煤新工艺，同时实行集约化生产，将原来的10多个矿下生产队缩减为现在的7个，全员工效由原来不足1吨上升到去年的5吨，相当于全国统配煤矿平均水平的近4倍，位居老矿之冠。今年初，这个年生产原煤保持在110―120万吨的老矿被命名为全国首批12个高产高效矿井之一，上半年实现利税1348万元，创历史最高水平。
    好一个石圪节，雄风不减当年。采访中记者了解到，石圪节的煤矿资源再开采三四年就将告罄。怎么办？是等靠要，还是自力更生，第二次创业？石圪节人毅然选择了后者。在抓好主导产业的同时，他们将一批原煤生产人员分流至煤炭深加工和非煤产业，开始从“地下”转向“地上”，从“黑色”变为“多色”。目前，该矿已有4个非煤实体公司，20多个二级厂（点），从业人员达840多人，年总产值达3000多万元，相当于主导产业年产值的1/3。
    矿领导向我们细述了五年转产的全面规划，“这是一个关系矿山命运和每个职工切身利益的大问题，我们的目标一定能够达到！”他们充满信心地说。
    图为综采工作面一角。 李志勤摄（照片）
〖-ZW/正文〗
