〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届世界军人运动会开赛在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军体育代表团抵达罗马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报罗马9月3日电 记者高吉全、范江怀报道：昨天罗马当地时间17点10分，中国人民解放军体育代表团一行130人在团长方良清少将的率领下乘飞机顺利抵达罗马，参加将于6日开幕的首届世界军人运动会。
    我军代表团出征罗马共分4批，首批先遣队一行10人及军事五项队15人已分别于8月26日和8月30日到达罗马，2日抵达的130人包括射击队、跳伞队、拳击队、铁人三项队、现代五项队、游泳队、柔道队、男子篮球队和排球队，代表团领导及工作人员也随机抵达。
    最后一批36人将于9月4日飞抵罗马。
    目前，除军事五项队因驻地尚未准备妥当不能入驻外，其他项目队已分别住进组委会安排的各个军营。军事五项队现在暂住在华人经营的旅馆里，每天在罗马的马路边上坚持适应性训练。
    9月3日，葡萄牙、法国、荷兰、加拿大、美国、朝鲜、塞内加尔等国体育代表团也已分批陆续抵达罗马。
    本届大赛距开幕已不到3天，大会的组织工作似乎尚未完全到位。大会新闻中心虽已开放，但前来报到的记者不多，除了意大利的440多名外，其他各国目前只报到了200多人。
〖-ZW/正文〗
