〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技与军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌高艳玲柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真彩色图像管理系统问世
    一种新型医学真彩色图像管理系统由252医院医学工程科和北京博电电气技术研究所联合攻关研制成功。据专家介绍此系统属国内首创，改变了过去获取和管理图像依靠录像带、照片的落后方式，达到90年代国际水平。它具有色彩逼真清晰、分辨率高、层次分明等特点，为临床、科研和教学提供了有效的技术手段。（张斌）
    地测设备又添新成员
    由二炮某研究所研制的一种新型通电保护设备通过鉴定。它采用高新技术，可增强系统安全和可靠性，使工作效率提高5倍，具有显著的经济和军事效益。（高艳玲）
    塑渣沥青铺建新型公路
    据外刊报道，波兰科学家通过试验找到一种新的铺路材料：塑料残渣。当人为地向加热沥青中加入8％的塑渣时，道路质量便会奇迹般地提高。据测定，塑渣沥青路面的坚固度比沥青路面提高95％，而且克服了沥青路面夏天变软、冬天容易龟裂的致命缺陷。
    有关专家认为，这种新工艺简单易行，它不仅为塑渣找到一条新的出路，还可促使公路建设发生空前变化。（柯宝成）
〖-ZW/正文〗
