〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枣宜会战（二）
    5月31日起，日军先后由襄阳东南、王家集、旧口镇西渡汉水，进攻宜昌。
    武汉会战后，即由江防军（辖3个军又1个师）负责长江以北，汉水以西的江防。枣宜会战前，第5战区得知日军可能进犯荆门、沙市、宜昌地区，但“误信敌不占宜昌之说，佥以为敌不至拿宜昌，即拿宜昌，亦不久守”。5月上旬，第5战区抽调江防军主力第94、第75军，以及右集团河西部队大部东渡汉水参战，以致江防空虚。
    6月1日，国民政府军事委员会决定第5战区分为左、右两兵团。左兵团辖第2集团军孙连仲部、第22集团军孙震部、第31集团军汤恩伯部和第68军刘汝明部，兵团长由司令长官李宗仁兼任。右兵团辖第33集团军冯治安部、第29集团军王缵绪部及江防军，派政治部部长陈诚兼任兵团长。并命令熟悉江防的第75、第94军火速由汉水以东赶回汉水以西江防军归建。
    6月2日晚，陈诚抵达万县，3日进入宜昌附近三游洞开设指挥所，并请准将其嫡系，驻重庆整训的第18军（军长彭善）紧急船运前线，担任宜昌守备任务。第18军6月8―10日才赶到宜昌，立足未稳，11日拂晓，日军即对宜昌展开全面进攻，12日宜昌陷落。
    12日，日军第11集团军见作战目的已经达到，命令各部迅速摧毁宜昌的军事设施，准备返回。15日，令部队撤回汉水东岸。17日，第18军尾追撤退日军，收复宜昌。
    6月14日，是巴黎陷落的日子。日本陆军参谋部受急剧变化的欧洲战局的刺激和鼓舞，南进论抬头，迅速解决中国事变的呼声高涨。日本海军航空兵此时正对中国大后方重庆等地实施战略轰炸，提出把宜昌作为航空中继站很有战略价值。于是，6月16日，陆军参谋部命令中国派遣军暂时确保宜昌。6月17日，敌第11集团军又急令已撤到宜昌东面10公里土门垭的第13师等部再攻入宜昌。此后，守军在江陵、宜昌、当阳、荆门、钟祥、随县、信阳外围之线与日军形成对峙。
    7月1日，国民政府军事委员会重设第6战区（1939年10月1日，第一次长沙会战时，为便于作战指挥，曾以湘江为界，将第9战区划分为第6、第9战区。1940年4月，第6战区撤销），以陈诚任司令长官，辖境包括鄂西、鄂南、湘北、湘西及川东等地，拱卫陪都重庆。
    晋西事变（一）
    1938年10月，武汉、广州失守后，日本被迫停止对中国的战略进攻，中国抗日战争进入战略相持阶段。八路军、新四军和华南游击队在敌后建立起一大批抗日根据地，人民抗日武装迅速发展，敌后战场成了抗日的主要战场。中国共产党领导的敌后抗战发展的趋势，完全出于蒋介石之意料。
    1939年1月，国民党召开五届五中全会，确定了“防共、限共、溶共、反共”的方针。蒋介石对国共合作抗日的动摇开始公开化。
    反共磨擦事件频频发生。国民党冀察战区总司领鹿钟麟、河北民团总指挥张荫梧首先于1938年12月间向冀中抗日根据地发动军事进攻。1939年3月，张荫梧又策动由杂色武装改编的八路军冀中军区独立第2支队柴恩波部在河北雄县发表反共宣言，接受鹿钟麟指挥，杀害第2支队中的中共党员和政工人员，并在河北各地捕杀八路军干部、战士和中国共产党地方工作人员及其家属。3月30日，国民党复兴社山东头目、别动队司令秦启荣，指使其第5纵队在博山东部的太河镇伏击八路军山东纵队第3支队护送的南下受训干部，造成干部、战士400余人惨遭杀害或被囚禁的“博山惨案”。6月11日，当冀中八路军对日军正进行艰苦的反“扫荡”作战时，张荫梧却率3个旅突然袭击冀中深县八路军后方机关，制造惨杀八路军干部、战士400余名的“深县惨案”。
    DW：军事科学院军事历史研究部
〖-ZW/正文〗
