〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营救七名美军飞行员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访曾克林将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严新军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年6月，英美军在法国北部诺曼底登陆，开辟了反法西斯第二战场。随后，驻华美国空军多次派出战斗轰炸机，利用中国基地，不定期轰炸日本本土的军事目标，在执行任务过程中，有不少飞行员由于各种原因而遇难。原海军航空兵司令员曾克林将军拿出一张照片，给我们讲述了50多年前营救7名美国飞行员的故事。
    8月下旬，正是河北农村遍地“青纱帐”的时候。一天下午，阴云密布，细雨绵绵。突然，从海面上传来一声刺耳的怪叫，人们急忙跑出屋外，只见一架大型飞机拖着一条乌黑的浓烟尾巴，像断线的风筝一样摇摇欲坠，掠过村子上空后，随即发出“轰轰”的巨大声响，一会儿，一串降落伞徐徐飘向地面。昌黎县委立即派人前往搜索，在雨水中找到了3个碧眼金发的外国人，后在豆棵地里和苇草中又找到2名，这5个人被带回了后七里庄。第二天，另一个区的民兵用牛车又送来2个身穿标有U.S.A字样服装的洋人。
    通过翻译，才知道这是7名美国飞行员。原来，他们奉命驾驶美国的B―29远程重型轰炸机，从重庆起飞执行战斗任务，因发动机突发机械故障，机上人员被迫跳伞，其中有4人因提前跳伞坠入大海身亡。
    生还的7名美国飞行员很快被转移到驻守在抚宁县的冀东军分区12团。
    曾老回忆说，他当时担任12团政委，他和团里其他领导会见了飞行员，并为他们配备了专门的翻译，告诉他们这里很安全，有什么要求尽管提，我们很快就把你们送回美国军队。他们听了非常的高兴。
    曾团长发给他们新被装、蚊帐，特意买来新毛巾、牙刷等日用品，腾出最好的房间供他们住。一名叫奥利渥・欧斯德尔的飞行员跳伞时脚受伤，还专门请来医生为他治疗，并对每个飞行员进行了身体检查和治疗。这些待遇在当时连师团干部都难以享受到。曾老说，抗战几年来，冀东人民的生活相当艰苦，人们常吃的是连糠皮都磨在内的“磨子粉”稀粥，就着咸菜和豆酱下饭，但为了飞行员吃得好一些，千方百计找来一些大米、面粉、鸡蛋、猪肉，给他们炒鸡蛋、煎饼子、做红烧肉等，送给他们香瓜、花生、地瓜干等特产，7个飞行员对此非常满意，常对翻译说：“中国军队是最好的朋友。”
    美国飞行员在部队住了两个星期。平时，他们最喜欢和战士们一块打篮球，常常凭借身高和技术优势使“美国队”取胜；中国的民族乐器和民间戏曲对他们很有吸引力，他们常和战士们凑在一起听奏乐和演唱；曾团长还带领他们参观了部队的武器装备，他们看到八路军缴获的日军歪把子机枪、掷弹筒等先进武器，竖起大拇指，连说：“OK！OK！”
    两星期后，上级指示12团将飞行员转移到军区司令部，并要求“保障安全，不丢一人”。临行前，7人非常动情，曾老指着照片说，我和他们一一握别时，他们久久不肯放手，有的用生硬的汉语说道：“八路军――朋友！万岁！”当时正巧有一名记者在场，就拍下了这张照片。
    从美机失事那天起，敌军也到处明查暗访，企图抓到空降飞行员。为了保证万无一失，曾团长将7人装扮成农民模样，嘱咐路上不要轻易说话，特派一个精干加强排护送，要求他们万一遇险时，务必保护好飞行员。出发后，这个排采取白天休息、晚上行军的办法，在当地群众和我方交通员的掩护下，巧妙地通过了抚宁等几个日伪据点的严密盘查，顺利偷越了滦河。沿长城西行时，山路高低不平，山势陡峭险峻，行走十分艰难，加上欧斯德尔脚伤未愈，行进速度十分缓慢。部队便从老乡那儿借来毛驴，让他骑着爬山。一路上，由于敌情复杂，有时每晚只能走几公里，有时又要急行百八十里。一次，已经走出20多公里后，前方发现有敌人堵截，又不得不绕回比原出发点还远15公里的地方。
    在当时游击状态下，军区司令部行踪不定，有时打听到地点，可刚一赶到，司令部又转移了。就这样，几经周折，终于在丰润县腰带山马庄户一带找到了军区司令部，这时已是初秋，150公里的路程竟走了十几天。后来，他们又被转送到延安，受到毛主席、朱总司令、周总理的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
