〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世妇会中国组委会举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东道国各项准备工作就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐志坚说，第四次世界妇女大会是在联合国成立50周年之际，联合国举办的又一次重要的国际会议，表明了联合国和国际社会对妇女问题的重视，显示了世界各国人民迫切要求消除对妇女的歧视和偏见、提高妇女地位、实现男女平等、促进和平与发展的共同愿望。这次大会将审查和评价《提高妇女地位内罗毕前瞻性战略》在全球的执行情况，制定加速执行《内罗毕战略》的《北京宣言》和《行动纲领》，以便在本世纪末实现《内罗毕战略》的各项目标。因此，大会的成功举行将对今后一个时期全球妇女地位的提高产生深远影响。
    徐志坚说，中国政府一向十分重视妇女问题，把实现男女平等作为促进中国社会进步和发展的一项基本方针。作为东道国，中国政府对此次妇女大会十分重视。早在1992年8月，就成立了第四次世界妇女大会中国组织委员会。开始大会的各项筹备工作。第四次世界妇女大会是迄今联合国举办的参加人数最多的一次大型国际会议，也是在中国举办的规模最大的国际会议，其筹备工作，对于像中国这样经济还不发达、财力还相当有限的发展中国家来说，无疑是非常艰巨的。中国组委会成立3年来，我们一直在勤奋努力地工作，为切实做好大会的各项筹备工作，投入了大量的人力、物力和财力；认真履行同联合国签署的东道国协议，按照要求，做好会场、设施、会议服务、新闻、住房、交通、安全保卫等各项准备工作。在我各级政府和全国人民的大力支持下，筹备工作一直按计划顺利进行。在筹备过程中，我们同联合国建立了密切的合作关系。加利秘书长对在中国举办妇女大会充满信心，近年他每次访华，都同我国领导人就大会筹备工作交换意见。联合国考察团三次来京考察后，对东道国的筹备工作表示满意。第四次世界妇女大会秘书长蒙盖拉夫人高度称赞了中方所做的出色工作。
    徐志坚说，为协助联合国把本次妇女大会开好，使与会者在京期间过得愉快，我们还安排了一系列的活动。9月4日上午，中国政府将在人民大会堂举行第四次世界妇女大会东道国欢迎仪式，将邀请与会的各国政府代表、国际组织和非政府组织代表、驻华使节和新闻界的朋友们出席。国家主席江泽民，联合国秘书长特别顾问、副秘书长基塔尼以及大会秘书长蒙盖拉夫人，将在欢迎仪式上发表讲话。
    几百名中外记者参加了今天的会议。中国组委会回答了他们的提问。
〖-ZW/正文〗
