〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索未来型士兵防护盔甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京平福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防护器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来战争中，建立士兵作战及有效的生命防护系统显得越来越重要。基于这一分析，外军正在研究未来型士兵“高级头盔”。这种头盔不仅能保护士兵的头部，能抵御子弹和弹片的袭击，还装配有一副护目镜，可以阻挡激光射线袭击。特别是它装有光学、红外和微波三种系统，可与传感器和战场上的通信网相联。这种头盔还配有一个红外观测器，可以使士兵在黑暗中也能看清外界物体，辨别方向。头盔上安装的传感器，可以跟踪眼睛的运动，士兵一刹那间的眼神调整，就可以调节移动他所使用的传感器和武器，比手工操作更精确灵便。
    与先进的头盔相配合，外军还计划给未来的士兵装备一种类似中世纪骑士那样的护身铠甲，但比古代铠甲要舒适得多，功能也高级广泛得多。因为它内部安装有冷暖控制线路，可使士兵在极度困难的条件和环境中操作自如。目前，这些类似天方夜谭的计划，尚在积极探索论证中。
〖-ZW/正文〗
