〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队建设与地方建设协调发展的伟大纲领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习邓小平同志关于军地协调发展思想的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许祥文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邓小平思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代，我军形成了一整套军政、军民关系的理论和原则，这些理论和原则今天仍是我军正确处理军政、军民关系的基础。但在长期的和平环境中，军政、军民关系毕竟出现了许多新情况新问题，需要有新的理论和新的原则来指导新的实践。在新的历史时期，作为我国改革开放的总设计师，邓小平同志把军队建设、改革的目标、方针、原则等总体设计，放在极为重要的位置。他站在历史的最前沿，以国家利益为最高标准，用新的思维方式系统地提出了关于正确处理军队建设与国家政治、经济、科技、人才等方面关系的方针政策，成为建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是新时期军队建设和地方建设协调发展的伟大纲领。
    一、邓小平同志军地协调发展思想的内涵
    所谓军地协调发展，是指军事组织系统与社会各系统之间的一种相互支持、依赖、组合、协同、促进和发展的良性运行过程。在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论中，论述军队建设与地方建设之间关系的内容占相当重的分量，有其鲜明的时代特征和深刻的理论内涵。
    顺应时代主题，军队建设目标要与国家战略目标相互协调。国家是一个整体，社会各系统之间的协调运行是社会发展的内在规律和客观要求，协调是发展的前提，发展是协调的必然结果。历史证明，军队建设不可能脱离国际大背景和国内政治经济的基础而独立发展，否则势必造成历史性的失误。邓小平同志对于时代特征的科学分析，以及提出国家经济发展战略目标分“三步走”的设想，为军队建设目标与国家战略目标相互协调奠定了理论基础。国家战略目标代表着国家的最高利益，是党和国家在一定历史阶段要达到和完成的目标与任务。军队建设目标是党的军事路线、建军指导思想的体现，是一切军事活动的出发点和归宿点。国家战略目标和军队建设目标既有相对的独立性，又有很密切的相关性，各目标之间不可能一枝独秀，根据国家经济发展战略目前的“三步曲”，我军建设目标必须与其相互协调，共同发展。
    适应社会发展，军队制度的改革要与国家各项制度的改革相互协调。早在改革的初始阶段，邓小平在谈到精减机构、建立干部退休制度、加强科技队伍的组织管理等问题时，就把军队的改革与地方的改革联系在一起考虑，要求社会结构的各要素之间能相互适应、相互补充、相互配套。当前，伴随国家公务员制度、劳动用工制度、社会保障制度、住房制度、职工工时制度等重大改革措施的陆续出台，部队也应建立一系列与之配套的制度，以适应社会的全面进步和发展。
    服从国家建设大局，军队利益要与国家整体利益相互协调。从本质上说，军队利益代表着国家利益，国家利益也蕴含着军队利益，两者之间的利益是密不可分的。邓小平同志针对我国的经济发展状况，提出军队要服从国家经济建设大局的思想，这是我们正确认识改革时期各种利益关系调整的思想指南。所谓“服从”，并不是一种消极的等待，而是意味着军队利益与国家利益的协调发展，蕴含着“退一步进两步”的发展战略。只有深刻理解邓小平同志关于军队要服从国家建设大局的思想内涵，正确处理好军队利益与国家利益的关系，才能在国家经济发展的基础上实现我军的利益与目标。
    二、邓小平同志军地协调发展的基本方针
    军地协调发展已成为当今时代军队建设的重要课题，也是关系到整个国家稳定发展的百年大计。邓小平同志有关这方面的精辟论述，将对军地协调发展产生深远的影响。
    军队和地方政权都要自觉维护党的基本路线。江泽民同志在党的十四大报告中指出：“十四年伟大实践的经验，集中到一点，就是要毫不动摇地坚持以建设有中国特色社会主义理论为指导的党的基本路线。这是我们事业能够经受风险考验，顺利达到目标的最可靠的保证。所以，“军队、国家政权，都要维护这条道路、这个制度、这些政策”，这是国家和民族的最高利益所在。为捍卫党的基本路线，军队与地方必须互相尊重、互相理解、互相支持，形成一个具有中国特色的政治共同体，为其它各个领域的协调发展提供可靠的政治保证。
    军队应大力支援国家经济的发展。邓小平同志说：“军队各个方面都和国家建设有关系，都要考虑如何支援和积极参加国家建设”。我军在和平时期不仅是共和国的捍卫者，也是社会主义现代化的建设者。军队在履行根本职能的情况下，同时承担国家经济建设的重任；在提高部队战斗力的同时，又开发其潜在的经济能力；在积极支援国家经济建设的同时，又促进军队的自身建设，这是和平时期军队功能的重要体现。
    国防科技要走军民结合的道路。科学技术的发展史证明，每一项新技术的出现，既可以用于战争目的，又可以造福于人类。许多新军事技术，本身就兼有军民两用的性质。如原子能、激光、卫星、电子计算机等这些新技术，不但给军事领域带来巨大的变革，也给整个人类生活带来前所未有的影响。邓小平同志曾明确指出，国防工业要走这个道路，在国家统一规划下，搞军民结合、平战结合、军品优先，以民养军，这也是我们在科学技术领域军地协调发展的战略选择。
    军民共建社会主义精神文明。贫穷不是社会主义，精神生活的贫乏、空虚和没落也不是社会主义。邓小平同志非常重视国家的精神文明建设，同时反复强调军队在精神文明建设中的作用，积极扶持和倡导军民共建精神文明这一创造性的形式。历史证明，人民军队历来是新思想、新道德、新规范的实践者和传播者。战争年代，革命军人用鲜血和生命实践着人类最崇高的理想和信念；和平时期，我军又不断涌现出代表着时代精神的英雄模范人物，对于树立社会新风尚，净化人们的灵魂起到了重要作用。在市场经济条件下，针对社会上出现的拜金主义、享乐主义、极端个人主义等倾向，军人更需要发扬爱国奉献、艰苦奋斗、集体主义精神，以建立积极向上的社会主导价值观。同时，军队要与地方通过军民共建的形式相互学习、相互促进，从而加大思想政治工作的力度，帮助人们树立起革命的理想和信念，与一切不健康不道德的行为作斗争。
    培养既能打仗又能建设的军地两用人才。邓小平同志提出：“我们说，要把教育训练提高到战略地位，就包括把军队办成一个大学校，使干部既学到现代战争知识，又学到现代科学知识和生产知识，还要学会做政治工作和管理工作。这样，我们的军队干部既能在军队建设中发挥作用，到地方上也能发挥作用，打起仗来，又可以在战争中发挥作用，就成为军队和地方都合用的干部”。邓小平同志不仅强调干部要成为军地两用人才、也强调战士要成为军地两用人才。培养军地两用人才，是我军适应和平时期建军特点的一种选择，不仅对军队的现代化建设有重要影响，对我国经济发展也将产生巨大的推动作用。
    三、邓小平同志军地协调发展思想的战略意义
    邓小平同志关于军地协调发展的思想，是从战争年代的模式走向和平时期的一种突破和创新。这种“协调”理论必然产生一种“凝聚力”和“战斗力”，其战略意义极其深远。
    军地协调发展有利于增强综合国力。所谓综合国力，是指一个主权国家生存与发展所拥有的全部实力（即物质力和精神力）及国际影响力的综合，它一般包括经济、科技、文教、国防、外交等要素。在诸要素中，国防占有很重要的地位；但国防又不是孤立存在、独自发展的，它与其它要素互为依存。和平时期，要着眼于从根本上增强国防潜力，就要把军事力量与国防潜力紧密结合起来，寓军于民，坚持平战结合、军民结合的方针。各种军事设施都要在保证军事需要的同时，尽可能考虑到平时社会的需要和经济效益，从而既为战备服务又为经济建设服务。
    军地协调发展有利于维护社会稳定。邓小平同志指出：“中国要实现自己的发展目标，必不可少的条件是安定的国内环境与和平的国际环境”。历史证明，无论是在战争年代还是在和平时期，在各种艰难困苦的条件下，军队与人民携手并肩，风雨同舟，生死与共，社会就稳定，事业就发展，改革开放就有可靠的保证。在当前严峻复杂的国际国内形势下，只有坚持军地协调一致发展的原则，才能克服自然的或人为的“社会震荡”，顶住压力，从而坚定不移地贯彻党的基本路线，维护党和国家以及民族的根本利益。
    军地协调发展有利于加强国防建设。军队与地方的协调发展，反映了军队与人民之间一种鱼水相依的关系，体现了人民军队的宗旨和我们社会主义国家的本质。这种协调机制对国防建设的促进作用主要是通过以下四个方面的途径实现的：一是控制作用。军队与地方协调的目的，是保证党的路线和人民的意愿达到总体发展目标。这就要求从宏观的角度，权衡军队建设的发展目标是否符合国家发展的整体利益，及时加以宏观控制和协调，以使军队和地方各系统都进入良性运行。二是组织作用。军队与地方在社会发展中的协调是多层次的，主要包括：机构协调，即军队和政府有关人员共同组成专门机构，共同负责处理军队与地方相关的重要事务；法律协调，即把军人和军人家属的权益以及处理军民关系的一些基本原则，用法律的形式固定下来；制度协调，即军队的制度如何与地方的制度相适应和相配套，防止出现顾此失彼或相互扯皮的现象。三是凝聚作用。和平时期，军队与人民群众没有根本的利益冲突，但也不排除出现各种矛盾，协调的职能是化解矛盾，加强沟通，巩固团结。四是创新作用。随着社会的发展，军队与地方的关系出现了许多新变化，也出现了各种有利于团结的新生事物。军地协调的目的就是让这些新生事物更具有生命力，从广度和深度上密切军政、军民关系。
    （作者系南京政治学院政工系副教授）
    DW：南京政治学院政工系副教授
〖-ZW/正文〗
