〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让行家里手担大任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮工程总队40名优秀科技干部走上领导岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐旭东何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐旭东、特约记者何天进报道：二炮工程技术总队着眼于高科技工程建设需要，大胆选拔重用专业精、管理强的中青年科技干部。截至8月中旬，该部已有40余名优秀科技干部进入各级党委班子，其中17人担任了总队、团、营三级主官。
    这个部队担负着数项国家“八五”重点工程建设，工程科技含量高，科技干部在部队决策和国防施工中起着举足轻重的作用。为此，总队党委明确提出了总队、团、营三级主官要选拔吸收中青年科技干部，并制定了《总队科技干部培养规划》和《总队、团、营干部选拔方案》，让懂专业、勇开拓的技术干部进班子、挑大梁。工程师丁世英进入团队党委班子后，充分挖掘大学生干部的作用，带领10名优秀大学生干部解决施工难题200多个，完成科研课题30多项，其中研制的“废水处理车”填补了军内空白，获得军队科技进步一等奖；被誉为“安装通”的工程师周加咸提拔使用当团长后，大胆追踪现代科技发展，为工程建设引入了30多项新工艺、新技术、新机具，带领官兵夺得2项国家优质工程金奖。
    40多名优秀科技干部走上领导岗位后，提高了部队党委的科学决策能力，给部队建设带来勃勃生机。两年来，这个部队担负的11项国防工程，合格率100％，优良率98％，取得施工工艺、工程管理、装备配套等科研成果和“三小”革新项目300多项，节约材料和施工经费200多万元，所属团队全部被二炮评为国防施工先进单位。
〖-ZW/正文〗
