〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美高级官员称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约可能再次空袭塞军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑局势新动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位正在夏威夷岛陪同美国总统克林顿参加纪念二战胜利活动的高级官员对新闻界说，让・维耶将军从1日晚起同波黑塞族武装部队总司令姆拉迪奇进行了长达13个小时的谈判，试图说服他无条件接受联合国和北约提出的停止对塞族空袭和炮击行动的条件，但遭到了姆拉迪奇的拒绝。
    据透露，让・维耶将军对姆拉迪奇提出的要求包括：波黑塞军立即无条件地从萨拉热窝周围撤走一切重武器，解除对萨市已长达40个月的封锁；具体、明确地保证塞军今后不再威胁波黑境内的任何联合国“安全区”和同意立即停火。
    这位高级官员说，如果北约和联合国同姆拉迪奇的进一步接触仍无结果，北约将“可能在今天恢复空袭”。
    据新华社华盛顿9月3日电（记者周锡生）此间新闻媒介3日报道，美国前南斯拉夫问题调解特使、助理国务卿霍尔布鲁克目前正在欧洲加紧外交活动，以促使即将举行的前南冲突3国外长日内瓦会晤取得成功。
〖-ZW/正文〗
