〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡昭全沈冠军/阎遂峰文绪和张玉林王长轶/马永武单学彬/李立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南燕汽车厂“推优荐才”有方
    南燕汽车厂党团两级组织在“推优入党”、“荐才上岗”的双推工作中，目标明确、措施得力，形成了制度化管理。去年以来，该厂团组织向各级党组织推荐优秀团员青年12名，有5人被党组织吸收入党；推荐的13名优秀青年，有10名在人员调整中，走上了干部岗位。（胡昭全）
    黄河彩扩部借世界名牌提高竞争力
    济南军区直属企业管理局黄河彩扩部与美国“柯达”公司、日本“富士”公司携手合作，借助世界名牌提高竞争力，经营效益大幅度增长。今年第一季度，该部营业额突破150万元，获利润30万元，比去年同期增长20％。（沈冠军、阎遂峰）
    某厂开展干部英语达标培训
    为适应企业外向型经济发展的需要，3540工厂从7月中旬起举办干部英语达标培训。通过电视讲座、教师辅导，业余群体练习等方式，在干部中普及英语，并把能否达标作为干部任用考核的重要条件，目前参学人数达230人。（文绪和）
    某厂资助10名品学兼优大学生
    日前，新兴集团6443厂在《天津日报》刊登广告，以16万元资助10名家境困难、品学兼优、毕业后愿到工厂工作的本届高考录取生完成学业。广告登出后在社会上引起很大反响，打电话、写信或上门应召者纷至沓来。（张玉林）
    橡胶垫圈成为抢手货
    8月9日，一批从生产线下来，还未入库的橡胶垫圈，就被国内几家汽车公司抢购一空。该产品是中国航天工业总公司某研究所历时8年研制的。适用于不同车型的汽车发动机减震器、真空助力器和汽车控制杆总成等。（王长轶、马永武）
    3524工厂举办反腐倡廉研讨班
    本报讯 旨在提高企业干部党员廉洁自律的反腐倡廉研讨班近日在3524工厂举行。参加研讨班的成员主要是管人、管钱、管物的掌权人。研讨的中心议题是：市场经济条件下，企业腐败现象的特点、根源、危害及其预防对策，并制定了便于操作的《党员干部廉洁自律10条规定》。（单学彬、李立）
〖-ZW/正文〗
