〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部学习二战史的好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《第二次世界大战史（修订版）》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由朱贵生、王振德、张椿年等著的《第二次世界大战史（修订版）》，在纪念世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利50周年之际，由人民出版社隆重推出。本书是我国学者运用历史唯物主义的观点和方法，撰写的第一部二战史学术专著，初版于1982年。这次进行了全面修订和补充，全书62万字，吸收了近十几年来国内外最新解密的档案和学者们一些最新研究成果，是一本学习二战史的好书。
    该书全面、系统、详尽地论述了二战的全部历程，从德、意、日法西斯发动世界大战的根源谈起，逐一介绍战争进程，特别论述了世界反法西斯同盟国如何历尽艰辛，使战争发生根本转折，最后彻底打败法西斯，迫使其无条件投降的辉煌战绩。这本书把二战作为综合性的历史来写，对战时的政治、经济、文化、思想、国际关系和外交进行了深刻分析，使读者能对二战有全面、整体的了解。
    针对西方史学家有关二战的著述很少谈及中国人民的抗日战争、否定或贬低中国抗战在二战中的地位和作用的倾向，本书以大量无可辩驳的史实，阐述了中国抗日战争对于世界反法西斯战争的巨大历史贡献，突破了外国史学界向来以欧洲为中心著述的框框，提出了二战有东、西方两个战争策源地的观点，指出“九・一八”事变日本侵占中国东北，在东方发动了局部战争，在亚洲形成了一块危险的战争策源地。而中国是最早抗击法西斯侵略的国家，在八年全面抗战中牵制、消耗和消灭了日本陆军主力，在战略上支持了苏联和亚太地区的英、美盟军。修订版新增加了中国抗日战争正面战场的篇幅，叙述了中国远征军两度出征缅甸与日军作战的贡献，特别对惨绝人寰的南京大屠杀作了深刻揭露。该书还突出介绍了中国共产党在领导中国人民抗战中的中流砥柱作用，论述了战争进入相持阶段敌后战场如何成了抗日战争的主战场。
    这次修订版对许多重大历史事件作了增补，如苏德《秘密附加议定书》、莫洛托夫故意向美国大使泄密、苏军卫国战争初期失利的原因、日本偷袭珍珠港的原因、美英诺曼底登陆的动机等等，有些是初次公开发表，有些是加深分析论述，订正以前的史料。
〖-ZW/正文〗
