〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会花絮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育大运会花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/18届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程师移情别恋
    7岁就开始利用一切机会打网球的澳大利亚选手贝克，十分珍惜参加这次大赛的机会，这位已是材料科学工程师的选手，目前正在攻读博士学位。他已发明了一种特殊材料，受到澳大利亚一家地质公司的青睐。但是，自从参加这次比赛后，贝克决定改行，研究与体育用品有关的新型材料，把自己的专业“与体育结合起来”。
    “梦之队”做恶梦
    在大运会女篮决赛中，意大利队以73比65击败美国的“梦之队”获得冠军。赛后，意大利队的选手们兴奋不已，教练沙利斯说：“意大利队还是第一次击败美国队，这对我们来说简直是梦想成真。”一位队员说：“我们所有姑娘想赢想得要命，打败美国‘梦之队’是我们的梦想，今天终于实现了。”而美国队教练却沮丧地说：“这次比赛是美国队的恶梦。”（本报福冈9月2日电）
〖-ZW/正文〗
