〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇妙的全球通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武通苑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事知识百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国摩托罗拉几年前曾向全球发布了一则颇为人们关注的新闻：到1998年初，只要你拥有一台便携式移动通信机，就可以通过星群通信卫星系统用任何方式、在任何时间同位于世界上任何距离、地点的任何人沟通联络。
    普通卫星通信系统，由通信卫星和卫星地球站两部分组成，它是利用人造地球卫星作为空间中继站转发无线电波达成远距离通信。由于通信卫星高悬太空，无线电波从地面发往通信卫星，又从通信卫星发回地面，一上一下来回要走约8万公里，还要消耗一些电能。为了增大射向太空的电波能量，捕捉来自天空的微弱信号，每个卫星地球站都要设置一套庞大的收发信设备。这样很难使无线移动电话进入全球性的卫星通信网络。新型通信系统正是为克服这个问题而诞生的。这套系统的“心脏”是66颗通信卫星，被安排在6条轨道上，每条轨道分布11颗，形成环绕地球的6条“珍珠串”。由于星群运行在距地球表面仅约765公里的低位轨道上，星体可以很小（直径约1米，重约700磅），发射入轨较容易，通信终端也可以做得小巧玲珑，随身携带。庞大的普通卫星地球站上的口朝天“大铁锅”――抛物面天线，将被一条不到10厘米的短导线代替。因此，有了星群通信网络，密如蛛网般的地面通信电路将会随之消失。
    利用全球星群系统通信非常方便，以打电话为例，用户无论走到哪里，只要把存有电话号码的磁卡插入任何一部电话机内即可打电话。主叫用户拨号时，电话信号首先被传送到距离它最近的一颗卫星上，随后由电脑控制在各颗卫星之间按照一定的规律辗转相传，当寻找到挨近被叫用户那颗卫星时，便“由天而降”传递给被叫用户，从而达成全球通话联系。不管对方在什么地方，只要知道他的电话号码随时都能找到他。再配上电视电话，就更是锦上添花了。这个半个多世纪来科幻小说中的构想，将随着全球星群通信的面世而成为现实。
〖-ZW/正文〗
