〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弛之有度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁金明朱代发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会生活问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现今实行五天工作制，每周有了两天的休闲时间，从道理上讲，本应有利于人们在休息中养精蓄锐，更好地投入到下一周的工作之中。然而，有报道称，深圳市民中出现了令人不解的“星期一综合症”，即经过两天的松弛，有的人一下子难以适应紧张的工作节奏，出现头昏脑胀、四肢无力的症状；有的人在两天里暴饮暴食，引起了胃肠疾病；有的人通宵娱乐，过于疲劳而诱发了各种身体不适，等等。上述种种情况在军营内也程度不同地有所表现。这种逸之无度的现象，值得引起人们的注意。
    列宁曾明确提出：“不会休息的人就不会工作。”足见，良好的休息犹如人生的加油站，它能帮助人们恢复体能和精力，更好地投入到各项工作和训练活动中去。如果休息不好，就很难谈得上全力以赴地做好工作、搞好训练。然而，任何事物都有个“度”，超过了“度”，就会走向反面。有些人把“会休息”片面地理解为随心所欲地玩乐，甚至是恣意妄为地放纵自己、宣泄一番，使休息变了味、走了调，把自娱自乐变成了自贱自损。事实上，这是不会休息的又一种表现。
    笔者认为，在周末两天的休闲时间里，适当地松弛一下、玩乐一番是无可厚非的，但在玩乐的同时要尽量做到玩之有节、弛之有度、休之有益。特别是要珍惜有限的时间多读书，以便健身心、益智力，在玩乐之中有收获、有长进，在休闲之中不断地充实自己、提高自己。
〖-ZW/正文〗
