〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年总参谋长慰问驻藏部队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强部队建设巩固西藏边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福春杨诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月2日电 李福春、记者杨诚报道：今天下午，参加西藏自治区成立30周年大庆活动的中央代表团副团长、总参谋长张万年和三总部其他领导慰问看望了西藏军区第一通信总站官兵。在听取西藏军区工作汇报后，张万年总参谋长指出，驻藏部队要切实加强部队建设，巩固西藏边防，确保西藏边境稳定和社会稳定。
    和张万年一同看望驻藏部队并听取工作汇报的中央代表团成员有副总参谋长钱树根、总政治部副主任周子玉、总后勤部副部长周友良以及成都军区政委张志坚。
    张万年肯定了驻藏部队在维护社会稳定、加强边防斗争、思想政治建设和军事训练、后勤保障等方面工作卓有成效。张万年指出，西藏边防的巩固和社会的稳定，直接关系着祖国的统一和全国的稳定，每一个同志都要从这一战略高度去想问题、抓工作，大家要特别清醒地看到，只有部队自身稳定搞好了，维护西藏稳定的工作才有保障。我们必须以高度负责的精神，居安思危，扎扎实实抓好各项工作落实。
    张万年强调说，要确保部队的高度稳定，巩固西藏边防，最重要的是保证党对军队的绝对领导，当前抓思想政治建设，就是要在解决这个问题上下功夫，见成效。要继承和发扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业”的“老西藏”精神，用精神的力量凝聚军心。他说，驻藏部队工作、生活、战斗在雪域高原，环境艰苦，重任在肩，一定要搞好部队内部团结，军政军民团结，严格按照江主席的要求，和藏族同胞同呼吸、共命运、心连心，携手同心，巩固西藏边防，维护社会安宁和稳定，完成好党中央，中央军委赋予的重任。
〖-ZW/正文〗
