〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延旭周永宁陈先义王军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世妇会代表参观中国妇女图片展
    前来北京参加第四次世界妇女大会的各国代表，络绎不绝地从各自的驻地来到北京国际会议中心，兴致勃勃地参观9月3日在北京举行的《当代中国妇女》图片展。图片展共展出70余幅图片和5幅图表，从政治、经济、文化、科学、教育等方面，反映了妇女在中国改革开放和社会主义现代化建设中所发挥的“半边天”作用。
    （据新华社）
    孔繁森纪念馆在山东省聊城落成
    领导干部的楷模――孔繁森纪念馆近日在山东省聊城落成。孔繁森因公殉职后，为了用他的先进事迹教育干部群众，当地党委、政府决定在风景优美的东昌湖畔建设孔繁森纪念馆，家乡人民积极支持，整个工程仅用了30多天时间。  （张延旭）
    当代女画家作品专辑首发式举行
    为了充分展现当代中国妇女的艺术成就和风采，增进和促进女画家之间的友谊和交流，《中国书画》杂志于9月2日上午在人民大会堂举行“当代女画家作品专辑”首发式暨女画家书画联谊会。这次活动得到了中国远大发展总公司和珠海海湾大酒店的支持。（周永宁）
    全国新版电子类图书展在京开幕
    1995年全国新版电子类图书展9月1日在京开幕。参展的图书中有200余种是代表世界先进水平的翻译出版图书。据悉，为满足我军广大官兵学习电脑技术的要求，全国近百个展点将开设军人专场。（陈先义）
    《中国机电日报》庆祝创刊15周年
    在喜庆丰收的金秋时节，《中国机电日报》迎来了15周岁生日。1980年9月2日创刊的这家报纸，如今已成为中国最大产业部门的权威性报纸。（王军）
〖-ZW/正文〗
