〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘家峪复仇团抗日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪韩枫桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产党的七十年》中记载：1941年1月下旬，日军1500余人“扫荡”冀东丰润的潘家峪时，将全村男女老幼驱赶到一个大院内，以机枪扫射，屠杀群众1300余人，烧毁房屋千余间，造成惨绝人寰的潘家峪惨案。
    日本侵略者的屠杀吓不倒英雄的潘家峪人民，强盗的暴行更激发了潘家峪人民抗战到底的决心。惨案发生后，幸免于难的潘家峪人在抗日政府和八路军及附近村庄群众的协助下，把亲人的遗体按男女老幼分4座大坟，掩埋在松柏常青的南山下。3月5日，以潘化民为首的17名青年，组成了“青年复仇队”。他们手握枪，眼含泪，在亲人墓前高举拳头发出钢铁般的誓言：以眼还眼，以牙还牙，血债要用血来还！不打倒日本帝国主义誓不罢休！很快，邻村的很多青年也纷纷加入到“青年复仇队”的行列，队伍很快壮大到120多人，经冀东军分区批准，改名为“潘家峪抗日复仇团”。
    复仇团刚成立时，手里只有3支旧套筒步枪，他们用罐头盒装上火药、雷管、碎生铁片制成土手榴弹，把挖空心的柳木外面打上铁箍儿，抹上黑烟子，做成土炮。1941年夏季的一天，100多名鬼子和伪军，企图趁天麻麻亮之机偷袭潘家峪。得知这个消息后，复仇团一部分同志掩护冀东党政机关和乡亲们迅速转移，一部分同志抬起土炮，两三个人为一小组，埋伏在敌人必经之路的几个山头上。当敌人进入伏击圈后，几支步枪首先一齐开火，紧接着点燃土炮，“轰”地一声巨响，一股巨大的烟柱裹着铁砂射向敌群，一颗颗土手榴弹纷纷在敌群中开花，晕头转向的敌人扔下五六具尸体，挟着十几个伤员狼狈逃窜。
    1941年秋季的一天早晨，复仇团接到情报，这天下午王官营据点的30多名伪军来潘家峪抢粮食。他们首先在敌人来犯的路上埋好地雷，尔后兵分两路。当敌人进入雷区后，民兵们迅速拉响十几颗地雷，八九个伪军立即坐上“飞机”见了阎王，剩余的伪军在民兵的前后夹击下，死的死，伤的伤，侥幸活命的也乖乖地缴械投降，30多名伪军一个也没逃走。这一仗缴获枪28支、子弹1000余发，复仇团无一伤亡。对这些胜利，大家仍感不解恨。军民们决心要向佐佐木二郎讨还血债。
    这一天终于来到了。1942年6月13日上午10点，潘家峪惨案的制造者佐佐木二郎带着100多鬼子来到沙河驿，妄图解救被围困在上五岭据点之敌。为了惩罚罪魁，歼灭被围困之敌，上级决定让“潘家峪抗日复仇团”配合主力部队12团二营消灭佐佐木。接受任务后，复仇团的战士个个摩拳擦掌，决心打好这一仗。“为死难的亲人报仇”、“以血还血”的吼声，似天崩，如地裂，震撼着山谷。他们连夜急行军上百里，第2天拂晓来到甘河槽，埋伏在附近的高粱地里。当百余名鬼子全部进入我伏击圈后，指挥员一声令下，所有的机枪、步枪一齐开火，复仇团战士的土炮“轰轰”地射向敌群。复仇团和部队战士一起跃出阵地冲入敌群，与敌人展开了一场短兵相接的白刃战，他们像一只只下山猛虎专找鬼子军官拼杀搏斗。战士潘树俭，在拼杀中不慎被敌尸绊倒。一个鬼子兵见有机可乘，扑了过来。潘树俭两腿猛地一蹬，把日本鬼子蹬了个脸朝天。他趁势跳起来猛扑过去，骑在鬼子身上，一手掐住脖子，一手抡起拳头，捣蒜似地打一拳说一声：“血还血，命抵命！”一气把鬼子的脑袋捣得稀烂。复仇团的战士潘瑞权，一口气挑了七八个鬼子，刺刀挑弯了，扔下步枪，拣起一把日本战刀，继续扑向敌人。当他看到一个部队小战士被4个鬼子逼得步步后退、眼看就要吃亏时，纵身跳过去，绕到一个鬼子背后，手起刀落，把鬼子斜劈成两截，其他鬼子吓得扭头就跑。他接着一个扫堂腿又把一个鬼子扫倒，一脚踩在鬼子的背上，两手紧握战刀，刀尖朝下，狠狠地把日本鬼子钉在地上。正在大家与敌拼杀时，一个腰挎战刀、头戴钢盔的日军指挥官没命地朝路旁一块谷子地跑去，复仇团长潘化民一眼看出，此人正是制造潘家峪惨案的佐佐木二郎。“看你往哪跑！”潘化民端起步枪瞄准佐佐木二郎的后背“砰砰”两枪，这个杀人魔王一声没吭，一头栽倒在谷子地里，见了阎王。这次战斗，我军大获全胜，150多个日本鬼子全部消灭。唐山一带的敌人闻风丧胆，我抗日军民一片欢腾。
    潘家峪抗日复仇团从成立到抗战结束的4年多时间里，同日伪军打了大小150多次仗，共歼灭日军1021人，伪军不计其数，缴获大批枪支弹药。
    潘家峪抗日复仇团的战斗历程再次证明：用马列主义、毛泽东思想武装起来的中国人民是不可战胜的！
〖-ZW/正文〗
