〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王光宇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年后，在黑龙江东部三江地区活动的东北抗日联军各部，进入了异常艰苦的斗争阶段，敌人调集6万余正规部队，对三江地区实行分割包围，重点“讨伐”，企图将抗联部队“聚而歼之”。
    1938年5月27日，王光宇和四军军长李延平率四军西征部队踏上征途。经过一个多月边筹粮、边战斗的艰苦行军，到达牡丹江岸与五军西征主力会合。经过混合编组休整后，穿越300里无人烟的高山密林，7月8日突然出现在苇河县楼山镇。
    在攻打楼山镇战斗中，王光宇率奋勇队负责穿插突破。镇内驻有一个伪军守备中队，一个由白俄组成的铁道守备中队和数十名伪警察。7月12日拂晓，王光宇率奋勇队出敌不意地攻入镇内，将敌人分割包围。激战中，白俄守备队长带着几个队员挥刀扑向王光宇，王光宇临危不乱，闪身躲过刀锋，反手一枪，子弹穿过白俄队长胸膛，又打进他身后另一个敌人的脑袋。“王副军长一枪打死俩白毛！”成为西征途中的美谈。
    部队自楼山向珠河西进途中，几乎天天作战，断粮断炊，王光宇始终坚定地率部队按照原定计划向五常进军。
    12月末，王光宇到达五常县九十五顶子山，和抗联十军某部会合后不久，在一次遭遇战中受重伤，未能突出敌围而壮烈牺牲，年仅26岁。
    （沈阳军区政治部组稿 龚惠撰写）RW：王光宇；事迹
〖-ZW/正文〗
