〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李君如史文贵傅子强李丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志理论是个科学体系
    究竟什么样的理论才算是有科学体系的理论。根据马克思主义关于理论科学体系问题的一系列论述，根据世界学术史发展过程中的一些体系特点，我们认为，看一个理论是不是有科学体系，关键看三条。第一，看它有没有一个世界观、方法论的基础，并把它贯穿于全部理论的始终。如果说这一理论有一定的世界观、方法论作为基础，而且这世界观、方法论是贯穿于全部理论各个观点的始终，那我们说这个理论就可能会成为体系。第二，要看有没有一个所要解决的中心问题，或者基本的理论问题，各个观点是否都围绕解决一个大问题。如果是这样，那么这个理论就可能成为体系。第三，要看有没有一系列相互联系的基本观点，如有则可能成为体系。
    我们在认真研究邓小平同志建设有中国特色社会主义理论后可以看到，这一理论确实是科学体系。
    首先，这一理论有贯彻始终的哲学基础。这个哲学基础就是辩证唯物主义、历史唯物主义的世界观、方法论，也就是小平同志反复强调的解放思想、实事求是的思想路线。
    其次，小平同志全部理论思考有围绕解决的基本问题和中心问题。这个基本问题和中心问题是在中国这么一个经济文化落后的国家，怎样建设、巩固、发展社会主义，也就是搞清楚什么是社会主义、怎样建设社会主义。
    大家知道，小平同志在领导我们进行社会主义的改革开放过程中，他的特点是务实求真的，少说空话，多做实事。这并不是说他没有进行理论思考，实际上，他正是在求实、求真的过程中进行了深入的理论思考。他在每一次或每一个重大问题的实际解决过程中，不断地在思考着的一个重大或基本的理论问题，就是什么是社会主义，怎样建设社会主义。《邓小平文选》第二、三卷里，他反复提出这个问题不下20处。这可不是一般的实际问题，这是重大的理论问题。所以，小平同志理论现在定名为邓小平同志建设有中国特色社会主义理论。社会主义就是他要解决的中心点，是要解决的首要的基本的理论问题。因此，我们可以说这理论是个科学体系，它所有的观点都围绕一个中心问题，一个基本问题。
    再有，围绕“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这个首要的基本的理论问题，邓小平同志有一系列相互联系的基本观点，从而构成了这一理论的科学体系。
    （《经济日报》1995.8.14 李君如文）
    领导干部最重要的是政治上清醒和坚定
    《组织人事报》8月3日在“要言摘登”中载文说，始终保持政治上的清醒和坚定是做合格领导干部的最重要条件。如果政治方向模糊不清，就难当大任、难受重托。邓小平同志说：“在改革中坚持社会主义方向，这是一个很重要的问题。”他要求我们熟悉马克思主义基本原理，指出“只有这样，我们党才能坚持社会主义道路，建设和发展有中国特色的社会主义，一直达到我们的最后目的，实现共产主义。”今天我们在现阶段的工作中，要始终坚持社会主义公有制经济的主体地位和国有经济的主导作用，同时允许和鼓励非公有制经济的发展，发挥它们有益的补充作用；要鼓励一部分地区一部分人通过诚实劳动和合法经营先富起来，同时坚持提倡先富的带动和帮助未富的，最终实现全体人民的共同富裕；要一手抓物质文明建设，一手抓精神文明建设，坚持两手抓、两手都要硬，任何时候、任何情况下，都不能以牺牲精神文明为代价换取经济的发展；要坚持对外开放的基本国策，大胆吸收、借鉴和利用世界各国一切对我们有益的东西，同时要坚决维护国家的主权和利益，坚决抵制资本主义腐朽思想的侵蚀和渗透，等等。在大的是非问题上，一定要旗帜鲜明。要理直气壮地大力支持一切正确的东西，表彰先进人物和先进事迹，鼓励沿着正确的方向大胆探索、大胆创造。对于危害国家利益、人民利益的思想和行为，要善于识别，坚决纠正和制止，决不能麻木不仁，更不能随波逐流。要纠正陷于日常事务，不关心政治，不注意社会思想政治动态的现象。要提高政治敏锐性和洞察力，善于从政治上认识问题、处理问题，在事关方向、事关原则的问题上保持清醒的头脑和坚定的立场。
    一位老党员与香港老板的对话
    许延山同志是中海石油平台制造公司的一位老共产党员。今年夏初的一天，老许到一个由香港老板在深圳办的独资企业联系业务。在谈完正事之后，这位来自香港的资本家和老许进行了如下有趣的对话：“从你老先生的穿着（老许穿一身工作服）和谈吐来看，很像是个党员。你是共产党吧？”“被你猜着了，我还真是入党近30年的老党员了。”“那么，我想冒昧地向你请教几个问题，可以吗？”“可以的。”“你真地相信马列主义吗？”“我百分之百地相信马列主义。”“你也信赖共产党的领导喽？”“我绝对信赖。说实话，没有共产党的领导，就不会有中国的今天。”“那你对邓小平先生的中国特色社会主义也很有信心喽？”“我不仅有信心，还想拼上这把老骨头为社会主义大厦再添几块砖，加几块瓦哩。”“那你也相信共产主义能够实现喽？”“我百分之百相信。不过，我是不会看到共产主义社会，我的下一代、下几代人也不大可能看到。”听罢老许的回答，这位老板感慨地说：“我很佩服你们共产党人会有如此坚定的信仰。”
    当老许问到这位老板的公司里有无共产党员时，他脸上顿时露出了得意的神情：“我公司中不光有党员，数量还不少哩。”他还向许延山透露了他的一个“小秘密”：“我来大陆办厂时间不太长，由于我对党员有一种信任感，所以我很想请求主管部门给我派来一位党的书记，我相信我们一定会合作得很愉快。”
    （《中国海洋石油报》1995.7.21）
    人的差异在于业余时间
    世界上最公正的莫过于时间了。不管是谁每天得到的都是24小时。既不延长一分，也不缩短一秒。
    尽管时间是如此公正，然而，处于相同学习环境或相同工作条件下的人们，成绩和成就却参差不齐、大小各异。也许有人想到了“天才”这个字眼。诚然，世界上是有天才的，但说到底，天才也就是比一般人聪明些罢了，这种表现在生理上的聪明才智方面的差别，对于正常人来说，其实是微乎其微的。这一点，正如马克思所说：“搬运夫和哲学家之间的原始差别要比家犬和野犬之间的差别小得多”。所以说，造成差异的根本原因，要从后天的实践中去寻找。爱因斯坦已将这原因找出来了。他说：“人的差异在于业余时间”。
    业余时间的概念，是相对于“从业时间”而言的。在从业时间中，大家在相同时间、相同环境等相同条件下一起工作、一起学习，机遇相等，只要一齐努力，是形成不了大的差异的。但在业余时间内，情况就不同了。由于各人对这段时间的处理态度、安排内容、使用方式各不一样，就必然会给各人的成绩或成就带来各不相同的影响，从而导致人与人之间差异的必然产生。周五工作制给人们提供很多“用武之时”，也有很多人正在开发这一资源。
    （《农民日报》1995.7.23 史文贵文）
    有趣的东西南北对
    号称“扬州八怪”之一的郑板桥在山东潍县做县令时，有一位教书先生到县衙告状说，他辛辛苦苦教了一年学，主人讲明工钱是八吊，可现在却要赖帐。郑板桥听了教书先生的话后说道：“你可能是误人子弟了。”教书先生连连矢口否认。郑板桥不动声色：“既然这样，那么我考考你。”于是随手指着大堂上挂的灯笼为题，出了个上联：“四面灯单层纸辉辉煌煌照遍东西南北。”那位先生从容答对：“一年学八吊钱辛辛苦苦历尽春夏秋冬。”郑板桥由此推断这人确有真才实学，责令被告加倍给了学俸。
    某县官听说乡下一少年书生善对，命人请来当场考试。这时县官正在吃西瓜，触景生情吟出一联：“本县坐北朝南吃西瓜皮往东撂。”书生手中正拿着一本《左传》，灵机一动，忙答道：“吾生思前想后看《左传》书往右翻。”县官听罢赞叹不已。
    （《中国食品报》1995.8.11 傅子强文）
    海虾充当扫雷兵
    1943年第二次世界大战正在激烈地进行。法西斯德国的海军部队为了封锁海上交通，打击美英的军舰和运输舰队，在重要航道秘密布下一种新武器：声响水雷。
    声响水雷的引爆装置非常先进，受到马达声响的震动就会爆炸。出乎德军将领的意料，声响水雷都爆炸了，却没有击中军舰。这引起德国军事专家的不安。他们派人去调查，发现声响水雷没有失灵也没有被美英海军的扫雷艇排除，然而的确是全部被引爆了。水雷是被海中一种小小的节肢动物――海虾引爆的。
    海虾虽小，发出的声响却不小，它是海底世界颇有名气的“轧轧哒哒咚咚歌唱家”。它头部有分管咀嚼的大颚，会发出“轧轧”声；又有分管感觉的触角，触角基部的振动膜能发出“哒哒”声；海虾还有一对强大有力的大鳌钳，能发出敲鼓似的“咚咚”声。如果成千上万只海虾聚在一起，它们“交谈”声与取食声交织在一起，那“轧轧哒哒咚咚”鸣奏声是很响很响的。德国法西斯海军灵敏度很高的声响水雷，就是由此被引爆的。海虾，竟充当了美英海军的义务扫雷兵。
    （《今晚报》1995.7.10 李丹文）
    1“大于”100
    20世纪英国科学哲学家卡尔・波普尔以其敏锐的眼光指出：任何经验的重复证实都不能带来知识的增长，而对其证伪则是科学前进、知识积累的重要途径。他认为，当我们看见100只白天鹅时，我们不能定义“所有的天鹅都是白的”。相反，当我们见到1只黑天鹅时，却可以命题“并非所有的天鹅都是白的”。因此，从这个意义上讲，我们看见了100只白天鹅还不如看见了1只黑天鹅对问题的认知作用大，因为就是这一次，使我们的视野开阔了一些，对大自然和社会的认识又前进了一步。
    从这个意义上讲，“1”要远远大于那个“100”。
    （《新闻出版报》1995.7.22）
〖-ZW/正文〗
