〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极为党委实施决策当参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻党的民主集中制原则，一个关键问题就是党委实施正确决策。而要做到这一点，党委除提高自身的能力和水平外，还应充分发挥机关的参谋作用。
    现在有些机关干部，为党委决策当参谋的意识不强，认为自己“不在其位，何谋其政”；还有的觉得“少管一份闲事，就多一份清闲”。其结果，有的从来不给领导提建议；有的涉及到本职业务上的事，领导找上门来征求意见，还说不出什么；有的对本职业务上的事能提出些建议，涉及到其它方面的事就无所作为。这些，都从一定程度上影响了党委决策的质量。作为机关，必须有为党委决策当参谋的意识，把积极提建议、当参谋作为自己的重要职责；把提高这方面的能力，作为机关干部能胜任本职的基本功来钻研；把为党委决策当参谋所提建议被采纳的多少，作为衡量工作成绩的一项重要标准。
    作为机关干部，为党委决策当参谋的基本原则有三条。一是围绕党中央、中央军委的方针政策和上级的有关规定，为党委制定决策提建议，不能离开政策规定乱想点子。不要因上级的规定与本单位小团体的利益不符合，就提有悖于上级政策规定的建议；不要借口创造性地抓落实，就提随意变通上级政策规定的建议；不要因其它单位办了，或地方是允许的，就提钻政策空子的建议，做到在任何时候、任何情况下，想问题、办事情、提建议，都自觉维护上级政策规定的严肃性。二是根据部队ㄉ璧氖登槲党委制定决策当参谋。要通过深入实际调查研究，摸清事物的规律，发现存在的问题，尤其是围绕部队建设和发展的“难点”、“热点”问题，提出见解，找出解决问题的正确方法或最佳方案，然后向党委提出符合部队实情的建议。如果对下情摸不准，而是单凭经验、听汇报、看文件，那是提不出符合部队实情的建议的。三是要从部队建设的全局出发为党委制定决策当参谋。遇事不要只从自己所处的局部需要来考虑，不要只看到自己所负责的业务工作重要，而要从整个部队建设的需要来考虑；不要只从微观上来看问题、想问题，而要从宏观上来看问题、想问题；不要只看眼前的需要，而要着眼于长远的需要；更不要出于私心考虑自己负责的工作如何出名挂号，必须出于公心为部队建设着想。只有这样，才能当好领导的参谋助手。
    作为机关干部要为党委决策当参谋，必须具备一定的素质和能力。（1）要具有高度的政治敏感性。对党中央、中央军委的路线方针政策，对上级的规定指示和首长的讲话精神，要认真学习，深钻细研，融会贯通。在这样的基础上为党委制定决策提出的建议，才能有很强的政治性，始终把握坚定正确的政治方向。（2）要具有深厚扎实的理论功底。认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平同志的理论，把握观察问题、分析问题、解决问题的基本观点，遵循新的历史条件下部队建设和发展的基本规律，积极为领导提供有价值的建议。（3）要有较丰富全面的知识。不仅具有本职业务所必须的知识，而且具有其它方面较全面的知识。只有认真学习，多读些书，扩大自己的知识面，为党委决策当好参谋才能有坚实的基础。（4）要具有深入实际调查研究的能力。要给领导提供符合部队建设实际的建议，就必须深入实际，调查研究，发现存在的问题，找出解决问题的正确方法，这样给领导提出的建议才能符合部队的实情。
〖-ZW/正文〗
