〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环球女将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洋向应〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗联合国第四次世界妇女大会专稿〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中东，玛雅姆是位赫赫有名的女性。她曾亲率女兵上前线勇猛杀敌，令对手闻风丧胆。为此，伊朗宗教领袖霍梅尼曾悬赏100万美元要她一条命――
    伊拉克首位女将军玛雅姆・拉加比
    伊拉克曾是中东的军事大国，兵力最多时达到近100万人，其中包括女兵一两万人。领导女兵队伍的是伊拉克唯一的一位女将军玛雅姆・拉加比，她是位极富传奇色彩的神秘人物。
    玛雅姆原是伊朗人，在伊朗度过了她的青少年时代。从学生时代起，她的思想就比较激进，虽然信奉伊斯兰教，却是伊朗精神领袖霍梅尼的反对者。为了躲避伊朗警察的追捕，她逃到了法国，继续进行反霍梅尼活动。在这期间，她结识了一位激进的伊拉克军官，并与之结为夫妇。在丈夫引荐下，她到伊拉克参了军，开始了艰苦的军旅生涯。
    中东大多数国家信奉伊斯兰教，传统习俗不允许妇女参加社会活动，男女界限特别严格。但是，伊拉克总统萨达姆却提倡妇女走出家门参加社会活动。伊拉克军队也率先破例，公开招收女性参军入伍，并允许她们上前线参加战斗。然而，即使这样，在一个传统的伊斯兰国家，女性参军无疑也要比男性遇到更大的困难。好在玛雅姆意志坚强，勤奋好学，进步很快，终于走出了一条别人难以走通的路。
    80年代初，伊拉克成立了一支后来闻名中东的女兵精锐部队。玛雅姆被任命为这支部队的司令，并被授予准将军衔，成为伊拉克的第一位女将军。
    两伊战争开始后，玛雅姆认为复仇的机会已到，积极参加了战斗。她亲率女兵上前线勇猛杀敌，屡获胜利，不仅使伊朗士兵闻风丧胆，而且也使中东各国震惊。她因此成了中东无人不知的女性。为此，伊朗宗教领袖霍梅尼下令悬赏100万美元要她的命。但是，玛雅姆并没有被吓退，她继续参加战斗，直到两伊战争结束。
    两伊战争结束后，伊拉克以胜利者自居，继续扩军备战，对邻国构成威胁。这时，以萨达姆总统为首的军政府制定了入侵科威特的计划。据报道，玛雅姆曾参与了这一计划的制订。在入侵科威特初期，玛雅姆领导的女兵部队潜入科威特境内，搜集情报，摧毁对方据点，积极配合了伊军的作战行动。不过，由于伊军在海湾战争中大败，军力大损，玛雅姆此后也就销声匿迹了。（连载七）
〖-ZW/正文〗
