〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科技英才搭舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军天津军代局百名青年军代表在装备一线显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军王德勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万军、王德勋报道：海军驻天津军代表局积极为青年军代表创造成才立业的氛围，百名青年科技英才在装备科研、生产一线挑大梁、唱主角。近年来，他们出色完成了数千台套的装备订货任务，取得百余项科研、革新成果。
    这个代表局担负着海军舰船、导弹、电子等装备科研生产的繁重任务，担当这一重任的70％是年轻军代表。为此，局党委把培养跨世纪科技英才作为一项战略任务，他们专门成立了以政委王龙本为组长的青年军代表工作领导小组，制订了“政治上培养帮助、业务上帮教并带、工作上放手使用生活上关心照顾”等一系列“跨世纪工程”措施，创造有利于出人才、出成果的氛围和条件。开展培养跨世纪科技英才活动近3年来，从院校毕业分配到装备一线工作的军代表，独立工作的周期比过去提前近一年时间，一半以上年轻军代表能独当一面，处理技术、质量、价格等难题百余起。驻707所青年军代表田赤军，承担某型装备的审价任务后，为掌握到第一手资料，他对照设备图纸逐一审核，将所在器件归类列表，又深入车间和研究室审查实物，到财务部门仔细查看原始价格单据和发票，还走访了相关协作单位。在价格谈判时，他有理有据，为军方核减装备费1000多万元。
    该局还坚持高工“搭台”，助工“唱戏”。为了让青年军代表早日成才，局党委发动各军代表室开展“高工带助工”活动，教思想、教方法、教技术，在实践中摔打成长。驻368厂军代表室总代表、高级工程师胡德喜和年轻军代表黄治义是一对老“搭档”。老胡把小黄推到科研生产一线打头阵，让他放手干，放心干，充分发挥自己的聪明才智；小黄有老胡作“保驾”，敢冲敢拼，和同事们一起完成了4项新装备的研制任务，获得国家质量金、银质奖。黄治义被破格提升为代表室副总代表，并被军代表局树为年轻军代表的先进典型。
〖-ZW/正文〗
