〖ZQ/总期〗13751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类视野；瞄向火星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞之浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天事业/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    载人星际飞行，孕育着科学和军事的巨大潜能。人类在探索宇宙中，首先进行了载人登月飞行。那么，人类下一个要征服的目标是什么呢？是火星。科学家告诉我们：载人火星飞行，将成为21世纪的伟大航天壮举。
    目前，载人火星飞行主要有三种方案出台：飞越飞行、对位飞行和会合飞行
    飞越火星，是用火星探测器高速飞越火星。此方案最为简单，宇航员不在火星上着陆，只是对火星作短暂观察，整个飞行可在一年内完成；对位飞行需要1.5～2.5年时间，宇航员可在火星表面停留60天；会合飞行需要3年时间，宇航员在火星表面停留可长达10～18个月，因而可进行大量的科学观测和实验研究。
    进行载人火星探测绝非易事，因为人类对火星还知之甚少。
    据外刊报道，美国已计划在1996～1998年间，以一箭四星的方式将数十个定点探测器陆续发射至火星表面，在那里建起无人火星探测网
    目前，美国科学家已研究出5种载人火星登陆方案，其中有一种颇受欢迎，即从“自由号”空间站或月球上发射载人火星飞船，它由任务舱、旅行舱和科学仪器组成，将于2007年的第二次飞行到达火星表面。这次飞行将载5名宇航员，在第一次飞行时投放居住舱的地点着陆，进行火星表面的探测和各项研究工作。
    第三次飞行将在2011年进行，载人飞船将抵达火星表面和“火卫一”上，5名宇航员将继续探测研究火星表面，并在“火卫一”上安装推进剂生产厂的前半部分。
    2015年的第四次飞行与第三次相似，它将完成“火卫一”推进剂生产厂的全部装配，为人类持续访问火星打下基础。
    载人火星飞船需220天到达火星。宇航员在火星表面着陆后，可乘漫游车在各处勘察，或开动小型火箭前往“火卫一”视察，然后乘上升部回到火星轨道的飞船上返回地球。预计飞船将使用核燃料推进器，它可大大减轻飞船的重量。整个载人火星飞行将耗资4000亿美元。
    在向火星大进军中，欧空局等也不甘示弱，目前正积极研制半软着陆的火星探测器，并准备参加美国的火星大区域探测网计划，真可谓各有高招。
    完成载人火星飞行将是人类航天伟业的又一大飞跃，还需解决许多关键技术
    高性能推进系统。化学推进系统技术虽较成熟，但性能却不理想。非化学推进系统中目前较成熟的是核火箭推进器和核电喷气推进器。前者是利用核反应释放出的热量加热工质（气体）产生推力，所需燃料贮备比化学推进器少得多。后者是将核反应释放的能量转化成电能，再用电能加速工质（气体）形成高速射流产生推力，它需要的燃料最少，是化学推进剂的1/15～1/20。
    空气制动系统。当载人火星飞船进入火星和地球大气层时，为减慢速度，须用空气制动技术。飞船上须装两套空气制动装置，一套在飞船进入火星大气时使用，另一套在进入地球大气时使用。这些都是火星飞船设计的难题。
    先进的生命保障和环境控制系统。载人火星飞行的时间为1.5～3年。如果火星飞船上5名宇航员所需生活用品全部从地球上带去，其重量要达到37.5～75吨，由于推力的限制，这很难做到。因此载人火星飞船上须启用再生生命保障系统，即仅从地球带少量生活用品，然后通过对人体代谢废物的处理，再生出氧气、水和食物，循环使用。比如，要有大气管理分系统，水管理分系统，粮食生产分系统，食品管理分系统，废物管理分系统，居住分系统，宇航员保健分系统，舱外活动保障设备以及火星资源加工系统等。
    由于飞往火星所需的推进剂重量极大，相当于运载火箭和飞船的总和，所需能源便是一大难题，若是在月球、火星和卫星上生产推进剂，飞船发射时的重量就可大为减轻。因此，获得地外推进剂是进行多次载人火星飞行和建立火星基地的必要条件之一。
    火星航天港（照片）
〖-ZW/正文〗
