〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革扩大开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔旭东/申尊敬/徐金鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深化改革扩大开放〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗深化改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆石油工业开放引进逐浪高
    据新华社乌鲁木齐2月29日电 （记者申尊敬）日本一批现代化地震勘探设备日前运达新疆乌鲁木齐。170多名中日石油勘探人员即将奔赴塔里木盆地西南部合作施工，在这个我国最大的盆地开辟新的勘探领域。这是新疆石油工业开放引进加快发展的又一重大措施。
    曾经长期徘徊的新疆石油工业，在对外开放浪潮的推动下高速发展。去年，新疆三大盆地产油770万吨。目前，新疆日产原油23000吨左右，预计今年产量可达850万吨。
    江西提出推进改革开放新措施
    据新华社南昌2月29日电 （记者徐金鹏）今年以来，江西省推进改革开放、加快经济发展的新动作接二连三出台：在大中型企业抓转换经营机制试点，在樟树市实施综合体制改革方案，同时筹划实施跨世纪工程――昌九工业走廊。
    江西省委、省政府最近经过反复酝酿，先后推出加快改革开放步伐、促进经济发展的新措施：在江西棉纺织印染厂、江西水泥厂等6家大中型企业进行转换经营机制试点。这些企业在生产经营、技改基建、外贸经营、劳动人事、内部分配等7个方面将获得更大的自主权。
    福建利用外资造林绿化势头好
    据新华社福州2月29日电 （记者肖伦添）福建省林业部门吸引外资开发荒山荒地，第一期利用世界银行贷款1.5亿元营造的速生丰产林长势喜人。
    福建省世界银行贷款造林项目，是1990年5月世界银行执行董事会通过的中国国家造林项目的分项目之一，共取得世界银行信贷额2149・5万个特别提款权（SDR），折合人民币15218.5万元，国内配套资金10140.7万元。项目造林规模8.6万公顷，列全国项目省、区的第三位。
    威海积极开辟扩大出口新途径
    据新华社济南2月29日电（记者宋熙文、通讯员姚海岩）威海市除巩固正常外贸渠道外，还开辟新途径扩大出口。
    目前全市已建立了28个边贸办事处，有100多个企业与54个外地出口生产企业开展联合，为自己的产品在外口岸找到了销路。1991年以来，全市有40多个出口生产企业开展了联合，有20多个企业与省外贸和外地外贸开展了工贸联营，有50多个不生产出口产品的企业与国内其他地方生产出口产品的企业建立了协作加工关系。
    改革开放十一年，人们惊奇地发现，中国的市场变得越来越货足物阜，而且价廉物美。瞧，这些“老外”正满载而归呢！
    崔旭东摄
〖-ZW/正文〗
