〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国拥有较完备运载火箭系列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为世界上少数几个具备发射多种不同重量的高中低轨道卫星能力的国家之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志敏刘林宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗火箭系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月29日电 （记者许志敏、通讯员刘林宗）我国运载火箭家族新成员――长征二号捆绑式大推力火箭将在3月22日发射“澳星”中正式投入使用。这表明我国已具备了发射多种不同重量的高、中、低轨道卫星的能力，成为世界上少数几个独立拥有较完备的运载火箭系列的国家之一。
    记者从有关部门了解到，我国使用长征一号、二号、三号、四号和风暴一号等多种运载火箭，已成功地发射了以低轨道返回式卫星、高轨道静止通信卫星和中轨道太阳同步气象卫星为主的各类卫星31颗，由我国独立设计、研制和生产的这些运载火箭，相继突破了卫星回收、一箭多星、卫星测控、地球静止通信卫星发射等多项重大关键技术，在运载火箭技术和应用卫星技术领域取得可喜成就，为人类和平利用外层空间资源发挥着越来越重要的作用。
    航天专家认为，随着卫星技术的发展，当前国际商业通信卫星出现容量和重量增大的趋势。长征二号捆绑式大推力运载火箭正式投入商业使用，可将我国火箭的近地轨道运载能力提高到9吨左右，从而推进我国运载火箭系列的发展，适应国际航天市场发射大型卫星的需要。
    我国还先后建成一批现代化的航天发射场、卫星测量控制网、通信网等，为各种运载火箭发射升空提供了可靠的技术保障。
〖-ZW/正文〗
