〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区后勤部为基层办实事把好三个关节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论证・监督・验收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员彭英杰、樊增民报道：截至日前，兰州军区后勤部已派出三批工作组奔赴基层部队，一面调查了解基层还需要解决的问题，论证下一步拨钱给物的项目；一面检查去年底以来拨的钱物效果咋样？这是他们为基层办实事坚持的一项制度：“论证、监督、验收”。
    事前论证：对于基层反映的要钱要物的问题，他们从不盲目答应，而是派机关人员下去实地考察，进行论证。事中监督：人跟钱走，物走人下，他们层层建立监督责任制，随着钱物的下拨，“监督员”紧跟其后，看专款是不是专用，发现问题，及时调整解决。事后验收：在拨钱给物时，他们有具体要求和标准，等问题解决了，事情办成了，他们还要组织验收，合格者给予表扬，否则将在批评的同时，据情扣回所拨的钱物。去年上半年，他们听到基层反映要钱要物的问题后，便及时组成联合工作组深入到驻青海高原、河西走廊、华山脚下的十多个团队，经过反复调查和论证，列出需要解决的7个问题18个项目，然后拨出3100多万元，中间还曾两次组织有关人员检查，解决了50多个基层单位吃水、洗澡、取暖、照明等老大难问题。
〖-ZW/正文〗
