〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导坚持经常同基层干部谈心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以诚广开言路扎实改进作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕军高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕军、记者高艾苏报道：某师领导经常找基层干部谈心，帮助他们解决思想问题和实际问题。以此作为改进领导作风的实际步骤，受到广大基层干部的欢迎。
    谈心中，他们既了解基层干部的情况和困难，帮助解疑答难，同时还请基层干部对改进领导作风提意见。过去一参加上级开的民主会就当“哑巴”的某团二机连指导员李立秋有个老主意：“咱人微言轻，说话不灵。”然而，当师领导和他面对面坐在小马扎上认真谈心时，他打开了话匣子：“机关应少到基层借干部”，“基层干部理论学习缺乏必要的辅导”等，师党委领导听到这些肺腑之言，感慨地说：“心诚换实情，一谈真开窍啊！”
    前些天，师党委把下基层“讨”来的178条有代表性的意见和建议加以整理，像一面面镜子端了出来。言路通，对策明，一系列改进领导作风的措施随之出台了。比如，针对基层干部提出减少会议的呼声，他们年初即合并了几个重要会议，坚决砍掉3个一般性会议。师作训部门原定2月6日集中全师新兵到师教导队召开“训练观摩现场会”，当师领导听到基层“用一天时间赶几十公里路去开会，会打乱连队正常训练秩序”的反映后，当即通知作训部门取消了这个打算。
〖-ZW/正文〗
