〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为全面禁止彻底销毁化学武器贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我化学裁军核查技术国际领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景后寅/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月29日讯 特约通讯员景后寅、记者黄华敏报道：从2月25日至28日在海牙召开的联合国化学裁军特设委员会专家代表会上传来消息：我国在第三轮化学裁军核查国际实验室比较测试（简称“国际联试”）中检出率最高，准确率最好，分析手段最全，成绩最佳。这是继第二轮国际联试名列前茅之后，我国再次取得最好的成绩。两轮测试结果表明，我国化学裁军核查实验技术已跻身世界先进行列。
    化学裁军核查，是在国际化学裁军条约签订后监督条约履行情况的重要手段。为实施有效核查，需要确立标准的核查程序和方法，选择一些具备相当能力的国家建立国际化学裁军核查实验室。为表明我国对禁止使用化学武器公约谈判的积极立场，我军防化指挥工程学院接受邀请，成立了以钟玉征为组长、陆宝嘉为副组长的专家组，代表国家参加了第二轮、第三轮国际联试。
    第二轮国际联试，是模拟核查某国一个化学工厂为背景，对生产线各部位的原料罐、反应罐、管道、废水（气）及工人使用防护面具的活性炭取样。参试国从接到样品到报告分析测量结果，必须在一个月时间内独自完成。我专家组在对样品背景一无所知的情况下，团结协作，夜以继日地连续奋战，顺利完成了任务。1991年3月在日内瓦国际联试专家会议上，联合国化学裁军的有关官员宣布，此次参试的中、美、英、德等15个国家中，中国的测试准确率高，名列前茅。在联合国裁军委员会化学武器特设委员会下发的联试综合技术报告《蓝皮书F2》中，收进的3个典型处理样品方法都是中国的，并推荐各国在第三轮联试中以中国的做法为参考。同时，有22％的图谱是录用中国的。
    第三轮国际联试是模拟核查某国的一个军事设施，设有橡胶、混凝土、油漆等三类样品，比第二轮的难度更大。据第三轮国际联试专家海牙会议公布：这次样品分析中连同杂质共放入9种物质，除有一个化合物由于含量确实太低微，负责配样的实验室在19天后测定时已无法找到其踪迹外，其余8种中国全部检出，检出率最高。这次分析除要求定性查明物质种类之外，还要求概略定量。中国在概略定量方面与原来配样时放入的数量相接近，准确性最好；整个测试过程中，中国测试手段最全，其中车载质谱仪使用有创新。
〖-ZW/正文〗
