〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团删减名目繁多的连队登记本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排除形式主义解脱基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高政委春节后下九连蹲点，想看看连队的各项登记，仔细一查，连队根据团以上机关要求而设立的各种登记本可谓名目繁多。其中训练行管等方面的39本，政治工作方面的14本，后勤方面的12本。九连指导员陈振义说，上级机关及业务部门下来检查时，常常要先看这些本子，稍不齐全或有漏记就要扣分，影响年底达标，不可不认真填写。但由于连队干部白天和战士一起操课训练，晚上要备课谈心，做战士思想工作等，往往“两眼一睁忙到熄灯”，有时只好有空凭记忆集中填写，或在检查前组织几个战士代笔突击填写。这样，不少登记本上的内容往往与实际工作不符，成为一种单纯应付上级检查的东西。
    机关是在真正为连队服务，还是让基层围着机关转？通信团党委经讨论形成共识：要真正戒除形式主义，首先要克服官僚主义，自觉实践“机关就是服务”的思想。为此，党委“一班人”先后抓了两项工作：一是转变机关的工作作风，重查更重帮，把工作重点放在帮助连队而不是单纯检查上。二是将团里通知建立的16个登记本一一列出清单，分析论证后，撤掉了9本，将其它的7本合并为3本。此举受到连队的热烈欢迎。
    连队的登记本虽然减少了13个，但高政委还是发愁。他们只能删减合并本团通知建立的登记本，还有52个却不敢减。基层干部如果老是被这些本子缠住手脚，哪有精力去做好经常性的工作？为此，高政委呼吁：要防止把形式主义的东西当作必要的形式来盲目追求，应努力把连队干部从繁多的登记本中解脱出来！
〖-ZW/正文〗
