〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年武状元今日好县长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀人武部长段传道改行从政建功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/马建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋太平、马建生报道：河南开封县人武部原部长段传道当选该县县长两年来，依靠自己多年在人武工作岗位上锻炼出来的良好素质决策谋事，取得突出成绩，受到称赞。去年底，开封市委书记崔爱忠在有各县、区人武部科以上干部参加的会议上高兴地说：“武装工作是一个锻炼人提高人的岗位，希望你们中涌现出更多的像段传道这样的好干部。”
    段传道在人武战线工作了20多个年头，从干事、参谋到政工科长、人武部副部长，养成和磨练出良好的军政素质，在各个岗位上都做出了比较好的成绩。特别是1986年他担任开封县人武部部长后，努力在本职岗位上建功立业，使一个较为后进的人武部很快成为先进人武部，先后有13项军事工作受到省军区以上领导机关表彰，本人也几次立功受奖，并被评选为全国民兵、预备役工作先进个人。1990年3月，他在县人代会上，经投票一举当选为县长。
    多年武装工作锻炼出的吃苦耐劳、决策果断、行动迅速等素质，为段传道当好县长打下了厚实的基础。尤其是他长期利用业余时间研究军事理论养成的“谋略”意识，使他在决策谋事时显示出明显优势。上任伊始，县财政拮据，要办的事很多。段传道深知“谋子更应谋势”，他经过调查发现，因为文化素质差，人们经商无道，办厂亏本和用错农药的情况十分严重，于是建议县委、县政府宏观决断，提出“振兴教育为本”的长远设想，并千方百计筹措2700万元，发展中、小学教育，受到上级的赞扬。段传道还奉行“多算者胜”，决策时善于走一步看三步。近几年农田水利建设损失严重。他上任后，丰年想灾年，组织全县10万民兵大兴水利工程，使去年受涝时该县的损失降到了最低点。由于决策比较准确，再加上身体力行抓落实，两年来段传道分管的工作已有37项受到上级的表扬。经过整个班子的共同努力，全县的工农业生产也有了很大发展。RW：段传道；干部
〖-ZW/正文〗
