〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥新花报春来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何益民/吕国防/武广成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部派飞机救援遇险渔民
    本报讯 何益民报道：春节前夕，唐山市领导来到空军某部，代表全市人民和遇险渔民及亲人，再次感谢该部官兵茫茫海上的救命之恩。
    去年12月8日，空军某部接到唐山市政府请求动用飞机寻找和援救在渤海湾遇险的4位渔民。经上级批准，在能见度只有1公里、满天阴云的情况下，该部派运五飞机进行空中搜索和空投饼干、蜡烛、大衣等救援物品，使在海中漂浮了3天3夜饥寒交迫的4位渔民，转危为安。
    邯郸地区为数百名拥军模范树碑立传
    本报讯 吕国防、武广成报道：随着反映“军人的好母亲”王美芹母子事迹的电视报告剧《一个军人和他的母亲》的开拍，这是河北省邯郸地区党政军领导机关和广大人民群众为拥军优属模范树碑立传的又一具体举动。邯郸地区近10年来，已用各种宣传手段为数百名长期以来默默地为国防事业做贡献的普通群众树碑立传，使他们成为令人瞩目的“明星”。
    军医张贵祥为疗养员找到失散40年的亲人
    本报讯 熊立志报道：春节前夕，在北京军区北戴河疗养院一慕动人的情景感动了许多人：两个失散了40年的亲姐妹见面，老姐俩抱头痛哭，泣不成声。面对此情此景，大家盛赞该院军医张贵祥不辞劳苦，助人为乐，使这对姐妹重新团聚。
    那是去年夏天，来北戴河疗养院的一位疗养员拜托军医张贵祥在秦皇岛地区寻找他爱人张久文失散了40年的亲姐姐。张医生深深同情他们一家的不幸，决心要以最大的努力，寻找到他们的亲人。在秦皇岛三区四县范围内寻找到一个40年没有音信的人谈何容易。但张贵祥把别人失散的亲人当作自己的亲人来寻找。他根据老部长提供的线索，逢人便打听，有时星期天也顾不上休息，骑车走村串户四处寻访。他跑了近百个村庄，终于在抚宁县鲁庄找到了这位年过半百的农村妇女。
    三原县为军转干部兴建住宅小区
    本报讯 贺锋、薛新民报道：截至2月3日，陕西三原县为军队转业干部兴建的住宅小区全部建成，近10年来分配到该县的376名军转干部喜迁新居。
    三原县政府把解决军队转业干部住房问题作为搞好双拥工作的重要内容来抓。去年初，他们召开县长办公会进行了专题研究，责成土地管理部门在县城东关划拨了一块占地16亩、面积为5141平方米的地皮作为军转干部住宅开发小区，投资数百万元进行开发建设。该县采取统建买卖、公建自助、自建公助和优先照顾等各种形式，解决了首批165名军转干部的住房问题。接着，他们又会同土地、公安、城建等部门，大干200多天，兴建了二期工程，使近10年来安置在该县的376名军转干部住房全部得到彻底解决。
    常州驻军发挥技术优势支援地方建设
    本报讯 李国华、罗志平报道：常州驻军各部队以实际行动拥政爱民，发挥机械装备和技术力量的优势，为建设“第二故乡”作贡献。近年来，各部队支援地方建设义务投入3万多个劳动日，出动车辆8500余台次，主动参加和承担了20多项重点工程任务。
    为把常州这颗镶嵌在长江“三角洲”上的“明珠”打扮得更加美丽，驻军官兵在常州亚细亚影城工程建设和在常州民航机场建设中，做出了贡献。去年，各部队支援社会公益事业、清理垃圾800余吨、修桥铺路2万余平方米、开挖沟渠34公里。在抗洪救灾中，常州军分区和驻武进、溧阳、金坛的陆海空部队奋勇当先，先后出动1万余名官兵、车辆2000多台次，抢救转移群众8000多人次，给国家挽回经济损失1亿多元。驻军第102医院等单位还派出了32支医疗队，巡回灾区为群众防病治病。为此，驻军海航某师被中央军委荣记集体三等功，常州军分区被南京军区授予“抗洪救灾先进集体”。
    漳州双拥工作注重办实事
    本报讯 丁小硕报道：福建省漳州市军民齐心协力搞好双拥共建工作，促进了当地的社会稳定和经济发展。
    漳州驻军积极支持侨区的经济建设，仅1989年以来，先后出动劳动日28万多个、机械车辆1.9万台（次），参加了九龙岭万亩果园工程、漳厦高速公路等23项大型工程建设，义务植树34万株，参加各类抢险救灾127次。漳州市委、市政府十分重视做好新时期的拥军优属工作。市县政府和各厂矿企业资助部队建起了文化橱窗、灯光球场、图书馆、卡拉OK厅等64项文化设施，并开展了卓有成效的全民国防教育活动。
〖-ZW/正文〗
