〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷锋故乡望城县广大民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学雷锋常学常新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴望星余正华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴望星、余正华报道：学雷锋活动怎样摆脱“3月来，4月走”的现象？曾被湖南省授予“民兵学雷锋标兵县”的望城县民兵，通过“规范内容、量化指标”，促使学雷锋活动持之以恒，常学常新。2月中旬，省、市有关部门派工作组实地考察后，再次总结推广了他们的经验。
    望城县人武部紧紧围绕社会治安、扶贫帮困、科技兴农、兴办社会公益事业、完成急难险重任务、移风易俗、垦荒造林、国防教育、计划生育、自身建设等10项内容，组织民兵扎扎实实地开展岗位学雷锋活动。他们把10项内容分解成42个小项目进行量化，下达到各基层单位和个人，年终验收评比先进。
    望城县民兵学雷锋步入规范化、标准化、经常化轨道以后，结出了丰硕的果实：近两年来，全县有40多个民兵营被评为学雷锋先进单位，421名民兵和民兵干部分别被评为“雷锋式民兵”和“雷锋式干部”，6名民兵被省里追认为革命烈士；510个民兵治安小分队创造的“十户联防”的经验，受到省和国家有关部门的肯定。据统计，全县民兵在科技兴农中学雷锋，年创价值1100余万元，1320多个民兵家庭被县以上评为“科技示范户”，加快了全县科技兴农的步伐。
〖-ZW/正文〗
