〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关抓好挂钩点领导耕种“责任田”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区层层建立民兵政治工作联系点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊世兴徐正玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊世兴、徐正玉报道：兰州军区针对区内幅员广阔、民兵工作点多线长的实际，分层次建立联系点，促进了民兵预备役政治工作在基层的落实。截至目前，西北后备力量战线已建立各级各类政治工作联系点500多个，出现了机关抓好挂钩点、领导耕种“责任田”的喜人局面。
    去年8月，兰州军区政治部就民兵预备役政治工作抓典型和建立联系点的问题专门下发了通知，率先在西北各省军区、军分区、人武部和基层民兵预备役连队建立了参训民兵政治教育、办好“青年民兵之家”等政治工作联系点17个。各省军区、军分区和多数县级人武部也都相继在所属基层单位建立了3至5个联系点。这些单位大都民兵预备役政治工作比较活跃，从而提供了丰富的典型经验。
    各级政治机关在组织实施民兵预备役政治工作的实践中，重视发挥联系点的示范作用。陕西省延安市枣园民兵连是一个具有光荣传统的民兵连队，陕西省军区在这个连建立联系点后，重点抓了这个老典型的培养和提高工作，重振英雄民兵连队的雄风，使之成为西北地区民兵工作的一个标杆。自开展建立民兵预备役政治工作联系点活动以来，军区机关已收到联系点提供的有一定价值的信息30多条，为进一步活跃民兵政治工作发挥了积极的作用。
〖-ZW/正文〗
