〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵阳市民兵反盗窍成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵阳市盗窃发案率高，曾经使居民缺乏安全感。去年10月上旬，贵阳军分区领导主动向市委、市政府请求任务，组织1.2万多名民兵配合公安部门开展反盗窃斗争。他们统一指挥，分片包干，在重点地区街道、地段上实施机动力量严密控制、重点防范，配合市公安局巡逻执勤。民兵执勤在城区的控制覆盖面达98％，市郊达90％以上，弥补了警力不足。去年11月29日，民兵们在巡逻中发现两名持枪的犯罪分子正在抢劫出租车，便猛扑上去，经一番搏斗，终将罪犯制服抓获。据统计，民兵参加反盗窃斗争4个多月，协助公安部门清查出被盗自行车2万余辆，制止盗窃作案160多起，制止其他犯罪行为230多起，抓获犯罪分子728人，收缴赃物赃款价值共12万余元。许多贵阳市民说，民兵白天夜晚巡逻执勤，我们觉得安全多了。
〖-ZW/正文〗
