〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗t望世界半月国际大事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿贝克16日结束为期7天的对独联体6国的访问。舆论认为，贝克此行表明美国十分重视同独联体国家建立和发展关系。
    黎巴嫩真主党总书记穆萨维在以色列16日对黎南部的空袭中身亡。一些国家和组织对穆萨维被害反应强烈，黎南部局势再度紧张。
    美国和俄罗斯18日商定，两国将联合建立反弹道导弹袭击的早期预警中心。
    朝鲜第6次北南高级会谈19日至20日在平壤举行，双方总理交换了3个协议书文本，并宣布开始正式生效。
    联合国安理会21日通过一项决议，批准向南斯拉夫派遣总数为14389人的联合国维持和平部队，以制止该国历时7个月之久的内战蔓延，驻扎期暂定为一年。
    美国国务院21日宣布，美国打算取消1991年6月宣布实施的对华三项制裁，这三项制裁是：暂停向中国出口卫星和卫星部件；限制向中国出口高速计算机；禁止向中国一些公司出口与导弹有关的产品。
    我外交部发言人25日发表谈话说，鉴于拉脱维亚方面置中方的严正立场于不顾，竟然允许台湾当局在里加开设所谓“总领事馆”，中国政府决定将中华人民共和国大使馆暂时撤出拉脱维亚。
    应李鹏总理的邀请，哈萨克斯坦共和国总理捷列先科于24日至28日对我国进行了正式访问。其间，中哈签暑了联合公报，两国有关部门负责官员签暑了8项文件。
〖-ZW/正文〗
