〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国绿化委员会号召全国上下真抓实干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步搞好今年造林绿化工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议决定向550位同志颁发1991年度全国绿化奖章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马成广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环保问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国绿化委员会主任、国务院副总理田纪云主持会议，并在会上讲了话。全国绿化委员会副主任、林业部部长高德占在会上总结了过去一年的工作，并提出新一年的任务。
    会议充分肯定了全国绿化工作取得的显著成就。会议认为，经过艰苦努力，我们已经消灭了森林资源“赤字”，开始走向森林面积和蓄积量的双增长。最近的森林资源清查表明，全国森林面积已从18.7亿亩上升到19.3亿亩，森林覆盖率从百分之十二点九八上升到百分之十三点四，活立木总蓄积量上升到108.68亿立方米，增加了1.7亿立方米。我们能取得这样的进展是很不容易的，是一个了不起的成绩。
    会议特别强调了几点：一、要进一步认识造林绿化、发展林业的重要性，把植树造林、绿化祖国与发展国民经济和改善生态环境结合起来，与农业开发和水利建设结合起来，充分认识造林绿化的生态、经济和社会效益。二、要进一步加强对造林绿化工作的领导，各地要对各级领导任期造林绿化目标责任制和各级领导干部办造林绿化点的落实情况进行一次认真地检查，鼓励先进，批评后进，兑现奖惩，以进一步增强各级领导干部的责任感和紧迫感，扎扎实实工作，按期实现本地区的消灭宜林荒山的目标。三、要进一步把全民义务植树运动引向深入，凡是有条件的，都应当积极建立义务植树基地，提高义务植树的水平和效果。四、要进一步把部门造林绿化工作抓好，要实行领导任期造林绿化目标责任制，把造林绿化列入重要议事日程，切实加强领导，做到有规划、有措施，抓紧抓好，力争在新的一年里取得突破性的进展，为绿化祖国做出更大的贡献。
    会议通过了《全国绿化委员会关于颁发1991年度全国绿化奖章的决定》，并审议通过了《关于加强部门造林绿化工作的意见》、《关于进一步加强全民义务植树工作的意见》。
    新华社北京2月29日电全国绿化委员会今天作出颁发1991年度全国绿化奖章的决定。
    决定说，根据全国绿化委员会第八次全体（扩大）会议作出的《关于设立全国绿化奖章的决定》，对在植树造林，绿化祖国的伟大事业中作出优异成绩者颁发“全国绿化奖章”。1991年度全国绿化奖章获得者，经各省、自治区、直辖市和各部门绿化委员会推荐，全国绿化委员会第十一次全体会议审议，决定授予陈向远等550位同志“全国绿化奖章”。
〖-ZW/正文〗
