〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长三站夜岗解“谜底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元高仲彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，周团长决定晚上10点至12点站夜班岗，抓一抓那些加晚班的“夜猫子”。
    月儿如钩，周团长走到二连训练场，只见几名战士借着微弱月光正在操练。周团长走过去，令战士们回去休息。
    第2天晚上，周团长按时出来站夜班岗，发现仍有士兵在训练。他把士兵们劝回去后，找来营连干部狠狠地批评了一顿。
    第3天晚上，周团长仍不放心，扎上腰带，3站夜班岗。士兵们刚走到训练场，就被周团长抓住。士兵虽然又被劝回去了，但周团长感到很蹊跷。
    就在这天晚上，二连连长杨泉向团长诉了苦处：按上级要求，全年训练分为3个阶段，完成126个训练日，第一阶段为基础训练。现在在有限的时间内，上级各部门往下压的工作太多，真正能训练的时间就所剩无几了。有时，安排好一周的训练计划，上面一个通知，计划全打乱。为了完成训练指标，战士们只好加班加点了。
    怎样才能确保训练时间和质量，周团长从3次站夜班岗后得到启示：必须从改变不正规的训练秩序入手，严格按照训练大纲施训。
    为使部队能按照训练条例这一基本法规实施训练，他们首先组织了营连主官和训练骨干分期分批集训，然后，严格按照条例要求，在总结过去训练经验的基础上，针对本团实际，制定出可行的训练计划，每月工作都围绕计划安排。不管哪一级工作组来部队检查训练工作，都不改变训练计划，遇上什么查什么。
    按纲施训，训练时间和质量得到了保证。早春2月，团里组织考核器械操、越野、投弹、队列等8个基础科目，优秀率都在97％以上，受到了上级机关表扬。
〖-ZW/正文〗
