〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注改革开阔眼界增强信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开展深化改革教育富有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、记者曹瑞林报道：2月22日，记者走进北京军区某团二连三班的宿舍，正碰到战士们对企业破“三铁”的问题进行着热烈的讨论。班长赵元琪说：“我们刚听了团里组织的改革教育课，一回来大家就议开了。”
    近几天，各种新闻媒介广泛传播了中央领导同志和全国各地关于进一步深化改革、加快改革步伐的信息，引起某团官兵的关注。该团党委利用时事政策教育时间，集中进行了深化改革的教育，进一步坚定了官兵的社会主义信念。
    为了帮助广大官兵进一步加深对深化改革意义的理解，这个团通过多种形式回顾改革开放以来我国发生的巨大变化，使大家看到，深化改革是历史发展的大势所趋，是富国强民的必由之路，是社会主义的自我发展和自我完善。团里还注意引导战士正确看待改革中的利益调整。有的战士担心企业破了“三铁”，会影响自己的就业。针对这个问题，该团着重讲清三条道理：一是作为军人，对改革中遇到的实际困难和问题要正确对待，始终以国家利益为重。二是改革必将促进经济更快发展，就业问题也会解决得越来越好。三是这些年来国家对军队很关心，制定了一系列政策，要相信今后国家也一定会采取相应措施，保护军人及其家属的利益。
〖-ZW/正文〗
