〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家认为黄河形成于百万年前
    现代黄河形成于何时，历来是中外地理学者极感兴趣的问题。兰州大学博士生潘保田进行了3年的实地调查和分析研究后提出：黄河现代水系形式出现于距今130万年至110万年的全新世初，定形于8万至1万年前。
    中国派团参加国际军转民会议
    应联合国科技发展中心和德国多特蒙德大学的邀请，中国国防科工委副主任怀国模率团参加了本月24至27日在多特蒙德举行的国际军转民会议，并在大会上做了指导性发言。怀国模说，过去10年，中国在军转民方面取得了实际成绩，90年代将在整个国家深化改革、扩大开放的方针下，进一步加强国际合作。
    输血是丙型肝炎重要传播途径
    由河北省卫生防疫站和固安县卫生防疫站共同承担的“输血后丙型肝炎和转氨酶升高者前瞻性研究”课题最近通过鉴定。这项研究首次证实，输血是丙型肝类的重要传播途径。
    刘时芝3年上交“回扣”33万元
    湖南省安化县人民医院药剂师、共产党员刘时芝一身正气搞采购，两袖清风拒“外财”，从1989年至今年1月，共上交各类“回扣费”33万余元。
    蒙古人民革命党21大29日闭幕
    蒙古人民革命党第21次代表大会29日凌晨在乌兰巴托闭幕，大会决定不改变该党的名称。大会选举产生的由147人组成的新的中央委员会29日凌晨举行全会，布・达希云登再次当选为党中央主席。
    独联体的军队撤出纳―卡地区
    独立国家联合体联合武装力量总司令沙波什尼科夫28日命令从纳戈尔诺―卡拉巴赫地区撤出第366摩托化步兵团并撤除设在亚美尼亚同阿塞拜疆行政边界的全部哨卡。
    以色列转向运东国家寻求贷款
    据以色列《新消息报》28日报道，以色列已经从日本一家中央银行获得了一笔大规模多年期的贷款。报道说，日本贷款是一种信号，表明远东国家将向以色列提供贷款和担保。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
