〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎从良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们后备军直言快语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，春节刚过，河南鹿邑县人武部的领导便悄无声息地下乡，以逐点摸情况、逐项抓落实的方式，迈开了新年度民兵工作的第一步。这一“开门实”的动作令人叫好。
    人们希望新年有个新气象。于是，大家都很注意“开场锣”敲得如何，这本意是好的。但也确有人把“锣点”敲偏了，譬如：挖空心思提几句新口号，花样翻新订几条新规划，轰轰烈烈造一通新气氛等等。一旦较真儿，就不难看出，这些都是九纹龙史进手中的玩艺儿――尽管舞得“风车儿似转”，可只是好看不中用的“花棒”。
    民兵、预备役工作，牵涉面广，具体矛盾多，哪一个环节都不是空口号能解决得了的。所以，与其挖空心思去琢磨新词儿，去追求虚张声势的“开门红”，例不如扑下身子从实起步，一个问题一个问题地去解决。这样抓一件是一件才会有真正可喜的果实。
    鹿邑县人武部的领导思路对头，愿各地有更多的仿效者。
〖-ZW/正文〗
