〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《冰山情》在艺术节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皑皑的冰山与南疆的红土高原并不遥远。当总政话剧团的6场话剧《冰山情》将一个军人交织着爱情、事业、家庭的风风雨雨展示在第三届中国艺术节舞台上时，流泪的、鼓掌的不仅仅是军人。
    应观众要求，这个话剧虽临时增添场次，仍然场场爆满。每次演出，过道上都要加座，有的观众干脆坐在楼厅的台阶上。那天下大雨，本来估计人不会多，但票却早早地被抢购一空。在场内，记者看到，两位老太太一人一把伞、一根拐棍，正聚精会神地看戏。上前一问，原来是退休的老话剧演员，因行走不便，今天专门相约而来。
    作为本届艺术节人数最少的文艺团体，这台话剧仅有17名成员。但其何以如此受欢迎？国家文化部陈昌本副部长告诉记者：这个剧的成功，在于它思想上和艺术上的导向性。因为它内容深刻、教育意义大，便具有了震撼人心的力量。同时在艺术追求上，浓缩了时间空间，吸收了许多新手法，使之更吸引人。演员在流泪，观众在流泪，戏达到了台上台下的心灵沟通的目的。这个戏为艺术节添了光彩，为解放军赢得荣誉。
    根据观众的要求，在艺术节结束后，剧组将继续留下来演出，让歌颂奉献、歌颂人民军队的《冰山情》，在南疆留下更多的思考和震撼。
〖-ZW/正文〗
