〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军开展车辆清理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋长迟浩田出席了今天的会议。他在讲话中指出：军委决定进行车辆清理，不仅仅是要解决车辆编配和管理上的问题，而且要通过这项工作进一步促进军队廉政建设、纪律建设和质量建设。我们要从这个高度深刻理解搞好这次车辆清理的必要性和重要性。各大单位要按照军委和总部的要求，抓紧成立车辆清理工作领导小组和办公室，做到组织落实，人员落实，职责落实。
    迟总长要求，机关各部门要积极配合，主动做好工作。各级领导干部要以身作则，起模范带头作用。在内容上，要重点查清现有车辆的实际数量和车辆编配情况，制定切实可行的管理办法，整顿管理秩序，并对现行车辆编配标准中不合理、不完善的地方，提出调整修改意见和建议。在对象上，要重点抓好非编车的清理和整顿。车辆编配和管理，是一项政策性很强的工作。因此，要根据军委总部的要求和部署，结合本单位实际，对清理中反映出来的问题，注意区分不同情况，分类指导，讲究政策，区别对待，妥善解决。有些一时拿不准的问题，要仔细调查研究，摸索经验，先易后难，逐步解决。
    出席会议的还有副总参谋长何其宗、总政治部副主任李继耐、总后勤部副部长李伦等。
〖-ZW/正文〗
