〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片“兵心”在高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区后勤部营房处处长刘真学印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识刘真学7年，我只见到他开心笑过两回。
    3年前。他把30万平方米新营房移交云南边关，笑着同我握别：“我这就去西藏，军委批准的高原营建重点工程即将上马。”
    3年后。这个投资8600万元、建筑面积16.6万平方米的工程，通过总部验收那天，已经当了5年成都军区后勤部营房处处长的他，躲在贺喜鞭炮炸不到的僻静处笑得好开心：“住了40年干打垒的官兵，终于住上了新房。”
    那年隆冬，他首赴高原就笑不起来。最后论证的营建方案，使刘真学“身心都在冰窖里”。工程定点建在高海拔、高严寒、高裂度（地震带）地区，年施工期仅有5个月，而且10万吨建材需全部从内地筹运。
    为确保优质，在3年的15个月有效施工期间，刘真学10次上高原，在施工现场吃住干10个月。每上一趟高原，刘真学都在施工现场留下一串求质量讲认真的故事。
    某营主体楼已浇筑个把月，怎么老是风吹不干，日晒不硬，手摸掉灰？刘真学调来施工配料单一查，水泥标号偏低，水泥、沙灰比例前者偏高。这是明显的偷工减料！
    某包工队绑扎的现浇钢筋，怎么看密度也不够。刘真学爬上脚手架，掏出尺子量到100根时火了：“设计的标准间距是15厘米，为什么绑出了20厘米？而且都不留紧固弯箍筋！别忘了，这是建在高烈度地震带上的高原军营？！”包工队无话可说，全部返工。
    由西藏勘察设计院设计的某旅电站拦水坝即将动工。刘真学在大坝两侧的雪山爬了3天，在刺骨的河里走了1天，找到设计负责人：“谭总，根据我勘察的地质情况，建议大坝下移10米。”这道造价300万元的大坝，下移10米。建成的第2年，尼羊河暴发百年罕见的洪水，大坝安然无损。RW：刘真学；干部
〖-ZW/正文〗
