〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六○医院正确处理眼前利益和长远利益的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发奖金一时叫好打长谱更得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽华吴思才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗六○医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王丽华、吴思才报道：270万。这是驻云南边疆60医院一年的可观收入。可是，年终岁尾，装入每个医护人员“包包”里的只有40元，且无任何实物。
    笔者每问及辛苦了一年的医生护士有无意见，他们都会指着院内拔地而起的现代化医疗大楼自豪地说：“漂亮吗？边疆一流。咱们来日方长。”他们在处理长远建设与眼前利益关系上表现出来的远见，令我们赞叹不已。
    这个医院曾长期以较先进的设备和技术闻名南疆。80年代医院向地方开放后，经济收入十分可观。此时，一些同志盲目与地方攀比，要求“多劳多发”的呼声也高涨起来。没多久，70多万元收入以奖金等形式装进了大伙腰包，一些同志连连叫好。然而，由于忽视了人才培养和医疗设备更新等长远建设，在与地方医院的竞争中，60医院一度被甩在后面。一些医护人员看到医院声望和效益每况愈下，发钱时的叫好声变成了埋怨声。
    院党委通过反思看到，群众的眼前利益要兼顾，但无钱搞长远建设，单位失去吸引力，实际是丢失了群众的大利益。于是，院党委在全院进行动员，教育大家懂得，把医院收入的“大头”用来更新设备，建造新的医疗大楼，花钱培养人才，医院的发展才能有足够的“后劲”。开始不少人还想不通，但此后看到院里制定的培养人才10年规划和新购入的技术设备带来的效益，大家都开始明白：这样做值得。
    近3年来，60医院自筹100多万元购置了一批先进设备，使医务人员有了“新式武器”和更多的用武之地。全院还开展科研项目80项，开发应用新业务、新技术180多项，有22项科研成果获省级以上奖励，发表和交流论文500多篇，医院建设又跑在了滇西和多家医院前列。大家都以在60医院工作为荣。
〖-ZW/正文〗
