〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北方”的崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兽医大学北方制药厂振兴实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙崇凡马会鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多读者都知道我军有个南方制药厂，却很少有人知道，我军还有一个北方制药厂。“南方”、“北方”，一个在南国的深圳，一个在北国的长春，相隔几千里之遥，却有着许多共同点：“南方”、“北方”都是军队大学创办的科技型企业，“南方”背靠第一军医大学，“北方”隶属人称“亚洲第一”的我军兽医大学；“南方”的拳头产品是三九胃泰，“北方”的拳头产品是速效跌打膏，这两个产品同时在全军科技大会上获得同等奖励。
    两年前，当南方制药厂扬名海内外的时候，北方制药厂却正处于困境之中。厂里面临欠投资贷款债务多、销售不畅赊欠多等一系列问题。驻地长春的报纸、电视却在为南方制药厂大作广告。在北方制药厂的附近，就有一块大牌子，上面赫然写着：“南方制药厂祝您健康！”
    同是军办药厂，同是背靠科技实力雄厚的名牌大学，为什么“南方”搞得那么红火，而“北方”却是另一种景象？兽医大学党委和北方制药厂在思考。
    速效跌打膏是兽医大学副教授、药物研究室主任韩永才等多年潜心研制成功的，曾先后获得北京国际发明奖、第38届布鲁塞尔尤里卡优秀新产品等8项大奖。该药主治扭挫伤、烧冻伤、牙周炎、乳腺炎和痔疮等多种常见病；烧烫伤用药后立即止痛，一天消肿70％以上，疗效堪称神奇。1986年我国体操运动员陈翠婷到汉城参加亚运会，赛前不慎造成左右臂伸肌严重拉伤，随队医生为小陈涂上了速效跌打膏，一天见效，两天痊愈，第三天正常参赛，一人夺得3块金牌。
    既然产品这样过硬，为啥药厂的局面如此“疲软”呢？
    联系“南方”，“北方”的兴衰利弊进行对比分析，校党委感到，北方制药厂的“疲软”有多方面原因，但核心是“人”的问题。
    于是，他们开始了大刀阔斧的改革。
    过去有些同志觉得，生产经营不过是产药卖药，这种事谁都可以干。因此在选配药厂干部时，对人员素质问题考虑不够，往往把药厂当成了安排照顾干部的场所。有一个时期，曾经设过7个副厂长。校党委下决心整顿调整了药厂领导班子，让有开拓精神和经营才能的张永清出任厂长，对中层干部也作了调整。同时，放手让药厂实行党支部领导下的厂长分工负责制，鼓励他们积极参与商品经济竞争。
    调整后的领导班子，把保证产品质量前提下的“知名度开发”作为本厂发展的一个重要突破口，采取了一系列有效措施：
    ――他们从厂里抽调一批具有大专以上学历的、有经验而且思想素质好的干部，充实到销售队伍里，很快就与全国上百个二级医药企业建立了业务往来；
    ――他们派出3名副教授到全国各地讲学，介绍本厂产品的特点，以科技宣传带动产品销售；
    ――利用各种时机参加产品展示会、展览会。第11届亚运会在北京召开时，他们把速效跌打膏送给耗力大、易磕碰的中国古典摔跤队。说来也奇，这个过去从未获过奖的摔跤队用了这种无激素的药以后，8名运动员在比赛中全部获奖，其中金牌2块。摔跤队得胜之后送给北方制药厂一面锦旗，上书：“愿药效与亚运精神永存”。
    北方制药厂走上了振兴之路。从前年5月至去年年底，在短短一年半内就实现了从徘徊到先进企业的跨跃。
    1990年底，北方药厂首次扭亏为盈，创利76万元；1991年全年可创利200万元，一举进入驻地省区同行业企业的前10名。
    如今，北方药厂的速效跌打膏不仅已畅销中国大陆，而且打入了台湾、香港以及泰国、新加坡、马来西亚等地区和国家。最近，西班牙东方医学院对速效跌打膏作了临床观察，准备把它作为巴塞罗那1992年奥运会的指定药品。
〖-ZW/正文〗
