〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗景德镇4民兵勇斗赌徒光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段奕贵段骁贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段奕贵、段骁贵报道：景德镇市昌江区4名基干民兵不被赌徒的金钱所诱惑，面对赌徒的利刃而不畏惧，与10余名赌徒展开生死搏斗，英雄壮举在瓷都传为佳话。2月19日上午，景德镇市政府和军分区隆重召开表彰大会，给陈克云记二等功，给尧桂林、张冬生、冯旺明记三等功。
    2月5日晚11时30分，4名执勤民兵到昌江区三里河村执行任务时，见一村民家里正聚集10余人赌博，当即进屋出示证件，准备缴赃笔录。其中1名赌徒指着满桌子的钱，笑嘻嘻地对陈克云说：“这点钱你们拿去买点烟抽，笔录就不要做了。”陈克云义正词严地答道：“我们民兵是依法执勤，钱要上缴，笔录不做不行。”赌徒们见软的不行，便随之拿出菜刀等凶器一拥而上，朝民兵身上乱砍乱砸。4民兵临危不惧，英勇搏斗，身上均被砍伤，陈克云被连砍5刀，倒在血泊之中。现已有2名赌徒被抓获归案。负伤民兵正在康复中，市党政军领导和群众纷纷前往医院看望他们。
〖-ZW/正文〗
