〖ZQ/总期〗12469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜半岛和解开新局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月19日，朝鲜北方总理延亨默和南方总理郑元植在平壤举行的第6次北南高级会谈中，相互交流了《关于北南和解、互不侵犯和交流合作协议书》和《关于朝鲜半岛无核化共同宣言》正式文本，同时，双方总理还签署、交换了《关于组建北南高级会谈小组委员会协议书》文本，并宣布这些文件开始正式生效。
    消息传出，全体朝鲜人民为之额手称庆。金日成主席高度评价说，这在实现朝鲜半岛的和平与统一方面，是一个里程碑和具有划时代意义的事件。北方总理延亨默说，上述三份文件正式生效，表明北南方已经“站在了从对峙走向和解、从战争走向和平、从分裂走向统一的历史性的转折点”。他指出，这一成果既不是“北方的胜利”，也不是“南方的胜利”，而是“民族的胜利”，“南北方将超越思想和制度的差别联合起来，共同走向民族统一”。南方总理郑元植说，此举迈出了南北方“和解与合作时代的有力的第一步”。朝鲜半岛和平进程开创新局面，不仅受到全体朝鲜人民的欢迎和支持，也受到国际社会的高度评价。
    朝鲜半岛的分裂状态自1945年以来已持续47年之久。朝鲜北南方正式接触始于70年代，其后，双方接触逐渐增多，接触的范围也日益扩大。1972年”七・四南北共同声明”确认了金日成主席提出的自主、和平、民族大团结三项原则。进入90年代以后，朝鲜半岛的局势发生了一系列引人注目的变化。1990年9月，首次举行北南高级会谈，迄今共举行过6次。在这近一年半的时间里，北南双方以民族大义为重，根据内外形势的变化，不断调整自己的政策，在对话中做到了坦诚协商、求同存异、互谅互让，表现出解决问题的灵活性。在高级会谈的带动下，北南方之间的接触渠道增多，交流与合作相继展开，乒乓球、足球运动员组成联队出征国际大赛，经济交流从间接贸易走向直接贸易，1991年北南方贸易额达2亿多美元，创历史最高纪录。去年9月，朝鲜北南方同时分别加入联合国，更促进了朝鲜半岛的稳定。
    朝鲜半岛的和平进程已迈出历史性的一步，此后将进入将协议书条款付诸实施的阶段，人们期待着北南双方真诚、切实履行协议书，解决好裁军、经济交流与合作、离散家属团聚等一系列问题，在和平进程中不断迈出新步伐。
〖-ZW/正文〗
