〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨兵的警？卫？灵？训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一起枪支被抢案留下的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高来夫刘谦强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月24日，某部发生了一起在岗哨兵被不法分子抢走一支半自动步枪的案件。是日0时5分，一个身着上尉军服、自称该部某机炮连连长的人来到机关办公楼前门岗，说是到机关找人。哨兵覃某见来者挂上尉军衔，便不问其口令，也不查其证件，随即放行。不多一会儿，“上尉”返回哨位靠近覃某，又是递烟，又是搭讪。覃某则听之任之，有烟即抽，有问必答。稍后，“上尉”又向覃打听时间，覃便将枪搁在一旁，正准备从口袋中掏手表时，“上尉”趁其不备，突然用事先准备好的一枚教练手榴弹，朝覃头部连砸数下，然后盗走站岗用的半自动步枪潜逃。哨兵枪支被抢、被盗案件，近年来不时在一些单位发生。分析其原因，笔者认为，至少有以下几点教训应予汲取：
    启示之一：哨兵时刻应以“警”字当头，恪尽职守，不容半点麻痹。从此类案件成因看，哨兵的敌情观念都很淡薄，警觉意识差。如这起办公楼前哨兵枪支被抢案件，根本原因在于哨兵警觉性不高，对出现在哨位上的陌生人，只看其着装、军衔等表象，不查清其真实身分，便轻信是“自己人”，任其进出。从另一些枪支弹药被抢、被盗案件看，有的是将枪随处搁放；有的是执勤时精力不集中，在哨所看书报、打瞌睡。因此，必须加强对警卫执勤人员进行有关教育，使其对不法分子企图盗、抢枪支弹药进行破坏活动有足够的认识。
    启示之二：哨兵应以“卫”字为重任，必须纠正职能转移的偏向。目前少数单位的哨兵尤其是机关办公区的门岗哨兵，偏重于对过往军人的着装、仪容的纠察，而对安全警戒职能有所淡化。有的不大注意或不会查验过往人员的身分，不会发现警戒范围内的安全疑点，甚至对警戒区内重要部位的安危情况也不注意巡查和报告。
    启示之三：挑选哨兵应以“灵”字为条件，不堪负此重任者不应凑合使用。据了解，在少数单位，往往对技术兵、公务员、特业人员的挑选比较注意其文化程度和机灵性，而对担任安全警卫任务哨兵的选拔，考虑上述条件的较少，有的甚至将兵员中其他行业“挑剩”的分去站岗，从而导致少数哨兵质量偏低。如上述某部办公楼的哨兵覃某，实际只有小学文化程度，头脑反应较慢，甚至连普通话都说不清楚，就是因为干不了别的工作才让他站岗的。结果造成站岗时人被打、枪被抢，伤愈后也提供不出犯罪分子的特征，又说不清当时的具体情况，对办案人员的问话还要其同乡翻译才能听懂。
    启示之四：哨兵素质的提高应突出一个“训”字，必须克服用而不训的倾向。从近年发生的哨兵枪支被抢、被盗情况看，多数与这些哨兵的军事技能不过硬和勤务知识缺乏有关。有的虽手持钢枪，但不懂得如何在紧急情况下使用枪支；有的站岗一年半载，连最基本的使用口令都不会。据了解，造成这种情况的原因，有的是执勤人员少，整天忙于站岗，抽不出更多的时间进行训练和培训；有的是因为应付机关的公差太多，训练无法落实；还有的则认为站岗没有什么好训的，只要到时间往那一站就行了，因而不重视对哨兵专业技能的训练。笔者不久前到某发案单位检查“两防”工作时，夜间检查33个哨位，其中有12个哨兵不知道口令和不会使用口令。试想，如果上述案例中的覃某当晚首先询问口令，则对方便会马上“露馅”；或者覃某军事技能过硬，在歹徒施暴时能给予强有力的反击，也许枪支不致被抢走。
〖-ZW/正文〗
