〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋图片走俏南京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗词凤张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，经营雷锋生平全套图片的南京军区俱乐部彩扩部，常常被顾客围得水泄不通。
    2月16日上午，记者偶来彩扩门市部，只见业务员小谢正热情地接待前来购买雷锋图片的一批批客人。记者问一位正在交款的南京金陵石化厂的工人：“你为什么购买这图片？”他乐呵呵地说：“雷锋是时代的典型，人们学雷锋，就是因为他的精神很可贵。我买‘他’（指图片），是因为一看到‘他’就感到特别亲切！”业务员小唐介绍说，几天来他们已售出了上百套雷锋图片，每套34张，有大小两个品种。顾客既有单位集体订购的，也有不少自费购买的。
    两位胸前佩带着“南京大学”校徽的女大学生对记者说：“我们觉得，比起明星图片，雷锋更美，我们要把‘他’挂在床头。”
    据彩扩部经理介绍：他们制作雷锋黑白图片已经3年了。最初的愿望想为宣传雷锋精神作点贡献，让更多的人了解雷锋。前两年的销售额在200套以内。今年只制作了210套，每套价格比原来贵8元钱。没想到销售不到一周，210套雷锋图片所剩无几，现在准备再赶制一批，满足顾客需要。
〖-ZW/正文〗
