〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未出拳先斗嘴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十位拳王亮相京城妙语连珠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拳击手，特别是职业拳手，给人的印象是凶狠、粗犷、勇猛和咄咄逼人。日前在京城亮相的十位参加北京国际职业拳击冠军赛的拳手们，则不乏幽默诙谐，呈现给人们的是微笑和友善。
    诗意绵绵
    没想到，身高体壮的大卫・毕加给大家的见面礼是一首诗。在闪光灯和摄像机面前，大卫・毕加非常抒情地朗诵着他抵达北京第一个晚上所写的诗：子夜，我们来到北京/迎接我们的是黑暗、寒冷、大雾/突然，我们受到了国王般的欢迎/在这里，我想起了美好的往事/我梦想，把拳击台搭在天安门广场/我最想说，我们一起在创造世界的历史/我们现在说的做的，都是我曾梦想到的。
    大卫・毕加的诗赢得了满堂喝彩。
    被称作是“强壮、粗暴的挑战者”的凯文・福特，虽然不像大卫・毕加那样诗意大发，可也情意绵绵，他充满深情地对记者们说：“临别时，妻子和儿子满怀希望我能获得好成绩。我没有什么好说的，一定要好好干，把在北京取得的胜利，献给我的妻子和儿子！”
    诙谐幽默
    十位拳手中，最诙谐幽默的，当数有“淘气鬼”之称的大卫・贝。
    当主持人向大家介绍他的大名时，他马上接过话筒大声说道：“不，我的名字叫北京・贝，我已经改名了。”
    大卫・贝说，北京国际职业拳击冠军赛，在美国被称作是“长城的喧嚣”，我一拳要把对手打到长城那边去！
    末了，大卫・贝笑眯眯地说：“中国是我见到的最美的国家，中国的菜最好吃。比赛完了我就不走了，我要留下来，长期住在北京。”
    高谈阔论
    在公开亮相的新闻招待会上，拳手们虽然和睦相处，但舌头却不饶人，个个夸口老子天下第一。他们的口才与他们的拳头相比毫不逊色。
    世界拳击组织轻重量级的冠军赛，将由该组织的轻重量级冠军里昂纳泽・巴伯应战挑战者麦克・西德罗。巴伯说：这是我的第一次世界冠军卫冕战，我现在处在最佳状态，我有信心战胜对手，为观众献上最优秀的拳击竞技。
    对手西德罗听罢，当仁不让地说：“这次来北京我是挑战者，下次来我打的就是卫冕战。我将把对手打出拳台之外，赢得这场比赛。”
    在亮相见面会上，虽然没有人和麦克・亨特叫板，可他却夸下海口说：“你们所看到的拳击手中，我是唯一最好的。我来了是最好的，走了也是最好的！”
    有“重量级杀手”之称的伯特・库伯的话最短，也最干脆：没有什么好说，我是来赢得冠军的。我们在拳台上见！
    相比之下，库伯的对手迈克・卫维尔则没有针尖对麦芒，而是避其锋芒说：“我非常荣幸地成为创造历史的一部分。”
〖-ZW/正文〗
