〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金孔雀”尚未开屏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――转业干部赵连科被害纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪东升张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法特约专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年12月8日，一个血淋淋的事实发生在西双版纳傣族自治州的景洪县――兰州军区正团职转业干部赵连科惨死在自己的宿舍里。穷凶极恶的歹徒用锐斧在他头部连砍3下，鲜血洒在了他正在开拓的那片红土地上。州政府为他举行了隆重的追悼大会，许多傣族群众落下了悲痛的泪水。
    赵连科的妻子顾桂芬抱着丈夫的骨灰盒边哭边诉：“老赵啊，你对我说过，将来挣了大钱，第一个就是要为家乡的教育事业出一把力。你忘不了坐在土木墩上、在昏暗的教室里上课的滋味。你也曾经说过，度假村搞好了，首先要招聘转业退伍军人，走这条路的人多了，就会给国家减轻安置上的负担。”他的傣族朋友泣不成声地讲道：“老赵真正是来创业的。他借贷来几百万元的资金，却从来不为自己乱花一分钱。他的皮鞋已掉跟开口还穿在脚上，常常是吃碗炸酱面、啃个凉馒头就打发一天。临死前一个月，他患肺结核住院，也舍不得吃点滋补品。”
    读者对赵连科的名字，也许并不陌生。去年5月27日，本报在二版头条以醒目的篇幅报道了他转业不要国家安置，弃官兴办度假村的消息。消息刊登后，犹如一石激起千层浪，在平静的军营中引起了一次震动。从编辑部收到的大量来信中可以看出，既有赞誉者，也有疑问和担忧的。就是在熟悉他的朋友中，也有人感到不可理解。然而，有识之士却早已看出了赵连科这一举动的真正意义：他在向传统观念挑战，以自己的勇敢行为，为转业干部就业安置和施展才华开辟了一个崭新的天地。为此，人们送给这位来自山东苍山县的农民儿子一个美誉――苍山之鹰。
    1992年初，赵连科的转业报告刚被批准，适逢邓小平同志视察南方重要谈话发表。他怀着异常兴奋的心情，来到景洪县考察投资项目。他站在穿城而过的澜沧江边，但见滔滔江水奔腾向南，出了国境便是著名的湄公河，它的左边是老挝，右边是缅甸，再往前就是泰国、柬埔寨和越南。顿时，赵连科脑际豁然开朗：一江串六国，这将是亚洲的“多瑙河”啊！开发好了前景无量。他要在这里办金孔雀度假村，办金孔雀艺术团，办一个跨国大公司。1992年8月，金孔雀度假村奠基开工。赵连科里里外外一把手，忙得不可开交，不到半年时间，金孔雀度假村已初具规模。这期间，许多转业退伍官兵慕名来信，希望与他并肩战斗。赵连科打算等到度假村落成后再正式招聘。可就在这时，一个名叫陈斌的青年人，怀揣他父亲的介绍信来到了度假村。赵连科一看是熟人的儿子，便无可奈何地将他留下了。万万没有想到，熟人并未将儿子的真实情况告诉他，这是一个劣迹斑斑的青年。陈犯来到度假村后，吃喝嫖赌，游手好闲，且屡教不改。后来，陈犯竟盗窃赵连科3000元钱，挥霍殆尽。赵连科发现后，严肃批评了他，并劝他返乡回家。陈犯恼羞成怒，遂起杀机，趁赵连科不备将其杀害，尔后窃取赵连科的印章，从银行提出11.5万元巨款，携情妇逃至广州。案发后，云南省及当地政府和公安机关十分重视，立即组织专案组侦破，很快于去年12月21日在广州将凶手抓获。目前此案正在审理中。
〖-ZW/正文〗
