〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习高新技术研讨现代战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮旅新年度训练起点高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅是最早装备炮兵快速反应器材的单位之一。现代技术的投入以及产生的训练效应，使他们较早地进入学习研究现代高新技术的领域，并从中强化了学习研究现代战争的意识。新年一开始，他们就组织首长机关系统研讨外军高新技术的应用与发展。在旅规定的军事知识学习日，笔者走进该旅领导的办公室，见旅领导们都在埋头读书。办公桌上大都摆放着《军事理论学术研究》、《中外炮兵战例研究》、《计算机与现代战争》、《军事统筹法》等军事理论书刊。政委宋希武介绍，他们学习现代军事知识分3个层次：旅领导学习现代战争新知识、新理论，主要在于更新知识结构，提高指挥作战能力；机关学习掌握现代军事知识，集中精力研究战法、训法，为首长决策当参谋；基层分队干部战士学习了解一般军事理论和高新技术常识，重点是炮兵技术知识，在训练中掌握应用。
    在新年度开训之前，这个旅已完成训练前的准备工作：一是举办现代战争知识竞赛。二是组织干部骨干学习新装备技术理论，掌握先进器材的训法、战法。三是制定了训练方案和实施措施。这些措施使新年度训练一开始就目标明，起点高。
〖-ZW/正文〗
