〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大院校教学的高科技含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1991年初海湾地区爆发的较大规模的局部战争中，新一代装配着高技术设施的精确制导武器、航空兵器和新式坦克、大炮、装甲战车等，成为战场上的主角；充分体现高科技的空间卫星侦察情报系统、预警系统、保密数字通信系统、电子战系统、高智能监视和指挥控制系统等，纷纷登上舞台，演出了一场使人耳目一新的现代“武打剧”。现代战争的这种新的发展，向军队院校提出了新的更高的要求：院校教学必须加大高科技含量。
    众所周知，打现代高技术战争，武器装备现代化固然是重要的物质条件。但是武器装备现代化，只是战斗力诸因素之一。在诸因素中，无论中外军队，都认为人的素养是最重要的。因为再先进的武器装备也要靠人去掌握。在这一点上，高技术武器装备同旧武器装备完全一样。也就是说，高技术战争需要懂得高技术的军队官兵去进行。高技术战争呼唤军官努力提高科学文化素养。加大院校教学中高科技的含量，是军队建设的需要，是时代的需要。
    加大院校教学中高科技的含量，必须把眼光放远，克服急功近利的思想。有的同志认为，院校毕业干部多数要到基层担任领导职务，院校教学主要是提高他们组织训练和管理部队的能力。这当然是对的。但我们还应该用长远的眼光，用准备迎接高技术战争挑战的眼光、建设国防现代化的眼光来衡量和实施院校教学。现在的连营长、师团长，许多是跨世纪干部，他们中的大多数，今后将要担负重任，如果不从现在起就打下一定的高科技知识基础，要完成军队现代化建设任务，组织指挥好现代条件下特别是高技术条件下的反侵略战争，是很困难的。
    加大院校教学中高科技的含量，就要把现代高科技知识和现代高科技战争理论的学习作为院校教育的主课。一些同志认为，现在学习高科技知识、研究高科技战争理论“超前”了，学了没用。这种认识不符合当今世界的形势。应当看到，海湾战争后，高技术战争不再是军事理论家书本上的设想，而是非常现实的实际。世界各国的军事界，都在研究如何应付高技术战争，都把学习高科技知识、发展高科技武器装备、研究高科技战争理论摆在优先的地位。现在提出重视高科技知识和高科技战争理论的学习并没有“超前”，也不是“无用”，而是形势所迫，势在必行。
〖-ZW/正文〗
