〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄乘风去壮志励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏宁精神在他的战友中弘扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森白晶涛肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年3月，中央军委主席江泽民同志视察松花江畔某集团军时，挥毫题词：“老一辈驰骋华东堪称劲旅，新一代驻守北疆誓做雄师”。
    这个集团军就是苏宁生前所在部队。两年来，这个集团军在绵延千里的北国军营深入开展学苏宁活动，一心一意想现代化干现代化，实践着苏宁生前的夙愿。
    涌动练兵潮中，闪现着苏宁的“身影”
    飘洒的雪花染白了科尔沁草原，西伯利亚的寒流使当地气温骤然下降。去年11月，集团军万人、千车、百连昼夜超强度行军，跨江河、越丘陵、过草原，在预定地域进行综合性演练。面对这个大课题，苏宁事迹成为“战前”动员的生动教材。
    学苏宁，首先要学他那种献身国防现代化的使命感和责任心，抓好军事训练这项中心工作，全面提高部队战斗力。这是集团军党委和各级指挥员的共识。周天寒彻，部队在猫耳洞里一住就是7天，围绕走、打、吃、住、藏、联、供、救、修，探索现有条件下战斗力生成的新途径，先后进行了482项试验演练，把部队在严寒条件下的战斗力提高了一大步。
    “苏宁――炮兵英才”，集团军所属炮兵部队指战员引为骄傲。“学苏宁，创一流训练成绩，炮兵更应该争先”，他们兑现了这一诺言。1991年参加军区炮兵专业竞赛，夺得9个单项第一、6个第二、3个第三，总分雄居榜首。1992年，高炮营一举击落、击毁4个飞机拖靶，创军区靶场组建30年来营级单位射击最好成绩。
    像苏宁那样，为国防现代化做贡献，如今成为集团军干部战士的自觉行动。两年来，有50多名基层官兵的军事论文登上大雅之堂，有的被学术刊物发表。集团军推出28项科研成果，1390余件革新器材，有6项获军队科技进步奖。其中“单兵野战抢修工具”提高野战抢修工效15倍，在全军推广。
    “部队向我们看齐，我们向苏宁看齐！”
    在苏宁生前部队，领导干部带头学英雄，带动了学苏宁活动的深入开展。一个口号在干部中叫响：“部队向我们看齐，我们向苏宁看齐！”
    向苏宁看齐，干部争做合格的指挥员。各级军事主官认真学习现代军事知识，努力探索未来作战的指挥艺术，写出一大批高质量的论文。
    向苏宁看齐，干部争先想现代化，干现代化。近两年，各级领导推进指挥自动化改革，又取得了8项成果，5项在军区获奖。苏宁生前在研制多功能帐篷时，提出冬夏两用帐篷的想法，未来得及实现。他的战友林永常团长和王焕来政委带领人员继续攻关，使冬夏两用帐篷研制成功。
    向苏宁看齐，集团军领导还注重把具有现代意识的干部选到各级领导岗位上。某师装甲科参谋康海镝，用一年多时间写出了10万多字的《全军军事教育改革发展建设十年规划整体设想和建议》一文，获全军院校办学指导思想研讨会一等奖，得到了总部领导的表扬。
    学苏宁，比自己，一批青年军官在军营奋起
    苏宁生前所在团排长冯忠国，从广州一所大学毕业来到军营，曾一度产生“基层埋没大学生”的情绪。在部队深入开展学苏宁活动中，他的思想产生了强烈震动：自己生活在参谋长身边，可怎么也没想到参谋长竟会是国家运筹学会、统筹学会、全军射击学会的会员，写出那么多论文！基层不埋没人才，关键在于自己的奋斗。从此，冯忠国刻苦钻研军事理论，先后写出了《关于冷炮的误差和探讨》等3篇学术论文，受到有关部门好评。
    通信团65名青年军官，多数大学本科毕业，他们中一些人也曾有过冯忠国一样的想法。是苏宁精神使他们奋起，联名向集团军青年军官发出一封《走苏宁成才的道路，在基层努力奉献》的倡议书。如一石击水，许多部队开展了“如何看待自己、看待基层”的大讨论。苏宁精神为青年军官们重新校正了价值尺度。
    奉献精神是军人价值观的重要组成部分，在发展社会主义市场经济的今天尤其需要它。因部队驻地调整，去年有200多名干部形成两地分居现象。“学苏宁、比自己”，这些新的“牛郎”没有一个抱怨，全都高高兴兴踏上了新的征途。
    千里江堤，百里管线，飘扬着“苏宁团”的大旗
    1991年夏，松花江洪水泛滥，苏宁生前所在部队奉命冲上抗洪前线。在最危险的堤坝上，群众看到了“苏宁团”的旗帜。这旗是炮团官兵自己做的，他们要让苏宁精神在抗洪前线闪光。
    “群力大堤情况告急！”榴炮二连代理连长张云扛起草袋子，喊了一声“跟我上”，第一个跳进齐腰深的水中。战士们都知道，连队出发那天，他爱人抱着孩子赶到部队，家被洪水淹了，让他回去料理，可他带领连队冲上了抗洪第一线。这天，他和战友们一道，用1500个草袋子，堵住了800多米即将决口的江堤。哈尔滨市李嘉庭市长知道了这件事，当即令道外区的张区长查清张连长家的受灾情况，说有什么困难全包下来。
    在抗洪斗争中，集团军有近500名干部战士自己家里受灾，但没有一个人申请探家；有160名官兵为抗洪推迟了婚期和假期……
    哈尔滨市有一项远近闻名的大工程――哈依煤气工程。输气管线沿途要经过70多公里的山区和林区，穿越百余条河流和沟渠、沼泽地。苏宁生前曾在这里最苦的施工现场洒过汗水。苏宁牺牲后，干部战士继续忘我拚搏。零下20多摄氏度的冰天雪地，官兵们穿着单衣干得热火朝天。夜晚，数百只蜡烛形成两条细长蜿蜒的火龙，在管道沟沿上闪烁。打钎声、刨土声、号子声，连成一片，在夜空中久久回荡……这一天一夜光钢钎就砸断了17根，硬是啃出一条1500米长、5米宽、2.7米深的管沟。就这样，使管线工程节约资金372万元。国际煤气联合会主席里希特查看哈依煤气工程时，竖起大拇指连声称赞：“中国士兵，好样的！”RW：苏宁
〖-ZW/正文〗
