〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小猪倌”做出大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入伍前当专业户的战士邓元春，服役六年为部队养猪一千三百余头，赢利三十三万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许忠贤潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许忠贤、特约记者潘启剑报道：在嘉峪关外一片黑压压的大山里当兵6年，白手起家，养出肥猪1354头，加工豆制品15万公斤，创造产值87万元，赢利33万元。这是兰州军区某团战士邓元春在社会主义市场经济条件下为部队实现“保障有力”作出的贡献。春节期间，某师党委为他记二等功。
    出生在川北的邓元春，家庭是一个经营运输、养殖、综合加工的专业大户，拥有固定资产40万元。1984年初中毕业后，邓元春主管家庭养殖和豆制品加工两大专业，练就了精明的经营头脑。1986年冬季征兵开始后，父亲本想让他在家发展家业，他却执意应征入伍，立志为保卫祖国贡献青春才华。
    今年春节后的一天，记者现场采访了邓元春。只见用砖和土坯垒成的26间猪圈里，160多头猪长得膘肥体壮。这天，他5点半钟起床，烧水兑食喂猪，共担猪食180担，全天负重6300公斤；这天，他宰杀肥猪5头，产肉450公斤，做豆腐200公斤，全是他骑着三轮车送到17个伙食单位；这天，他卤制猪头猪蹄和猪下水100公斤，干到凌晨两点。据知情者说，为给连队送肉送豆腐，去年他骑坏了两辆自行车、一辆三轮车。因为晚上长期加班，两年吃了14箱方便面。
    在邓元春简陋的宿舍里，记者翻阅了他写的读书笔记和养猪体会。团政委张发林介绍，邓元春潜心摸索在高寒区低成本、高效益的养猪之路，猪的各个生长期都有他自己摸索的不同的饲料配方。从50公斤左右的架子猪喂成近100公斤的大肥猪，他只需要1个月，每头猪每天长肉达1.5公斤，饲料添加剂成本每公斤由1.32元降到0.56元。5年多来，他一个人保障了全团吃肉、吃豆腐。
    采访中，师后勤部柏义军部长夸小邓：“这个战士爱部队如痴如醉，再苦再难都无怨无悔。他先后4次遇到能更好发挥个人才能的机会，但都舍不得离开部队。”RW：邓元春；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
