〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻《条例》取得初步效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院经贸办要求真抓实干推进《条例》贯彻落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院文件/《条例》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制订《实施办法》和配套规章正在抓紧进行。截至2月中旬，全国各地区和国务院有关部门正式报送审核的《实施办法》和配套规章共43个，其中32个已经国家有关部门审核完毕，山东、云南等六个省、区和商业、铁道等四个部门的《实施办法》已正式颁布实施。一些省市制定的《实施办法》在某些方面有新的突破。
    企业14项自主权正在逐步落实。据对11个地区重点联系的13家企业的落实情况调查，生产经营决策权、产品定价权、产品销售权、物资采购权、留用资金支配权已经或基本落实。资产处置权、人事管理权等5项自主权到位难度大，只有部分落实。还有投资决策、进出口、劳动用工、拒绝摊派四项自主权基本没有落实。
    一些部门和地区的政府职能开始转变；转换经营机制的改革试点工作进一步发展，造成了贯彻落实《条例》的舆论氛围。
    国务院经贸办分析认为，当前贯彻落实《条例》、转换经营机制工作存在5个主要问题。
    一是政府部门机构尚未精减，职能转变滞后，影响《条例》的贯彻和实施办法、配套规章的制订。当前一些部门搞“翻牌”公司，成立“拉郎配”的集团公司，引起了企业不满，严重影响了《条例》的贯彻。
    二是建立市场体系和社会保障制度进展不快，影响企业走向市场，影响企业自主权的落实。
    三是国务院所属各专业性总公司与所属企业、企业集团与紧密层企业，其经营自主权究竟落实到哪一层，现在尚未明确。
    四是有些地区对《条例》的组织实施工作不明确，职能交叉，对贯彻《条例》产生了不利影响。
    五是个别地区、部门和一些企业等待观望，工作进展缓慢。
    国务院经贸办认为今年是贯彻实施《条例》的关键一年。为此，国务院经贸办对今年贯彻落实《条例》提出了要求：
    组织协调各地区、国务院有关部门抓紧制订实施办法或配套规章，地区的实施办法要求在2月份完成，部门的力争在3月份完成。
    继续做好现行法规、规章和行政性文件的清理工作，清理文件要与制定实施办法和配套规章同步进行，避免政策撞车。
    深入调查研究，分类指导，积极抓好贯彻《条例》的各类典型，带动面上工作。
    加强对贯彻落实《条例》的检查和执法工作，对贯彻好的地区和部门要给予表扬，对差的给予帮助，对违反《条例》截权不放的要严肃处理。各地执法机关应设立群众举报电话，认真做好投诉接待工作。
    各地区、各有关部门要认真总结贯彻《条例》的经验，及时研究解决贯彻实施中碰到的问题，推动贯彻工作健康进行。
    新闻宣传部门要进一步掀起宣传贯彻《条例》的高潮，造成全社会都关心《条例》贯彻的舆论环境。
〖-ZW/正文〗
