〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本不寻常的日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗有生张伟正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西新建县望城乡45岁的回族农家中年妇女、盲人周绵妹，为铭记南昌陆军学院程向阳、吴国华、王曙光等9名学员两年来为她全家所做的一件件好事，用颤抖的双手艰难地写下了一本珍贵的盲文日记。
    周大嫂的家与南昌陆院学员二队毗邻。她一家四口有3人是盲人，爱人远在一所中学任教，平时很少回家，儿子、女儿在南昌盲人学校就读。二队程向阳等学员了解到周大嫂孤身一人生活，做事行动不方便，就经常利用空余时间主动上门帮她做事。春天帮她整地、播种；夏天帮她锄草、浇水；秋天帮她收割、打场。平日里还经常帮她挑水、扫院子，节假日接她的儿子、女儿回家。学校放假，留校的学员还轮流去照顾周大嫂。就这样，两年如一日，从未间断。
    春节前笔者来到周大嫂家，听她娓娓叙说那些已经过去的事情――
    “去年春天，雨一连下了好几天。我的房子漏了，满屋都是水，床上摆满了脸盆、锅碗。邻居来修了好几次也没修好，我心里那个急呀！刚从野外驻训回来的程向阳等几个学员马上来到我家，冒着雨开水沟，在屋顶上加瓦片，忙了大半天，终于把房子修好了。学员吴国华心灵手巧，利用节假日休息时间给我拆被褥、缝衣服。我病了，他们给我请来医生；我过生日，还给我送来大蛋糕。我是个瞎子，为部队做不了事情，就想把他们为我做的好事都记下来，向别人讲述。我不识字，又看不见，就叫儿子教我用盲文画，画一个‘五星’代表他们做的一件好事。”
    听着这充满深情的叙说，凝视着眼前这一本画满了五星的盲文记录本，笔者被深深地感动了。是啊！好事连着爱民心，爱民心折射出拥军情。我们为人民群众做的每一件好事，人民是不会忘记的。（有生、张伟、正明）
〖-ZW/正文〗
