〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面提高现代条件下的作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在部队新年度开训之际〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高作战能力/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡年伊始，闻鸡起舞。从浩瀚大海到广袤蓝天，从江南群山到塞北边陲，从戈壁荒漠到繁华特区，全军广大指战员以饱满昂扬的斗志，拉开了新年度军事训练的序幕，托出一幅幅龙腾虎跃、金戈铁马的壮阔练兵景象。
    对于我们军队来说，尽管年年都在搞训练，但新年度军事训练又有新的目标。军委领导同志一再强调，要针对现代战争特点，加强和改进军事训练。总参谋部提出：“1993年的军事训练要以党的十四大精神和邓小平同志关于新时期军队建设的思想为指导，继续坚持以质量为核心，发扬优良传统，深化训练改革，强化训练管理，抓干部，打基础，练战法，全面提高部队现代条件下的作战能力。”
    全面提高现代条件下的作战能力，是现实对我军提出的要求。波诡云谲的国际风云变幻，说明国际形势仍然动荡不安，天下并不太平。局部战争的烽烟此起彼伏，而且都激荡着现代科学技术的威力，促使战争形式发生重大变化，向着突然、立体、剧烈、速决的方向发展。有备无患，忘战必危。怎样在未来战争中克敌制胜，是摆在每一个有责任感军人面前的紧迫课题。现在，我军已成为一支诸军兵种的合成军队，武器装备也在逐步改善。这对官兵素质提出了更高的要求，而达到这一要求的根本途径，就是要牢固树立永远是一个战斗队的思想，持续不断、扎扎实实地从难从严从实战需要出发开展军事训练，不断提高部队战斗力。
    认真学习毛泽东军事思想和邓小平同志关于新时期军队建设的思想，是我们全面提高现代条件下作战能力的理论武器。毛泽东军事思想深刻揭示了中国革命战争和人民军队建设的基本规律，永远是我们建军和作战的指南。邓小平同志关于新时期军队建设的思想，是在新的历史条件下对毛泽东军事思想的继承和发展，回答和解决了新时期我军建设的一系列根本问题。各级干部一定要认真学习、深刻领会毛泽东军事著作和邓小平同志有关把教育训练提高到战略地位、恢复和发扬我军优良传统、提高现代条件下诸军兵种协同作战能力等论述，并以此为指导思想，学习现代军事知识和科技知识，研究现代战争特点和规律，不断解决新问题，总结新经验，提高现代作战的指挥艺术和谋略水平。
    大力提高基层干部、骨干的组训和任教水平，切实打牢部队的训练基础，是全面提高现代条件下作战能力的重要措施。基层干部、骨干的素质，直接影响着部队训练质量和战斗力生成。在现代战争中，无论装备如何精良，组织如何严密，战术如何高明，如果基层干部和骨干不能将这些因素加以融合体现，就不能使其发挥应有的作用。所以，各部队必须以增强组训和任教能力为重点，采取教学法集训、在职训练、开展“四会”教练员活动和加强教导队建设等行之有效的做法，抓好基层干部和骨干的训练，提高其指挥、训练和管理部队的水平。这一环抓好了，他们就能按照训练大纲要求，自觉坚持练为战，加强训练的针对性，抓好部队的基础训练，开展神枪手、神炮手和技术能手活动，抓好实弹、实投、实爆训练和险难课目的落实，加强分队综合战术演练和战斗勤务、夜间训练，以保证在诸军兵种协同作战中真正做到开得动、打得准、联得上、合得成。
    加强合同战术和战役训练，学习研练以现有装备打胜仗的战法，是全面提高现代条件下作战能力的基本内容。与一些发达国家相比，我们的武器装备还处于劣势，这种状况也不可能在短时间内从根本上改变。我们要立足于以现有装备完成保卫国家安全，保卫领土完整的神圣任务。各级首长机关必须从这一点出发，加强本级训练，抓好下级训练，特别要在改进指挥手段、优化指挥程序、提高指挥效率上下功夫，以适应现代战争对首长机关的要求。合同战术和战役训练是军事训练的高级形式，对检验部队基础训练质量，锻炼指挥员的组织指挥能力，提高部队协同作战水平有密切关系。各部队要结合合同战术和战役训练，广泛开展野营拉练，尤其要多组织一些检验性、对抗性演练，在近似现代战争条件下练指挥，练协同，练战法，同时，也练思想，练作风，练纪律。要达到这个目的，就得勤学苦练。不勤学，不苦练，就难以掌握真正的本领。战士如此，干部也如此。我们要用革命和拚命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难精神，革命乐观主义、排除万难去争取胜利精神搞好训练，同时又在训练中强固这些精神。既有以劣势装备战胜优势装备敌人的信心和勇气，又有以劣势装备战胜优势装备敌人的战术和技术，就能使我们置措裕如，战无不胜。
    目标是明确的，任务是艰巨的。完全可以相信，在中央军委和总部的领导下，通过勤学苦练，我们一定可以锻造出一支训练有素的精兵，一批指挥艺术很高的指挥员，一套灵活机动的战略战术，使我军现代条件下的作战能力提高到一个新的水平！
〖-ZW/正文〗
