〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出消极保安全？被动保荣誉的误区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连再不当“盆景”了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区要求部队以此为鉴，坚持以战斗力标准衡量连队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜连举张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜连举、记者张海平报道：新年开训以后，沈阳军区某部运输一连的训练着实“火”了起来――汽车里程表、训练日志和上级检查记录表明，连队训练时间、参训率、训练进度和效果，都达到上级规定的指标。汪连长兴奋地告诉记者：一连终于从误区中走了出来。
    一连曾是个连续30年行车无事故的连队，先后被沈阳军区授予“文明行车模范连”荣誉称号，被总部表彰为“红旗车驾驶员评比活动先进单位”。然而，连队曾长时间陷入消极保安全、被动保荣誉的误区。张指导员坦率地说：一连不怕别的，就怕保不住30年无事故这块“牌子”。为此，训练时遇到难度大的课目绕过去，出车晚，收车早，想方设法让车轮子少转几圈。去年春节，因雪天路滑，连队买粮宁肯花钱雇毛驴车去拉，也不肯动自己的车。
    与此同时，连队却成了应付上级检查的“盆景”。汪连长称：仅1991年连队就接待23个各种检查组、现场会、集训班，占用时间达60多天。结果，有关部门借一连这块“风水宝地”出了诸多名目的经验。
    记者看到，一连的事迹经验材料汇集起来有200余页。不算放进柜里的，连队荣誉室内挂着锦旗16面、奖状31个，真可谓满壁生辉。
    然而，兄弟连队对一连这样叫号：“玩轮子”，你一连行吗？这让一连的官兵汗颜。前年连队赴小兴安岭执行任务。一样的车，一样的路，“趴窝”掉沟的多是一连的车。尽管官兵们加班加点拚命地干，一评比还是老末。最“惨”的是去年底一次检验性演习，连队能把车开出营门的驾驶员竟只占35％。连队震惊，团领导也坐不住了。痛定思痛，一连发誓再也不当“盆景”了。于是，党支部郑重决定后，主动向上级要求摘掉先进典型这顶“帽子”，尔后放手发动全连官兵出主意，想办法，按上级下达的训练任务，认真制定了连队训练计划和保证训练落实的措施。为借此事例教育部队，最近，沈阳军区已向所属部队转发该团党委对一连的调查报告，要求部队指战员以此为鉴，牢记战斗力标准是衡量连队建设的唯一尺度。
〖-ZW/正文〗
