〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六种细胞，这……”周围一阵笑声。羞红了脸的我沮丧地回到了座位，心想：你们笑什么，我又不是学不会，主要是本小姐不愿意干护理专业。
    那天晚上自由活动时间，值班员过来对我说教导员有请。进了队部，教导员亲切和我拉家常。他问我对护理专业有什么看法。“没有！”我一下子将声音提高了八度。因为我很清楚，这是个原则问题，军人的词典里是没有“闹情绪”这三个字的，况且入学教育已很久了。言不由衷的话一出口，我便着实有些心慌起来。
    “不错，比我当年强多了。怎么样，听听我的故事吧！”教导员打开了话匣子：我从小就想当一名飞行员。18岁那年机会来了，我们地区招飞行员。凭着1.8米的个，优越的身体素质，我终于被预校录取，比例是108∶1，够幸运吧。飞行员，多么令人羡慕的字眼，我很得意。不料入校第二年，还没尝到上天滋味的我便被淘汰转入地勤学习。面对突如其来的打击，我像丢了魂似的，失去了进取心。这时，我的教导员找到了我，同我谈心，开导我。他处处言传身教，朴实无华，他的模范行为，像在我的心里点燃了一盏导航灯。沿着他引的道，后来我也步入教导员这平凡的岗位。我很希望每一位学员都走好自己的路……
    “教导员，谢谢你，我只是觉得自己选错了专业，如果是学我喜欢的专业，我一定会有所作为的。但干护理我只能得过且过了。”趁教导员沉思，我插话了。
    教导员想了想，继续说：一个人能否有所作为，并不完全取决于专业的选择。事实上，一个革命战士从事什么专业，是由多种因素决定的。我们自参军的那天起，自己的专业选择应服从部队建设的需要。在很多情况下，事业的需要就是自己的最佳选择。只有把自己的爱好同部队现代化建设的需求结合起来，为建设强大的国防而刻苦学习，理想之花才能结出丰硕的果实。当前你应面对现实把心定下来，认真地学好专业，这将丰富你的知识，开阔你的视野……教导员的话，如涓涓细流，滋润着我年轻的心。从他目光中，我理解了引路人的爱护、关切。“教导员，你别说了，我会好好面对一切的。”教导员脸上露出了会心的笑。
〖-ZW/正文〗
