〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救“雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文潘锡弟任晓红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日下午，东海舰队航空兵某气象仓库主任虞忠其带着新婚妻子陈红儿，专程来到宁波栎社乡的小镇，感谢父老乡亲的救命之恩。
    去年12月10日早晨，虞忠其身着崭新的西服，上街选购结婚用品。当穿过村庄、小镇，拐上江岸时，小虞突然听到江中有“扑嗵”、“扑嗵”的击水声，只见一名妇女正沉沉浮浮地在水中挣扎。
    “不好，有人掉江里了！”虞忠其边跑边脱下西上装往岸上一扔，“扑嗵”一声跳进刺骨的江水中。毕业于解放军体育学院，专门进行过水中救生训练的虞忠其划到落水者身后，一把抓住她的背部衣服，朝江边划去。
    江水寒冷彻骨，虞忠其划着划着就感到肢体僵硬，全身麻木了，身子下坠。但他没松手，咬紧牙关，拚命击水。当他刚把落水妇女的手搭上岸边的石级上，便再也支撑不住了，身子一歪，便急骤下沉。
    生死关头，一位推车路过的老农见状，跑了过来，一把拉上了落水妇女。随后，老农在虞忠其沉浮挣扎间，一把抓住他的胳膊，奋力将他拖上了江岸。
    闻讯赶来的人们随即投入了抢救：换衣、热敷、熬姜汤……在他们的精心照料下，小虞渐渐恢复了知觉，被救妇女亦已脱险。
    小虞就要归队了。这时突然想起西装，想起口袋里的2400元钱。送行的人们微笑着把这一切送给了他。小虞的眼角湿润了。
    他返回部队后，被救的年轻妇女杨蓉蓉在给部队领导的信中说：“那天天太冷，我洗衣裳洗着洗着眼前一黑，一头栽到江里，不是他救我，早没命了。”
    舰队司令部为他记了三等功，并召开了庆功大会。
    “没有群众救我，我也早没命了。”春节刚完婚的虞忠其手捧军功章，热泪盈盈，并专程来到“再生地”向人们致谢，可没有寻到那位救人后悄然离去的老人。
〖-ZW/正文〗
