〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政治工作管理信息系统总体方案通过评审〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波强调政治工作管理同样离不开自动化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作管理信息系统/政治工作自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部主任于永波在评审会上指出：“随着现代技术的发展，计算机等现代化手段使用得越来越普遍。加强管理信息系统的自动化建设，既是现代科学技术发展对我们的必然要求，也是加强政治机关建设的现实需要。军事指挥毫无疑问需要自动化，政治工作的管理同样也离不开自动化。这是时代发展的必然趋势。因此，我们将把自动化建设作为提高机关领导水平，加强和改进政治工作的一项重要工作来抓。”
    评审会上.以中科院学部委员、主持评审过银河二号机等大型科研项目的总参某部教授张效祥为主任委员的专家学者聚集在大屏幕投影机前。专家审定意见认为，该“系统”不仅覆盖了总政机关各部门，而且可沟通与中央有关部门、总参、总后以及全军各大单位政治部的联系。将采用的计算机技术先进，文档资料齐全，设计思想新颖，在国内处于领先水平。他们建议总政和有关部门努力创造条件，抓紧组织实施，以尽快建成投入使用。
    据了解，目前全军自动化指挥网、特别是高级领率机关业务处理自动化建设已初具规模。而总政机关还处于刚刚起步阶段。“跟上全军自动化建设步伐”的紧迫感，催促总政和国防科工委联合组成的课题组昼夜苦干，仅用半年时间就绘出了这幅新蓝图。
〖-ZW/正文〗
