〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活力之源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泗湾湖农场走向市场的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结/泗湾湖农场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原先名不见经传的泗湾湖农场，两度登上全军先进农场的“排行榜”。场长王振国两次进京，受到总书记的接见。去年，泗湾湖农场鱼、酒产量及利润均超过历史最高纪录。
    农场场长王振国对记者说：“我们的成功经验有两条，一是走适合本场场情的大农业生产道路；二是面向市场求生存、求发展。”
    这个创建20余年的农场，走过一条马鞍形的发展道路。10年前，他们习惯于足不出场、雨天一身泥、晴天一身汗地在地头转，严格按照上级指令性计划种植水稻、小麦、黄豆等。用高价买来农药、化肥、生产出的粮食却低价配给出去，结果连年亏损。随着改革开放大潮，农场领导开始换脑筋：一脚踩在土地上，一脚踩在市场上。他们在调查市场行情后发现，水产品非常受欢迎。于是，修了千亩鱼塘，实行自繁自育自养“一条龙”生产。当年获利20多万。农场水质好，又地处酒乡。于是他们又把目光投向酿造业，创建年生产600吨的酒厂。该厂生产的泗湾湖大曲，获江苏省和全军金奖，获全国首届食品博览会银奖。
    走向市场的道路崎岖曲折。正当他们春风得意之时，突然摔了个倒栽葱。用场长的话说：“是我们自己打败了自己。”他们看到酒供不应求，就每瓶涨了一角钱，没想到一角之差，便造成产品大量积压，原先占领的市场被另一种酒乘虚而入取代了。他们虽然再次调整价格，但用了整整两年时间才重新缓过劲来。挫折使他们领悟到市场如同战场，知彼知己才能战无不胜。只有如庖丁解牛那样谙熟市场的肌理，才能游刃自如。
    泗湾湖农场成熟起来了。当水产品市场出现疲软时，他们马上调整产品结构，实行鱼蚌合养、蚌肉嫁接珍珠。一位港商参观后产生浓厚兴趣，主动投资数百万元，与农场合资共养珍珠蚌，单这一项就将每年给农场带来上百万元的收入。当他们获悉浙江金华东葡萄良种厂引进体积大如乒乓球、含糖量高的新品种葡萄，意识到这是一项前景可观的种植业，于是驱车赶赴金华，使3000棵葡萄苗在农场安家落户。
〖-ZW/正文〗
