〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练有素临震不乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成后某仓库出色完成抗震救灾任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任志中郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任志中、记者郑蜀炎报道：“1・27”地震发生后，处于震中的成都军区后勤某综合仓库95％的房屋和设施受到损坏，但震后第二天，他们便在帐篷中恢复了正常的工作和生活秩序。记者从工作日志上看到，该库在抽出一半人参加地方抗震救灾的同时，还完成了数倍于平时的物资收发量，无一差错。
    这个仓库一直是分部系统的训练先进单位。在去年的军事比武中，他们的单项和团体分均在前3名。由于干部战士平时训练有素，因此在紧张的救灾工作中，他们能够快速反应，临震不乱。震后第5天，他们就对数万个品种的物资全部清查了一遍，转移了上百万元的贵重物资，同时还负责起7个村寨、3个学校的救灾工作。仓库主任汪兴国说：震前十几天，仓库刚进行过一次应急战术演练。一地震，演练的内容全用上了。凌晨4时36分地震，5时仓库便根据应急方案行动起来。通信、水电中断几小时后，便全部抢通，巡逻执勤、疏散家属、上报震情等一系列应急工作，都进行得有条不紊。
〖-ZW/正文〗
