〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――足球改革漫议之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下的足坛，最热门的话题是施拉普纳，最引人瞩目的人物是施拉普纳，在新闻媒体中曝光最多的仍是施拉普纳……施教头成了人们关注的焦点，连他回国度假，都能叫国人品味出德国足球的哲学思想来。
    这一切都无可厚非。无论谁执掌中国足球队教头的帅印，都会成为新闻人物，更何况一个不远万里、舍家别口的异国教练。问题在于，我们应以何种态度来看待洋教练。
    在强手如云的欧洲，球员、球迷、教练、赞助商被公认为推动足球发展的四个轮子。也就是说，在发展和提高足球水平的过程中，教练的作用大概占1/4。
    施拉普纳给中国足坛吹来了一股新风，带来了世界上先进的、值得我们好好学习和借鉴的足球战术、技术和管理方法。但他不是救世主。要发展和提高我国的足球水平，最终还得靠我们自己。
    比如说，建立足球市场、搞足球俱乐部、改革竞赛和管理体制等等，这些工作要想叫一个外国来的洋教头去完成是不可能的，只能靠我们自己去做。而这些东西的建立，恰恰是足球发展和提高的不可或缺的沃土。如果没有这片沃土，世界上再高明的教练来中国，也只能当一个难为无米之炊的巧媳妇。
    所以说，在我们为洋教头呐喊助威之余，别忘了我们发展足球运动的根本。令人遗憾的是，去年我们足球界建立足球特区、搞俱乐部制、改革赛制等等改革举措，远远没有达到应有的热度，也没有变成像满街都在侃施拉普纳一样的热门话题。
    记得每次中国足球跌入低谷，有识之士就大声疾呼，要从娃娃抓起、要扩大足球人口、要改革赛制和管理体制、要更新训练观念和指导思想，等等。但一到中国足球有点起色之时，这些长远大计就被我们忘得一干二净。如此下去，难道我们还要去重演似曾相识的悲剧？
    中国足球是一个系统工程。在用西医疗法时，别忘了中医疗法和中西医相结合；注意眼前利益时，别忘了长远大计；聘请洋教头时，别忘了建立符合足球发展规律的各种机制；等等。那种头痛医头，脚痛医脚，急功近利的做法，只能迟缓中国足球走向世界的步伐。
    因此，在洋教头热中，千万别热昏了头脑，忘记了发展中国足球最重要的根本。
〖-ZW/正文〗
