〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防现代化建设提供法律保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大常委会国务院中央军委5年制定军事法律法规35件中央军委颁布江泽民主席签发的“八五”军事立法规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设/军事立法规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委法制局负责人称，这标志着一个有中国特色的社会主义军事法律体系已初步形成，我国国防和武装力量建设开始全面迈入法制化轨道。
    军事立法摆上国家最高权力机构的重要议事日程，七届全国人大常委会5年任期制定颁布的军事法律为历届之冠。已经出台实施的军事法律包括《军官军衔条例》、《现役军官服役条例》、《军事设施保护法》、《全国人民代表大会常务委员会关于批准中央军事委员会〈关于授予军队离休干部中国人民解放军功勋荣誉章的规定〉的决定》等。除此之外，七届全国人大及其常委会审议制定的十多件法律中，都规定了有关国防建设的重要条款。
    与此同时，国务院、中央军委制定军事法规的工作也取得前所未有的进展。以江泽民同志为核心的中央军委坚决贯彻邓小平同志新时期军队建设的思想，把依法治军作为新时期军队建设的一条重要方针，逐步把国防和军队建设纳入法制化轨道。5年来，国务院、中央军委先后制定颁发了《现役士兵服役条例》、《民兵工作条例》和《内务条令》、《纪律条令》、《军事训练条例》等重要军事行政法规和军事法规。据统计，现行宪法颁布后制定并继续有效的军事法律、法规、规章和法规性文件已达2500件，使我军的军事、政治、后勤和国防科技等方面的工作都有法可依。
    据悉，中央军委近日正式颁发了经江泽民主席签发的“八五”期间军事立法规划。由中央军委提出这样的规划在我国、我军历史上尚属首次。按照这个规划，今后几年将要起草、制定80多部军事法律、法规，使我国军事法律体系进一步完善。
〖-ZW/正文〗
