〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学员学习高科技知识现象扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，高新科技在战争中的应用越来越引起人们的重视。在军校的年轻学员中学习高新科技知识、研究未来战争规律，也成了一个热点问题。
    热浪扑面
    脑子里装着提不完的问题。空军某飞行学院一名军事教官对笔者说，现在的学员对国防高新科技知识的兴趣越来越浓，特别是对航天工程技术、信息工程技术、微电子工程技术、人工智能技术等在战争中的应用更是极为关注，每次上课都要提出一些有关的问题。如：什么是全球卫星定位系统？美国空军在“沙漠行动”中发挥了重要作用，是不是代表了今后现代战争的主要模式？为什么美国空军夜间袭击伊拉克命中率那么高？多国部队人数多，机种复杂，为什么指挥那么灵便、准确、有效？等等，据调查，全院80％的学员对这些问题表现出浓厚的兴趣。
    书桌里摆满了科技书。在某飞行学院，许多学员的书桌里放着《电子战》、《高技术战争》、《孙子兵法与现代战争》、《卫星技术》等书籍。图书馆里借阅高新科技方面书籍的人特别多，有关介绍高新科技知识的报刊杂志也常常借阅一空。据调查，全院70％的学员自费订阅了《军事史林》、《世界军事》、《兵器知识》、《现代兵器》、《航空知识》等杂志。有不少学员还把杂志上介绍的各种各类新武器装备图片剪集起来，装订成册，学习研究。
    科技知识讲座听众多。为了满足学员对高新科技知识的渴求，这个学院近两年来经常组织国防科技知识讲座：介绍外军高新技术武器；微电子和计算机技术在军事中的应用；信息论、系统论与军队现代化管理；海湾战争中美国空军的作战特点；军用卫星、光纤通信技术在军队现代化指挥中的作用等。每次组织讲座，课堂里总是挤满了听众，有时连过道里也坐满了人。学员们说：讲座知识新，信息量大，从中学到了许多高新科技的ABC，为以后的学习打下了基础。
    动因透视
    为什么军校学员对高新科技知识如此感兴趣？且听领导、学员如是说：
    引力。学院领导说：从80年代第四次中东战争、英阿马岛战争，到前年的海湾战争，每次战争都有新的武器面世，每次都有新的高新科技被运用到战争中去。所以，未来战争既是人力物力的比试，更多的还是科学技术的较量。可以断言，谁掌握了高新科技并成功地应用于军事，谁就能在未来战场上处于主动地位。军校学员认识到了这种现实，并被这种现实所引导，钻研和学习高新科技知识自然兴趣倍增。
    动力。“以高新科技为主导的现代战争，对指挥员和战斗员的素质提出了更高的要求。军校学员是跨世纪的干部，是未来战场上的指挥员和战斗员，要想在未来战争中胜利完成保卫祖国安宁、维护国家利益的伟大任务，必须具备一定的高新科技知识；另外，随着科学技术的发展，部队武器装备也在不断更新，如果没有比较丰富的高新科技知识，就不可能成为一个合格的指挥员和战斗员。”学员小黄的话代表了大部分学员的心声。
    压力。学员小孙的话也耐人寻味：“我国与发达国家比，高新科技在军事领域的应用起步晚。每当想到这些心里就窝火，真想在一夜之间使我们国家跨进高新科技发达国家的行列，让中华科技扬眉五洲。面对现实有一种无形的压力，紧迫感十分强烈，更加深感我们这一代军人的责任重大。所以，从现在起就要学好高新科技知识，打下坚实的基础，为将来的冲刺作好准备，为赶超世界先进水平做贡献。”
    加强引导
    学员中学习高新科技知识的意识是应该肯定的，但也存在一些急待解决的问题。
    一是要把高新科技列入院校军事课教学。学习内容要与本职专业紧密结合起来，既要全面掌握基本知识，又要有重点地学好主要的内容。有计划地搞好知识讲座，开展学术交流，让学员在校期间尽可能多掌握一点高新科技知识。
    二是要处理好学习高新科技知识与学习专业知识的关系。学习高新科技知识和学习专业知识并不矛盾，两者应该相辅相成。如果把学习高新科技知识摆在不适当的位置，甚至以学习高新科技知识代替专业知识的学习，那样即使学的再好也是无本之木、无源之水。
    三是要创造良好的学习环境。图书室要及时购进一些有关高新科技知识的新书籍，供学员阅读学习；对上级下发的有关知识期刊、图书要及时发到学员手中，图书阅览室要扩大有高新科技内容的杂志订阅数量；各种试验室、微机实习室要增加开放时间，为学员实践提供更多的机会。
〖-ZW/正文〗
