〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视军事行政法制建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项海林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事行政法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事行政法制工作，是各级军事机关依照国家宪法、法律和法规所进行的军事行政立法、执法和监督检查等活动，是我军建设的重要组成部分。从外延来看，它包括国防领导体制、兵役制度、兵员动员、武装力量的组织编制、战备训练教育、工作生活秩序、国防经费与装备物资的管理、军事纪律、安全防事故、军事设施的保护、战时管理，等等。从内涵来看，它包含两方面的内容：一是管理机关或管理者依法行政，按条令条例等法律规范对被管理者进行管理监督；二是军事行政管理自身必须制度化、规范化，使管理者首先成为守法者，为正确和秉公执法创造必要的条件。
    党的十一届三中全会以来，随着国家法制建设的蓬勃发展，军事行政法制建设有了一定的进步。但同国家法制建设的要求和军队建设的需要相比，还有较大差距。例如片面理解依行政手段管理部队，习惯于命令式的工作方法，有的领导同志甚至习惯于凭个人意志办事，缺少依法管理的意识，以言代法、权大于法、以权压法等现象屡见不鲜。由此产生的主观主义、命令主义和官僚主义的错误倾向时有发生。可以说，这是军事行政法制化的主要障碍。
    行政执法是目前军事行政法制工作中较为薄弱的环节。随着军事法制建设的不断发展，我军制定了一大批军事行政法规、规章和制度，基本上做到了有法可依。但在一些单位行政管理中，不严肃执法的现象仍十分突出。如有的单位施行一些不符合条令条例精神的土规定、土政策管理部队；有的执法者超越权限，凭个人感情滥施奖惩；有的越级管理，滥用职权，瞎指挥；还有的不按职尽责，棘手的事情互相推诿，这些都妨害了军队的正规化建设。此外，对军事行政执法缺少有效的监督，也是造成军事行政执法不力的重要因素，不适应行政管理法制化的要求。
    针对军事行政法制建设中存在的上述问题，笔者认为，当前首先要广泛深入开展军事行政法制宣传工作，使广大官兵明确按条令条例治军，其实质就是依法治军。尤其要增强各级领导干部的法律意识，确实在领导干部中树立依法行政、依法管理的观念，为实现我军行政管理法制化奠定良好的基础。
    要大力加强军事行政执法工作，健全军事行政执法制度，切实提高军事行政执法的效果，保证每一个军事行政法规都能得到贯彻落实。还要在全军广泛交流行政立法、执法经验，推动和促进军事行政法制工作的开展。
    要建立和健全军事行政执法协调系统和执法监督机构。面对军事行政执法部门多、涉及内容复杂以及存在交叉现象的情况，笔者以为有必要健全和完善行政执法协调和监督机构，以保证整个军事行政执法活动的正常有效运转。
〖-ZW/正文〗
