〖ZQ/总期〗12827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜半枪声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法侦查通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年10月10日2时许，皎洁的月光洒满空军某部营区。经过一天紧张飞行训练的官兵们，此时已经进入梦乡。
    “啪”、“啪”……突然间，几声枪响划破静谧的夜空。高度警觉的警卫班战士们迅速转入了戒备状态。一部分战士加强了重要目标的警卫，一部分战士向枪响处奔去……
    前一天下午，某部营区附近的村民刘宪成，找到其弟刘宪军，共同商议到某部服务社行窃。尔后，刘宪军对作案目标进行了“勘察”，并选择了进出路线。
    次日凌晨2时许，刘氏兄弟携带斧子、钳子等作案工具，潜入营区。由刘宪军望风，刘宪成破门行窃。此时，营区游动哨恰好路经此地，听到军人服务社内有响声，遂警觉起来，继而发现服务社门口有人影晃动。
    “口令！”一阵沉默。警卫战士得知目标处并非战友，接着进一步逼问：“干什么的？”“砍树的，快滚开！”对方气势汹汹地回答。警卫战士紧握武器，大胆而谨慎地逼近目标，发现军人服务社的门口堆放着几箱香烟和散放的罐头等。“别过来，过来就整死你！”刘氏兄弟尽管作贼心虚，却凶相毕露，发出疯狂的吼叫。
    当警卫战士接近刘氏兄弟时，刘宪军持斧子突然向战士砍来，战士一闪，斧子落在了左肩上。面对疯狂的歹徒，警卫战士没有退缩，他扣动扳机，鸣枪示警。然而刘氏兄弟竟置战士的警告于不顾，继续负隅顽抗。在公共财产和自身生命遭受严重威胁的情况下，警卫战士被迫使用武器进行自卫，将刘宪成制服，刘宪军被毙身亡。据刘宪成归案后交待，刘氏兄弟在不到半年的时间里，曾盗窃作案7起，窃取物品价值约2万余元，没想到这次栽在高度警惕的警卫战士手下。
〖-ZW/正文〗
