〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备意识断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董其高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坏事可以变好事。以美国为首的北约这个反面教员，利用南联盟这个课堂，直观形象地给我们上了一堂战备课。
    为啥我们“没想到”？
    “没想到以美国为首的北约如此肆无忌惮”，“没想到竟敢对我大使馆实施袭击”。在讨论“科索沃战争的警示”中，“没想到”成为一些官兵普遍的感叹。这种感叹包涵有愤慨的一面，也夹杂着麻痹思想的成分。对于西方超级大国霸权主义的“炮舰政策”，应当说广大官兵还是有所认识的。但是，作为要时刻准备打仗的军人来说，“没想到”反映的却是履行职能、完成使命的差距。80年代以来，美国先后出兵巴拿马、海地等40余次，其谋取世界霸权的野心昭然若揭。军队是因战争而产生为打仗而存在的，注目战事，保持警觉，是每个军人必备的思维方式。每一个有志于履行军人神圣使命的将士，都应反问自己一句：为啥我们“没想到”！
    新的格局如何看？
    邓小平同志根据对国际环境变化的长期冷静观察和科学分析，作出了“和平与发展”是当代世界的两大主题的新判断。这里需要指出的是，邓小平同志谈到和平与发展这两个时代主题时，同时告诫大家这两个问题并没有解决。“大仗”一时打不起来，但局部战争不可避免。军委江主席在阐述世界局势时也指出，“走向多级格局，局势有所缓和，矛盾复杂多变，世界并不安宁”，作为军人头脑里的弦就必须绷紧一点。科索沃战争的硝烟虽然不能改变时代的主题，我们也无需再回到“准备早打、大打、打核战争”的紧张状态中去，但我们不要忘记树欲静而风不止，平静的冰面下滚动着激流。
    谁说情况没“刺激”？
    战备教育是我们的传统。这些年在不知不觉中，战备教育在退化，有些单位先是变成了时事教育，后来又变成了防事故教育……
    有人说，过去搞战备教育，就是搞情况刺激。可是，这些年，“情况”经常有，却未能刺激到我们一些同志的麻痹神经。当以美国为首的北约把炸弹投到我大使馆时，我们终于震惊了。其实，多少年来，美国一直把我们作为“打击”、“演变”、“渗透”的主要对象。美国一些政界掮客称“21世纪最重要的挑战，莫过于对待中国的崛起”。美对我直接的挑衅从未间断，针对我国的军事侦察从未间断。他们在欧洲搞“东扩”，在亚洲搞新日美防卫合作指针，实际是在搞“西扩”。至于“银河号”的无端被搜查、污蔑我“窃取美国核情报”、指控我对台“导弹威胁”等更是举不胜举。这些“情况”，难道还不够“刺激”吗？
    战备教育怎么搞？
    部队应该搞的教育十分广泛，但从战斗力这一根本标准来衡量，战备教育不是可有可无，而应作为经常性教育，使之制度化、规范化。特别是90年代以来不断发生的局部战争，新军备竞赛的抬头，外层空间角逐等新状况的出现，战备教育不仅内容丰富，而且方法手段也应改进。当前要充分运用现代传媒手段，搞好影视光盘、多媒体的配合，依托快捷的网络，让官兵在立体的、现实的氛围中去接受教育，要把组织收看“新闻联播”、“军事新闻”、“国际新闻”等，作为战备教育“每日一课”，长期坚持不懈，使战备教育常讲常新，不断增强战备教育的说服力和有效性。
    ●董其高
〖-ZW/正文〗
