〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见马来西亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中马两国是友好国家，两国人民之间有着传统的友谊。中马建交25年来，在双方的共同努力下，两国在各个领域的友好合作关系顺利发展。他表示相信，哈希姆将军这次访华，将有助于加强两国军队之间的了解、友谊与合作。
    傅全有对马来西亚坚持一个中国的政策表示赞赏。他说：最近李登辉公然抛出两岸是“国与国关系”的分裂言论，这是李登辉在分裂中国的道路上迈出的危险一步。我们警告李登辉要悬崖勒马，立即停止一切分裂活动，否则他将搬起石头砸自己的脚。世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。中国人民解放军有决心、有力量捍卫国家的主权和领土完整。
    哈希姆说，马来西亚非常重视与中国的关系，认为保持和发展马中友好合作关系是非常重要的。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
