〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年要做崇尚科学反对迷信的生力军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗B9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；无神论教育；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，据了解，在“法轮功”练习者中，青年所占的比例很小，共青团员更是极少数。但是，我们不能由此低估“法轮功”对青年的危害和影响。用科学理论武装青年，在青年中大力弘扬科学、破除迷信，是关系党和国家前途命运的大事，始终是我们的重要任务。青年要做崇尚科学、反对迷信的生力军，立场坚定、旗帜鲜明地与李洪志的“法轮大法”作斗争。
    文章指出，中国青年有着崇尚科学的光荣传统。在跨世纪的征途上，我们愈加认识到，科学在人类进步和社会生活中的作用越来越大。只有依靠科学，才能实现国家的发展，掌握了科技的主动权，就掌握了未来国际竞争的主动权。为了迎接国际竞争的挑战，我国制定了科教兴国的战略。当代青年要继承和发扬“五四”光荣传统，勤奋学习，努力攀登科学高峰，在科教兴国的广阔舞台上施展才华，建功立业。
    文章说，青年要做社会进步的积极推动力量，担负起实现中华民族伟大复兴的历史使命，就要掌握现代科学文化知识，坚决反对封建迷信。这是时代进步的要求，是党和人民对青年一代的期望。马克思主义真理是被历史证明的科学的世界观，是我们认识世界、改造世界的强大思想武器。只有坚定地信仰马克思主义，我们才能真正地崇尚科学、反对迷信。
    坏事在一定条件下可以转化为好事。李洪志的荒谬言行，给广大青年提供了难得的反面教材。通过批驳李洪志的歪理邪说，广大团员青年就会进一步认清什么是科学、什么是伪科学；什么是唯物主义、什么是唯心主义；什么是健康文明的生活方式、什么是愚昧丑恶的生活方式，从而更加自觉地成为崇尚科学、反对迷信的生力军。
    文章最后指出，青年总是和未来联系在一起。江泽民总书记指出：青年兴则国家兴，青年强则国家强。用科学理论和科学知识武装起来、掌握了科学的世界观、具备坚定理想信念的一代青年的成长，是我们的事业兴旺发达的希望，是中华民族在21世纪再创辉煌的希望。
〖-ZW/正文〗
