〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫谈毒色变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营网站
    莫谈毒色变
    问：据某权威杂志刊登一则评论说：下个世纪国际恐怖活动将采用的五种新式武器和手段，计算机病毒名列第二。我们刚刚接触电脑，似乎有点“谈毒色变”。请您谈谈如何解毒防毒。
    答：计算机病毒的严格定义为：“指编制或者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者破坏数据、影响计算机使用并且能够自我复制的一组计算机指令或程序代码”。关于计算机病毒产生的历史就不必细细推敲了，据说主要是源于游戏软件的版权保护以及一些电脑“发烧友”的个人表现的恶作剧，也说和当时流行的科幻小说有些关系。在通常情况下，病毒处于潜伏状态，在特定的条件下才会被激活，然后按照自身的指令迅速破坏和干扰计算机的正常工作，甚至会使整个计算机系统瘫痪！
    问：怎样才能防止病毒的发生和蔓延呢？
    答：俗话说“兵来将挡，水来土掩”。计算机病毒常会以人们预料不到的方式入侵电脑系统，所以即使有反病毒软件，也不能忽视预防工作，应“防、杀”结合：
    1、有规律的备份您的系统关键数据。重要数据至少每周应备份一次，通常可以备份到软盘上。
    2、制作一个“干净的”，确认没有病毒的系统应急引导盘，并复制一个反病毒软件到这个盘上，以及一些您认为有用的其他工具软件，然后关上写保护。
    3、在使用软磁盘前检查病毒，包括您从因特网下载的文件。尽量不要使用软盘启动，多数的常见病毒是引导型的，不要执行没有检验的文件。
    4、限制他人使用您的计算机。建议设立启动口令密码，同时应少使用别人的软盘。
    5、经常升级您的反病毒软件，留意反病毒厂商的升级通告。
    6、注意您的计算机有没有奇怪的现象（例如速度变慢、出现奇怪的文件、文件尺寸变大、内存减少），这些奇怪现象的出现意味着您的计算机感染了病毒、计算机中存在有问题的软件或出现了硬件故障。
    7、使用从正规渠道买到的正版软件。
    问：如果我的计算机感染了CIH病毒该怎么办？
    答：首先，不要惊慌，要多少了解点CIH的“脾气”和特点。CIH病毒在每年的4月26日、6月26日（1.4版的变种是每月26日）都会发作。所以一个略“傻”的防治办法是：在以上日期的前一天人为地把计算机的日期改掉，等发作日过后再把日期改回来；当然为防患于未然，一定要对CIH病毒进行全面防治。建议使用（一）、KILL4.12版本以上的杀毒软件；（二）、瑞星8.0以上的杀毒软件；（三）、KV300W+以上的版本，或通过江民公司反毒专家咨询热线电话进行咨询：010-62510187。
    ●赵站长
〖-ZW/正文〗
