〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“铁医生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部提高医疗器械保障能力记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王春立/董玉川/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗器械保障；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好“铁医生”
    ――某分部提高医疗器械保障能力记事
    某仓库勤务连战士小赵训练伤了胳膊，他跑到卫生队，坐诊医生想拍个X光片，不料X光机坏了。
    某通信团七连战士小孙拉肚子，疼得厉害。医生想给做检查，可用于检查的显微镜出现故障……
    为了查清“铁医生”闹毛病的原因，兰州军区某分部卫生处对所属医疗卫生部门进行系统检查，结果发现一些单位领导抓医疗工作往往重医疗人才，轻器械技术人才，造成能熟练驾驭医疗器械的技术人才匮乏，一些单位操作使用医疗器械的技术人员，要么是由志愿兵担任，要么是其它专业改行的，真正从专科学校毕业的寥寥无几；管理措施也跟不上。医疗器械发到基层后，有的单位仓促安装，不按器械管理制度进行专人使用、专人管理，造成医疗器械人为损坏，缩短了使用寿命。
    现实，使分部领导深切感到，提高现代卫勤保障能力，必须重视发挥医疗器械在保障中的特殊作用。从去年底以来，这个分部突出抓了这方面的工作，采取了一系列措施：
    ――更新观念，帮助医护人员树立运用科学技术提高医护能力的思想。结合高科技知识学习，分部着重抓了医护人员对先进的医疗器械的学习和掌握，把各种器械的医护性能打印成册，组织他们系统学习。
    ――加强管理，建立健全医疗器械管理使用制度。分部卫生处对供属单位的500多种、近万件医疗器械的工作性能、技术状况、使用情况逐一进行了检查，登记造册，损坏的医疗器械派专人进行修理。同时，分部拨出一定数额的资金，为较贵重的医疗器械建立了专门房间，使医疗器械管理使用走上了规范化轨道。
    ――加强对医疗器械的维护保养，给“铁医生”配个好医生。分部发挥医疗器械修理人员的作用，组织他们定期或不定期到部队巡回维修。分部还采取送医院实习、院校代培等多种形式为基层培养高素质的修理骨干。
    ――建立奖惩制度，全方位调动医疗器械使用者的积极性。分部评选先进卫生团队、先进医疗队时，把医疗器械管理使用纳入评比的重要内容，规定医疗器械使用和完好率达不到95％的不能评为先进单位。在立功受奖、晋职晋衔、进修深造等方面，分部对医疗器械的操作修理人员给予适当照顾，使他们更加安心本职，努力创造一流工作业绩。
    ●王春立董玉川本报特约记者宫曦岭
〖-ZW/正文〗
