〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展思想教育切实认清“法轮功”危害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金野/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区某部结合“三讲”教育深入揭批“法轮功”
    本报重庆7月27日电金野、特约通讯员何永红报道：成都军区某部党委结合正在进行的“三讲”教育，认真组织官兵学习党和政府关于处理“法轮功”问题的有关文件，使广大官兵受到了一次实实在在的马克思主义唯物论和无神论教育，进一步增强了抵御封建迷信和伪科学侵蚀的自觉性。
    教育中，这个部队党委组织官兵认真学习马克思主义唯物论，统一思想，提高认识。政治机关编写了揭批“法轮功”宣传教育材料和革命军人怎样才能坚定理想信念等20个重点辨析题下发到基层，组织官兵开展学习、进行剖析，划清唯物论与唯心论、无神论与有神论、科学与迷信的界限，增强辨别是非和抵制封建迷信侵蚀的能力。
    通过学习教育，坚定了官兵的马克思主义理想信念，增强了同“法轮功”作斗争的坚定性。大家一致表示，要把讲政治落实到具体行动上，坚决遵守军委和总部的各项规定，自觉做到不传看迷信书籍，不佩戴迷信饰物，不信不练“法轮功”。
    ○新疆军区教育党员干部树立正确世界观和人生观
    本报乌鲁木齐7月27日电何树荣、特约通讯员李凤鸣报道：连日来，新疆军区结合学习《中共中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知》，在全体党员干部中集中开展学习教育活动，使大家进一步树立正确的世界观和人生观。
    教育中，某红军师王政委结合自身学习马克思主义唯物论的体会，为党员干部作了专题辅导；军区有关部门还请驻地公安人员作形势报告，帮助大家认清“法轮功”的政治本质和危害。针对少数党员干部近年来在思想上放松了对封建迷信的警惕的现象，他们组织展开讨论，使全体党员干部清醒地认识到，李洪志所编造的“法轮大法”宣扬了一套荒谬的观点，同我们共产党人的理想信念是完全对立的，如果任凭李洪志的歪理邪说蔓延，其后果不堪设想。许多党员干部在座谈讨论中说，世界观改造问题是一个长期的、艰巨的任务，如果放松了世界观的改造，就会在政治上迷失方向。为进一步增强党组织的凝聚力和战斗力，他们还对党员干部的教育管理作出了10项规定。
    ○第二炮兵某部注重抓好领导干部理想信念教育
    本报北京7月27日讯左晓柱、特约记者伍旭东报道：为把“法轮功”作为生动实际的马克思主义唯物论和无神论教育的反面教材，帮助官兵在思想上同“法轮功”宣扬的唯心主义、封建迷信真正划清界限，连日来，第二炮兵某部集中时间认真组织各级领导干部学习《中共中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知》和《中国共产党章程》等有关内容，使大家进一步坚定了理想信念。
    教育中，部队党委首先组织各级领导干部深入学习有关文件精神，学习新闻媒体登载的揭批“法轮功”的文章和总政编发的教育材料，引导大家切实掌握党中央处理“法轮功”问题的指导思想、方针原则和政策规定。在此基础上，他们认真查摆党性党风和工作上存在的突出问题，从思想教育、党组织建设、部队管理三个方面制定措施，并进一步加强了对老干部业余文化生活的管理，健全和完善了有关制度。
    通过教育，各级领导干部和离退休干部纷纷表示，要为部队做好表率，带头追求真理、崇尚科学，带头清除唯心主义、封建迷信的影响，带头抵制和反对各种反马克思主义的错误思潮。
〖-ZW/正文〗
