〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗层层批歪理揭露真面目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某红军师深入开展揭批“法轮功”的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某红军师深入开展揭批“法轮功”的做法
    党中央作出处理“法轮功”问题的决策后，北京军区某红军师党委在认真学习有关通知要求的同时，积极主动地抓好部队教育。他们采取理论上批驳、事实上戳穿、受害者现身说法等方法，深刻揭批李洪志及其“法轮功”的歪理邪说，帮助广大官兵进一步确立马克思主义科学的世界观和方法论。
    坚持唯物论无神论，戳穿李洪志的江湖把戏
    揭批中，该师组织官兵系统学习了马克思主义哲学的基本观点和新闻出版署政策法规司提供的《李洪志歪理邪说评析》，逐条用马克思主义哲学批驳“法轮功”的歪理邪说。他们从哲学的基本问题――物质和意识的关系入手，批驳了李洪志神化自己，可以给修炼者装“法轮”、“开天目”等骗人的把戏；用“科学技术是第一生产力”的观点，揭露李洪志害怕科学、诋毁科学、否定科学的真实目的；用“矛盾是事物发展的动力”的观点，揭露李洪志自称的“当今唯一救世主”的原形；用偶然性与必然性的辩证关系，批驳练“法轮功”可以不吃药的荒谬，把个别“法轮功”练习者身体状况的偶然好转，吹嘘成必然性的东西，是典型的张冠李戴；用形式逻辑学观点，批驳“法轮功”设计了一套不需自我证明的思维逻辑，故意使人迷惑其中而绕不出来。通过逐条的批驳和对比，使广大官兵认清了李洪志搞的是彻头彻尾的江湖骗术，进一步认识到马克思主义哲学才是唯一科学的世界观和方法论。
    坚持以其矛攻其盾，深刻批驳“法轮功”歪理邪说
    “法轮功”虽经精心编造，但十分荒谬，漏洞百出，自相矛盾，最好的批驳方法就是用其之矛，攻其之盾。揭批中，该师紧紧抓住“法轮功”不能自圆其说之处，使其虚伪的面目暴露无遗。如“真、善、忍”是“法轮功”最为核心的内容，也是它最能蛊惑人、蒙骗人的东西。他们用大量事实让官兵们看清李洪志是如何“真、善、忍”的。说李洪志“真”，他却更改了出生日期，而署着李洪志大名的《转法轮》等书却都是由别人捉刀代笔；说李洪志“善”，却让许多修炼者致伤、致残、致死；说李洪志“忍”，却容不得任何人对“法轮功”有异议，甚至鼓动信徒到中南海静坐闹事。如李洪志一再标榜他传功完全是为了度人，不带任何经济目的，可实际上他本人却通过讲课、出书和发行录音、录像带获得数百万元的收入，拥有多处豪华住宅和多辆高级轿车，经常飞机来飞机去，这都是众多修炼者的“血汗”。通过用其矛攻其盾，李洪志的骗术便不攻自破。
    坚持从政治高度观察问题，认清“法轮功”的本质
    揭批中，该师通过“法轮功”严密的组织体系和所作所为，深刻揭露其政治目的。引导广大官兵看到，“法轮功”这个非法组织自成立后，不仅在北京成立了“法轮大法研究会”，还在各省、自治区、直辖市设立了39个辅导总站、1900多个辅导站、28000多个练功点，自上而下形成了一个完整的组织体系。“‘法轮功’没有组织，实行松散管理”的说法只是为了掩人耳目而已。联系李洪志策划的围攻中南海事件，使官兵们进一步认清了“法轮功”是一个组织极其严密的政治组织，他们到处挑起制造事端，扰乱安定团结的政治局面，有着不可告人的政治目的。
    该师还引导广大官兵认识到，我们党与“法轮功”非法组织的斗争，是一场严肃的思想政治斗争，关系到我们共产党人的根本信仰，关系到全国人民团结奋斗的思想基础，关系到党和国家的前途命运。李洪志及其“法轮功”组织标榜自己是唯一的超级教主，目的就是同我党争夺群众、争夺思想阵地；他们鼓吹的“末世论”，从实质上看，就是对现实社会的否定，这是我们全军将士绝不答应的。
    该师还引导广大官兵进一步认识到，在物质需求不断丰富的今天，共产党员、革命军人只有用马克思主义的世界观和方法论武装头脑，才能不断增强识别和抵御封建迷信、伪科学侵蚀的能力，完成党和人民赋予的神圣使命。
    ●覃照平本报特约记者徐青云
〖-ZW/正文〗
