〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学适度锻炼才能强身健体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军上海基地1600余名离退休干部用实际行动揭批“法轮功”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军上海基地1600余名离退休干部用实际行动揭批“法轮功”
    本报讯邹陈东报道：是不是只有通过练“法轮功”才能达到强身健体的目的？海军上海基地1600余名离退休干部纷纷结合自身实际驳斥了“法轮功”的歪理邪说。
    连日来，海军上海基地管理的1600余名离退休干部通过学习文件、收听收看新闻等形式，对“法轮功”的歪理邪说和李洪志其人其事有了深刻了解和认识。他们说，李洪志操纵的所谓“法轮功”组织，实际上是利用了人们练功健身的良好愿望和对生老病死的关切心理，用歪理邪说欺骗、愚弄部分群众，甚至造谣煽动，聚众闹事，以达到其不可告人的政治目的，对此我们要有清醒的认识。
    离休干部宁焕文结合自己多年来坚持的健身方法为离退休干部作了题为“科学健身之道”的报告，他从健身首先要尊重科学、锻炼要注意动静结合、要注意营养和心理卫生等方面现身说法谈体会，在老同志中引起强烈共鸣，收到很好的效果。基地所辖各干休所还通过组织上卫生健身常识课、召集医护人员与老同志座谈、出卫生健康板报和画廊等形式宣传科学健身知识，坚持科学养生之道，大力营造崇尚科学，破除迷信的氛围。
    在对“法轮功”有了清醒认识后，离退休干部们纷纷表示，要通过各种积极向上的文体活动来强身健体。在原有一些文体活动队组的基础上，他们又作了进一步的调整充实，不仅让有特长的老同志担任队组长，还注意把一些不爱活动的老同志也组织起来，让他们参加集体活动，使老干部老有所乐、老有所为。现在，不仅将军锣鼓队的锣鼓越敲越响，老干部合唱队的歌声也越唱越嘹亮。
〖-ZW/正文〗
