〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顽强拼搏24昼夜搬运土石30余万吨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数千官兵控制长江干堤一重大险情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顽强拼搏24昼夜搬运土石30余万吨
    数千官兵控制长江干堤一重大险情
    本报嘉鱼7月27日电特约记者何文正、记者彭泽成报道：至今天下午4时，长江入汛以来第一起重大险情――长江干堤邱家湾段特大管涌，经过驻鄂部队、武警官兵和民兵预备役人员连续24个昼夜的艰苦激战，基本得到控制。目前，抢险加固工作仍在紧张进行之中。
    7月3日下午，长江干堤邱家湾堤段出现一特大管涌，情况十分危急。接到险情报告后，湖北省军区司令员贾富坤迅速带领人员赶赴现场。咸宁军分区、嘉鱼县人武部立即动员组织了2400多名民兵预备役人员率先投入抢险，并同随后赶到的武警官兵一道，在有关专家的指导下进行多级导滤处置。晚10时左右，曾被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”的某舟桥旅1200多名官兵摩托化行军150多公里，投入战斗。连日来，抢险官兵大力弘扬伟大的抗洪精神和敢打硬拼的优良作风，日夜奋战在大堤上。截至记者发稿时，官兵们已激战24昼夜，搬运土石30多万吨，构筑了5道反压围堰，管涌险情得到有效控制。
〖-ZW/正文〗
