〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国战鹰起飞历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工业；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1903年，莱特兄弟制造出第一架载人飞机升空成功的同时，中国飞机之父――冯如也在美国进行着飞机研制，并于1909年在旧金山首次实现了中华民族自古以来就渴望“飞天”的梦想。不久，冯如毅然回国，任孙中山领导的广东革命军飞机队队长，在中华大地上首创用自己制造的飞机用于战争的先例。然而，以后中国近50年的烽火年月中，再无飞机研制的历史。新中国成立后，到人民解放军即将迎来建军72周年的今天，中国自己制造的多种型号战鹰，已展翅翱翔在万里云天！
    建国初期，中国空军开始起步，我航空工业从进口走向仿制之路
    1949年11月11日，人民空军正式成立，并进口前苏联雅克―18初级教练机培训空军飞行员。1950年朝鲜战争爆发，我国从前苏联进口了雅克-1、拉-9、拉-11、米格-9型战机，并迅速装备部队。1951年1月，毛泽东主席一声令下，我志愿军空军飞过鸭绿江投入到抗美援朝空战之中。
    年轻的人民空军飞行员驾驶着从苏联进口的米格战机，与美军进行空中较量，创下了世界空战史上以弱胜强的范例。
    1954年7月11日，我国航空工作者艰苦奋战，在南昌成功地仿制出以前苏联雅克-18为原型的教练机“初教-5”。这是新中国生产的第一架飞机，为此毛泽东主席签署了给南昌飞机制造厂全体员工的嘉勉信。从此，拉开了以仿制为主线装备我航空兵发展的辉煌的一幕。
    从50年代开始，我军战机装备走入喷气时代，1958年仿制生产的歼-6截击机（原称“东风103”）首飞成功后装备部队。此后，仿制的歼-7、以及轰-5、轰-6相继装备部队。
    从60年代开始，中国走上自力更生研制战机之路，我军装备向现代化迈进
    1956年7月19日，我国仿制的第一架喷气式歼击机歼-5在沈阳首飞成功，聂荣臻元帅亲赴沈阳祝贺并指出：“我们首先要保证这种喷气式歼击机的批量生产，源源不断地装备人民空海军；同时我们也要开始自行设计自己的战机。”
    1958年8月，空军刘亚楼司令员向军委请示研制我国自己的强击机。当年，南昌飞机制造厂开始研制，1965年强击机“强-5”首次升空；1987年，强-5改进成强-5Ⅲ，在巴黎第37届航展上首次展出引起轰动。
    强-5是我国自力更生研制的第一架强击机。它虽然吸收了原型机米格-19的一些优点，但并非照抄，而是进行了创造性设计。1964年，我国自行研制新型歼击机，即歼-8战机，虽受10年动乱影响，仍于1978年设计定型后装备部队。80年代初，在歼-8战机基础上，我国又决定自行研制歼-8Ⅱ型战机。歼-8Ⅱ型战机只用了7年时间，于1988年10月正式通过国家鉴定，批准设计定型。
    随着世界航空发展潮流，发展多用途战机，中国“飞豹”战机应运而生
    自80年代以来，世界军用飞机发展的一个重要特点是：向多用途方向发展；90年代战斗机也是以高机动性多用途方案为主。
    80年代初，原国防科工委制定了研制我国多用途战机的宏伟计划。西安飞机设计研究所很快提出了设计方案。邓小平同志亲自审查了新型多用途战机模型，并指出：将来打起仗来，没有制空权是不行的，中国要搞自己的多用途战斗机！按这架战机模型研制出了国产多用途战斗机，它就是现已装备我军的歼击轰炸机“飞豹”FBC-1。
    “飞豹”具有哪些优势呢？首先是攻防兼备，既能执行高空攻击拦截任务，又能突击战役战术纵深目标，其带弹量大，火控系统先进，而且具有抗干扰及电子对抗能力；其次是远程作战能力强，能有效地捍卫领空、领土、领海主权。
    “飞豹”研制过程中创造了我国航空史上数十项第一，有数百项技术获国家科技进步奖，成为中国战鹰飞向21世纪的一座里程碑。
    ●李溪
    创我国航空史数十项第一的国产“飞豹”战机
〖-ZW/正文〗
