〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地一批“法轮功”骨干幡然悔悟
    连日来，吉林、云南、广东、广西、湖北、山东等地一批原先热衷于“法轮功”修炼和在“法轮功”组织中担任职务的人，经过各级党组织的耐心教育，逐步认清“法轮功”的政治本质和严重危害，幡然悔悟，决心与“法轮功”断绝关系。
    高检电话会要求全力维护社会稳定
    最高人民检察院检察长韩杼滨27日在全国检察机关电话会议上，突出强调了检察机关在维护社会稳定中应发挥的重要作用。他要求全国各级检察机关在今年后五个月的工作中，要围绕大局，履行职责，全力维护社会政治稳定。（李雪辉）
    初高中毕业生就业前均须经过培训
    从今年起，未能继续升学的初、高中毕业生，必须在就业前经过1至3年的职业培训和职业教育，待掌握一定的职业技能，并取得相应职业资格后，方可通过劳动力市场实现就业。这是劳动保障部、教育部等部门日前联合召开的全面推行劳动预备制度电视电话会上传出的信息。
    军事博物馆等向志愿军老战士赠书
    一部展示抗美援朝战争历史的图书《抗美援朝战争风云录》，27日由中国人民革命军事博物馆和花城出版社作为礼物赠送给一批曾亲历这场战火的志愿军老战士。该书从不同侧面颂扬了志愿军将士伟大的爱国主义和革命英雄主义精神。（文华）
    金盾出版社向基层赠送百万元图书
    “八一”前夕，总后勤部金盾出版社向一些部队赠送了《高新技术丛书》、《兵器王国大观》等150余种、15万册，价值108万元的优秀图书，帮助基层官兵学习成才。（萧健夫）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
