〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐家璇在东盟与对话伙伴国会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就世界和平与繁荣问题阐述中国立场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡7月27日电中国外交部长唐家璇27日在新加坡的东盟与对话伙伴国会议上发表讲话，就如何实现世界和平与繁荣阐述了中国政府的立场和主张。
    唐家璇说，近年来的国际形势清楚地表明，促进世界和平的力量在继续发展，和平、合作与发展仍是时代潮流的总趋势。但另一方面，引发动荡和冲突的因素远未消除，霸权主义、强权政治、侵犯他国主权、干涉别国内政等仍在影响甚至威胁着人类安宁。
    他说，显而易见，霸权主义、强权政治不可能提供安全可靠、长期稳定的国际和平环境。它们虽可能得意于一时，但从根本上讲，不顺应多极化和全球化的历史潮流，不符合世界人民的共同利益，不代表人类文明的方向。
    唐家璇强调，《联合国宪章》中所确定的宗旨和精神，万隆会议倡导的国际关系准则，是新的国际政治、经济和安全秩序的基础，是世界持久和平的希望所在。这些原则和准则的核心，就是和平共处五项基本原则。
    唐家璇指出，面对世界力量对比严重不平衡的现实，坚持主权原则更显得必要。尤其对于广大发展中国家和中小国家而言，主权与独立是生存与发展的基本前提。所谓“人权高于主权”，“维护人权没有国界”，实质是为强国欺负弱国提供借口，为大国控制小国寻找依据。国与国之间的争端，只能在相互尊重主权的基础上，通过对话、谈判和平解决。这应是国际新秩序的一个重要原则。
    他说，同样重要的是，联合国的作用和权威必须得到尊重。绕开联合国和联合国安理会自行其是，势必削弱国际安全体系的支柱，给国际秩序带来混乱。
    唐家璇说，世界和平也有赖于建立国际经济新秩序。他指出，全球经济密不可分，世界发展兴衰与共。没有广大发展中国家的发展，发达国家的发展是不可能持久的。
    唐家璇表示，中国将继续奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则基础上发展与各国的友好关系，同周边国家进一步加强睦邻友好，继续在重大国际问题上发挥建设性作用。
    据新华社新加坡7月27日电为期两天的东盟与对话伙伴国会议27日在新加坡开幕。
    东盟与对话伙伴国会议是东盟外长会议的后续会议。东盟10个成员国和10个对话伙伴的外长出席了会议。东盟的10个成员国是文莱、柬埔寨、印度尼西亚、老挝、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国和越南。东盟的10个对话伙伴是澳大利亚、加拿大、中国、欧盟、印度、日本、新西兰、俄罗斯、韩国和美国。
〖-ZW/正文〗
