〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《揭批“法轮大法”邪说》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《揭批“法轮大法”邪说》出版发行
    新华社北京7月27日电为了深刻揭批李洪志“法轮大法”歪理邪说的政治本质和严重危害，更好地配合广大干部群众深入学习、贯彻中央关于抓紧处理和解决“法轮功”问题的重大决策，《揭批“法轮大法”邪说》一书已由新华出版社出版发行。
    这本书内容丰富，资料翔实，共分5大部分，包括《中共中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知》；《人民日报》社论、新华社评论员文章和揭露李洪志歪理邪说的重要评论文章；李洪志其人其事；社会各界揭批“法轮大法”的实质和危害以及部分“法轮功”受害者的真实案例等。
    与此同时，由新华出版社编辑出版的一套大型宣传图片《揭批“法轮大法”倡导科学文明》也于近日在全国公开发行。这套彩色宣传图片共32幅，为压膜大16开，以图片的形式生动形象地揭露“法轮功”带给社会的极大危害，表现了全国各族人民拥护中央决定，共同声讨“法轮功”的情景。
〖-ZW/正文〗
