〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歪理邪说不攻自破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院医学专家揭批“法轮大法”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/夏九头〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区总医院医学专家揭批“法轮大法”侧记
    连日来，北京军区总医院2000余名医务人员坚决拥护中央决策，举行座谈会、报告会、演讲会等多种形式，深入揭批“法轮功”的危害，许多老专家用医学知识和实践经验，分析“法轮大法”的欺骗性和荒谬性，旗帜鲜明地反对伪科学。这里摘录几位专家的发言――
    神经内科专家高少诚：前几天我出门诊，接待了一位练“法轮功”走火入魔的患者。她患有高血压病，在半年的练功中，停服药物，导致血压持续偏高，而且还影响到心脏。家人说她一个月来神志恍惚，一会儿哭，一会儿闹，不吃不喝，声称接到李洪志的“旨意”，要升天做仙女。经诊断，病人患有严重的精神分裂症，如不治疗将危及生命。“法轮功”对人们的身心健康造成了极大的危害，从我院的接诊人数统计，导致精神失常的病例呈逐年上升趋势。这种功法，哪里是健身？分明是在害人。
    骨科专家胥少汀：李洪志在授课中说，击了5掌，再一顶，“罗锅”就变直了。这真是信口雌黄，一派胡言！“罗锅”是多种疾病造成的脊柱变形，矫正治疗仍在不断探索之中，需要通过手术、锻炼等方法治疗。我和我所在的全军骨科创伤中心进行了50余年的脊柱损伤研究，获得100余项科技成果，但对“罗锅”这一病症，患者还不是都可以矫正的。几巴掌就能把“罗锅”打直，根本是不可能的，这完全违反了人体结构，违背了生命科学。
    退休专家黄淑：退休后，我练了1个月的“法轮功”，后来不练了。为什么？本来我是想健身，治疗糖尿病。我买了一套指导书，说要练功就不能吃药，修炼到一定程度可以成“神”上天堂，这不是胡说八道吗？我看了几页就没兴趣了。我听过“大师”做“带功”报告，场内一些听众，跟着手舞足蹈或昏昏入睡。根据我多年的医疗经验，这根本不是“功法”如何高超，而是一种“心理暗示疗法”，我也曾用这种疗法治疗过心理障碍病人。
    药学专家黄祥：不吃药就能治病的理论，纯粹是拿病人的生命当儿戏。我从事药学工作50年，在临床药学监护中，和医生共同用药物抢救了无数危重病人的生命，也亲眼目睹过因缺乏药物而延误治疗的病例。我的一项临床药学研究，今年年初荣获了全军科技进步二等奖。我深深体会到，药学与人类健康有着密切的关系。药物是人们用于预防、治疗和诊断疾病的重要物质。18世纪以前，患病死亡率很高，人类的平均寿命只有18岁。随着医疗技术的发展，各种先进药物的出现和运用，人们在与疾病的斗争中越来越显示出优势。80年代中期，我国的人均寿命已达到69岁，较解放前增长1倍，这与药物治疗是分不开的。有了疾病不服药只靠意念是完全骗人的。“法轮功”将中医的气功疗法神秘化，掺杂了一些音乐舞蹈做伪装，蒙骗广大善良的群众，大家千万不要上当。
    院长袁士宗：随着人们生活水平的提高，群众对健康的需要与渴望越来越强烈，“法轮功”正是利用了群众“祛病健身”的心理兴风作浪，“法轮大法”的歪理邪说完全歪曲了健康的概念。世界卫生组织把四句话作为健康的四大基石：合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡。我们不仅要用药物等医学手段抵抗病毒入侵肌体，还要用科学知识增强我们的“免疫力”，抵御封建迷信侵蚀我们的头脑。中央的决定反映了全国人民的要求和心愿，也捍卫了科学的神圣和尊严。作为医务工作者，我们应该责无旁贷地破除迷信，崇尚科学，绝不允许歪理邪说玷污科学殿堂。
    ●张梅珍夏九头
〖-ZW/正文〗
