〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓岗位练兵促一专多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋辉平/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗岗位练兵；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区司令部直属队当好部队样板
    本报讯蒋辉平、特约通讯员盛正洪报道：直属队开展科技练兵要走在前列、当样板。这是沈阳军区司令部直属党委提出的科技练兵目标。近日，他们在洮南训练基地进行一场合同战役演练，展示了直属队的科技练兵风采。
    沈阳军区司令部直属队集诸多兵种于一体，专业技术强、武器装备科技含量高。开展科技练兵活动伊始，直属队党委在调查中发现，直属队在科技练兵活动中存在着“部队练，直属队看”的问题。为此，他们组织了两次大规模的直属队岗位科技练兵观摩会，采取以会带训的方式，请岗位科技练兵比较好的单位作经验介绍，并观摩了一些高科技项目演示；围绕提高各类人员的专业素质，组织了近百次多种形式的岗位练兵比武竞赛活动；举办各种高科技培训班近百期，培养一大批科技骨干。促进了直属队科技练兵的开展，较好地解决了“灯下黑”的现象。目前，出现了岗位练兵人人有责任，人人有位置，人人有角色，人人有课目的良好势头，一批会指挥、懂技术、善管理的复合型高科技人才脱颖而出。
    ●第二炮兵通信团专业骨干成为顶梁柱
    本报讯张可民、孔子武报道：第二炮兵通信团依托通信训练中心，培养各类专业骨干580余名。日前，上级机关对该团做法给予了肯定。
    这个团承担第二炮兵阵地通信工程建设和机动通信保障双重任务。团党委“一班人”着眼科技发展最前沿，投资300余万元，创建了集视、听、操作为一体，科技含量较高的现代化多功能通信训练中心，组织技术人员编写光纤、光缆、爆破、微波、卫星等14个通信专业的实用技术知识教材，并依托训练中心举办各类专业骨干培训班、研讨班。如今，经培训的580名专业技术骨干每人都有自己的绝活，并精通相关专业，实现一专多能。
〖-ZW/正文〗
