〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出征第二届世界军人运动会前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军体育代表团举行誓师动员大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会；军事体育RW：傅全有；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日讯记者范江怀、高飞报道：即将出征第二届世界军人运动会的中国人民解放军体育代表团，今天在北京举行誓师动员大会。中央军委委员、总参谋长傅全有出席大会并讲话。
    傅全有在讲话中说，体育是综合国力和民族精神的具体体现，军事体育是国防实力和军队战斗力的集中反映。他希望参赛的全体教练员和运动员要认真学习和贯彻党的三代领导核心关于发展体育事业的一系列重要思想，把党的关怀化作在世界赛场上争第一、创一流、夺金牌的强大精神动力，在赛场上展示我军不畏强手、敢打必胜的坚定信念，展示我军顽强拼搏、勇夺金牌的战斗精神，展示我军团结协作、密切配合的整体威力，展示我军纪律严明、作风过硬的良好形象，展示我军珍视友谊、热爱和平的崇高愿望。
    傅全有说，今年是新中国成立50周年和澳门回归祖国的喜庆之年，是即将跨入新世纪的奋进之年。希望大家牢记使命，不负重托，赛出高超的技艺，赛出顽强的作风，赛出昂扬的斗志，赛出高尚的风格，以优异的成绩向祖国汇报，向全军汇报。
    副总参谋长吴铨叙、熊光楷，总政治部副主任张树田，总后勤部副部长沈滨义以及有关部门的领导出席了今天的誓师动员大会。军事五项运动员王恋英、八一女排主教练林榆廷分别代表运动员、教练员和工作人员发言。
    第二届世界军人运动会将于8月6日至18日在克罗地亚萨格勒布举行。比赛共设24个大项、238个小项，预计有100个国家的万余名军队选手参加。
    我军体育代表团由239人组成，将参加军事五项、射击、跳伞、柔道、摔跤、跆拳道、拳击、击剑、田径、铁人三项、自行车、游泳、跳水、救生、排球等15个大项、127个小项的比赛。
〖-ZW/正文〗
