〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐，产生神奇效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一四八医院实施“全面质量管理”的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李延伦/孔凡军/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区148医院大胆借鉴现代管理经验，实施“全面质量管理”，“让所有的人参与所有的事”，以“和谐”的氛围带动医院全面建设，取得显著成效。
    老矛盾新矛盾，不抓才是最大的矛盾
    去年4月，新一届“班子”上任不久，就遇到一件非常棘手的事――9名“返聘”老医生工作上出了问题，引起院内外强烈不满，其中有6名为退休院领导或原科室主任。是不留情面予以解聘，还是睁只眼闭只眼？常委们一时进退两难。
    政委姜明清当机立断：听群众公论，看问题性质，处理坚决不留“后遗症”。结果当然只有一个：果断解聘。对此，全院上下一片叫好。
    院领导举一反三，经过一个多月反复调查，清查出近20个亟待解决的问题。其中，本院人员免费用药混乱和科室设置小而全的现象尤为突出。这些问题已存在多年，人人都觉得不应该，可为什么从来没有人想办法去解决？在院党委会上，“一班人”形成共识：只有花大气力抓管理求突破，才能从根本上改变现状。
    这样抓那样抓，要善于往关节点上抓
    说干就干。免费用药不是混乱吗？我给你来个“大病统筹，小病定额”。科室设置不是小而全吗？我给你来个“撤降并改，重点帮抓”。药品采购不是有漏洞吗？我给你来个“ABC分类，招标会定盘”。营房维修不是开支大吗？我给你来个“资金下拨，维修用券”。看似简单的几招，在全院震动却不小。
    震动归震动，没过仨月竟出了些始料未及的新问题。有人借题发挥，抱怨“守着医院吃不到好药”，对“统筹定额”表示不满。有人这山望着那山高，对“重点帮抓”提出异议，一再要求调换科室。几乎每一项改革都面临着挑战。充耳不闻显然不是办法，听之任之更有悖于既定的管理理念。党委“一班人”没有急于求成，而是用事实说话，从自身做起。所有班子成员都能自觉做到有职不搞特殊，有权不谋私利，有用不拉关系，有亲不求照顾。这样一来，那些不能摆上桌面的不满与异议渐渐失去了市场：“领导都这样做了，我们还能说啥？”
    这件事也从反面促使医院党委进一步认识到：单靠零打碎敲不能彻底解决问题，东抓西抓只能徒增忙乱。最有效的办法是“先立规矩后办事”，方方面面搞好建章立制。
    他们反复研究中外管理理论，确立了“全面质量管理”体系。半年下来，医院先后出台了24项新制度、新规定。从领导机关到临床科室，从医疗科研到院务保障，从医护人员到战士职工，无论什么人，不管干什么事，谁都不敢“坏”规矩。
    金点子银点子，落不到实处都是花点子
    制度不是定给外人看的，有了点子关键还要能落实。“规矩”铁了，设想中的“可能”才会变成存在中的“现实”。全面质量管理，最关键的是“人人参与”、“事事参与”、“时时参与”。
    ――在148医院，时时讲规矩，事事讲规矩，时间久了，规矩就会转化为思想意识。思想转过弯，意识对了路，“人人管医院，医院人人管”不再是一句空话，“谁砸医院的牌子，医院就砸谁的饭碗”也就成了理所当然的“公理”。
    ――“同行是冤家”，过错不在同行而在于体制。“全面质量管理”评的是“全方位”，看的是“全过程”，要的是“全员额”。一人一事上去了，科室不一定拿到好成绩；与其它科室合作不力，照样排不到好名次。全面竞争，逼出了境界也逼出了素质。
    ――一般医院往往是“医生撂一句，护士跑断腿”，而在148医院，护理工作却讲究“整体”。为病人提供生理、心理、社会等方面的全方位服务，光靠护士显然不行。医生参与其中，护理质量自然就会有质的飞跃。目前，这个医院床位周转率已达历史最高水平。
    真全面假全面，终端显示多侧面
    实施全面质量管理一年多来，148医院不但偿还800多万元外债，而且新添置500多万元仪器设备，连续3次荣获“白求恩杯”。终端显示，医院有了全面发展。同时，医院实施新的管理模式给我们提供了更多有益的思考。
    思考之一：“家和万事兴”。医院是一个放大了的“家”，在这个“家”里，“人和”比什么都重要。“全面质量管理”所追求的，就是一种令人称道的“人和”效应。
    思考之二：万变不离其宗。148医院实施“全面质量管理”创造性地贯彻落实按纲建院方针，努力实践按纲建科，最终目的还是姓“军”为“兵”职责不变。
    思考之三：做到比想到更重要。“全面质量管理”，理论上能说出一二者不在少数，为什么偏偏148医院运行得有声有色？关键是他们找准症结再开药，拍了板的事无论如何要做到。
    思考之四：就管理抓管理，管理永远上不去。148医院的管理模式好就好在调动了一切可以调动的积极因素，激发了所有人员的内在热情。人人接受管理，人人又能够主动参与管理。从必然走向自由的时候，管理工作也就真正实现了“以人为本”。
    ●李延伦本报特约通讯员孔凡军本报记者董强
〖-ZW/正文〗
