〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅注重确立科技练兵效益观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要重投入更要重产出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗全恩/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗全恩、特约通讯员何永红报道：7月20日，成都军区某装甲旅政委杨有金在机关干部会上宣布：停止一本射击教材的编写工作，6名“写作班子”的成员即日返回原单位。杨政委语重心长地说，科技练兵一定要注重效益，千万不能再干投入的是西瓜，收获的是芝麻的那种事儿了。
    今年以来，这个旅掀起了群众性科技大练兵热潮。但前段时间，旅领导在深入调查中发现，一些部门和基层单位在开展科技大练兵活动中，只重投入而忽视了产出，结果不仅没出成果，反而影响了部队的正常训练。据此，旅党委举一反三，查找部队在科技练兵活动中含有“水分”的项目，对26个“中看不中用”、花费巨大而无明显收益的项目立令“下马”，并引导部队及时对兄弟部队在训练器材、装备等方面已研制出来的优秀成果进行借鉴、转化，实现低投入、高产出。为此，旅党委坚持“三个不搞”：贪大求洋的东西不搞，缺乏创新的东西不搞，科技含量低的东西不搞。同时，他们还不断拓宽信息获取渠道，初步建立了信息网络，及时与装甲兵指挥学院、军事科学院、有关新装备生产厂家、兄弟部队等建立了协作关系，广泛吸收和借鉴相关的最新成果。
〖-ZW/正文〗
