〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他视事业重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记“全军优秀通信科技干部”刘瑞云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/李启山/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘瑞云遗像。
    3月15日，济南军区通信网络技术管理中心有线室主任刘瑞云因积劳成疾，匆匆走完了他38年的人生之路。噩耗传出，从机关到部队，从将军到士兵，都为失去这样一位优秀科技干部而悲痛万分。人们称赞他“视事业重如山，视责任如生命”，不愧是科技强军铺路石。
    让每项科技成果都转化为战斗力
    刘瑞云入伍20年来，一直从事通信工作，经过多年的刻苦探索，他终于成为军区通信战线的技术尖子。近几年，计算机在部队普及很快，为了让更多的战友掌握微机，刘瑞云足迹踏遍全区数百个通信台站。每到一处，他都要向大家传授技术，发现有培养前途的“苗子”。在他的辛勤培养下，全区先后有200多名官兵成为军区通信系统的业务骨干。
    去年5月，刘瑞云和他所在的网管中心主任王建威共同制作的数据库软件进入最后冲刺阶段，可在运行时多次报错。这天，快要下班了，王建威说：“这两天挺累的，我们都回去休息吧。”凌晨4点多，王建威被电话铃声惊醒。电话里传来刘瑞云兴奋的声音：“制作的软件成功了……”
    为了让每一项科技成果尽快转化为战斗力，刘瑞云可谓殚精竭虑。他刚当有线室主任时，发现电路调度非常繁琐，每次至少需查阅四五本资料，花费一两个小时。“能不能建立一个数据库，使调度程序简化起来？”在他的建议下，网管中心成立了数据库攻关小组。经过半年多的辛勤努力，数据库面世了。新建的数据库从受领任务到制定调度方案，由原来的一个多小时缩短到一分钟，在全区实现了通信线路微机网络化管理。
    就是靠着这种拼搏精神，刘瑞云为军事通信事业作出了突出的贡献。他任有线室主任5年间，亲自动手为基层解决技术难题上千个；他领衔建成的战区通信线路微机管理数据库，使每次重大通信保障业务的工作效率提高数十倍；他设计开发的电路调度调测计算机程序，使军区通信管理实现了由手工作业向自动化管理的转变；他所在的有线室负责的通信线路“可通率”，始终在全军通信系统评比中名列前茅。
    保障一万次就要畅通一万次
    刘瑞云所在的有线室担负着全区数万条通信线路和数百个台站的管理任务。这些台站不少建在鲁豫两省的海岛上、山沟里。刘瑞云当主任5年间，100多次深入基层台站，把畅通无阻的要求落实到每一个值勤点。他常说：“通信线路是部队的指挥中枢，保障一万次，就要畅通一万次，一次不通就会出大事。”
    1994年6月29日，鲁中连降暴雨，山洪把军区最大的长途有线通信枢纽站的6条主干线全部冲断。刘瑞云带领几十名官兵冒雨向中断点疾进。途中，道路被山洪冲断，抢修车无法前进，他一马当先，扛着抢修工具涉水步行。离故障点还有几里路时，一条山洪拦住了去路。两名战士要上前探路，刘瑞云一把拉住：“危险，让我来！”他刚下水就被山洪冲出七八米，幸好被一棵大树挡住。接着，刘瑞云将绳子捆在腰上，拄着竹竿，终于带领官兵趟过急流，赶到抢修现场。这次抢修，刘瑞云和战友们连续干了6天6夜，圆满完成了抢修任务。
    像这样连续工作几天几夜，对于刘瑞云来说已是常事。1992年，全军通信系统开展“机线大整修”，刘瑞云带领30多名官兵奋战40多天，圆满完成了近千公里、86个台站的机线整修任务，人累得瘦了一圈。任务完成后，单位党委决定给他报请二等功，他硬是把功让给了其他同志。1997年，在一次担负卫星发射的通信保障中，他连受话器里微弱的一点杂音也不放过，在狭窄憋闷的作业井里一蹲就是3天3夜，直到故障排除。在坑道机房里安装一部大通路载波机，他一干就是一个多月，等设备调试开通时，他却晕倒了。有人劝他：“你身体本来就不太好，可不能这样拼啊！”他说：“生命诚可贵，责任重如山。一名通信科技干部生命的价值就体现在线路畅通无阻上。”
    1998年，在抗洪抢险40多个日日夜夜里，刘瑞云尽管就在家门口，但他却吃住在值班室。一天深夜，下起了瓢泼大雨，刘瑞云的儿子发高烧，昏迷中喊着“爸爸”。妻子把电话打到值班室，让他赶快回来。刘瑞云对妻子说：“现在抗洪正吃紧，还是你自己送孩子去医院吧！”抗洪期间，刘瑞云全身心地投入工作，确保了通信畅通。
    生命不息，拼搏不止
    刘瑞云对国防通信事业倾注了一腔深情，他常年在卫生条件较差的山沟里排除通信故障，不知何时染上了肝炎。单位多次组织干部查体，他都因下基层工作而错过了。领导多次催他补查，他总是说，“等忙过了这阵子再说”。去年完成抗洪通信保障任务后，领导见他常用手顶着肝部工作，硬把他送到了医院。谁知，检查结果竟是“肝癌晚期”。
    手术时，医生们见刘瑞云的肝脏已呈豆腐渣状，禁不住眼睛湿润了。他们怎么也没有想到，这位几天前还精神抖擞不知疲倦工作的“全军优秀通信科技干部”，竟早已得了不治之症。
    手术昏迷3天后醒来，刘瑞云没向医生询问自己的病情，而是给单位控制室主任顾作平打电话，说他住院前整理的全区光缆资料已储存在电脑里，请顾主任代他尽快整理出来，别因为他住院误了事。
    一个月后，病情刚刚好转，刘瑞云就请求单位的同志把办公室的“笔记本”电脑捎到医院来，他要在病床上继续工作。就这样，刘瑞云把病房变成了办公室，每天都忘我地工作着。
    今年春节，刘瑞云回家养病。一天，自动化站政委牟晓平前来看望，见刘瑞云一边用右手顶住肝部，一边用左手吃力地操作电脑，脑门上沁出颗颗豆大的汗珠。牟晓平上前责怪道：“瑞云，你不好好养病，又在捣鼓啥？”刘瑞云说：“政委，我知道我的时间不多了，我得赶紧把手头有关通信网的数据输进去，以便同志们今后开展工作。”牟政委一把抓住刘瑞云的手，两行热泪潸然而下……
    今年2月23日，刘瑞云的病情恶化，再次住进医院。当从一次又一次的昏迷中醒来时，他总是念念不忘自己的工作。3月15日下午，刘瑞云再次从昏迷中醒来，守候在他身边的领导问他还有什么要交待的，他轻轻地摇了摇头，转而对悲痛欲绝的妻子说：“一定要把家里电脑中的全部资料、论文，交给单位领导。”
    孟斌 李启山 本报记者 刘明学
〖-ZW/正文〗
