〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川看望总装优秀科技干部代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬“两弹一星”精神加快武器装备建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫竞标/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备工作；武器装备建设RW：曹刚川；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬“两弹一星”精神加快武器装备建设
    本报北戴河7月27日电莫竞标、特约记者傅明毅报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川今天看望了参加北戴河休养的总装系统优秀科技干部代表，勉励大家认清形势，牢记使命，发扬“两弹一星”精神，尽快把武器装备建设搞上去。
    曹刚川说，我们国家和军队正处在跨世纪发展的重要历史时期。我国改革开放取得了巨大成就，军队现代化建设取得了新的成就。但是也要清醒地看到，世界并不太平。以美国为首的西方敌对势力亡我之心不死，不愿意看到中国强大和稳定。不久前，李登辉又公开抛出了所谓两岸是“国与国关系”的谬论，妄图分裂祖国。人民解放军担负着保卫国家安全和领土完整、捍卫社会主义事业的神圣使命。贯彻新时期军事战略方针，落实科技强军战略，把武器装备搞上去，是党和人民赋予总装部队的历史责任。
    曹刚川指出，在当前复杂的国际国内形势下，国防科研试验和武器装备战线上的广大科技干部，要进一步增强责任感和紧迫感，发扬“两弹一星”精神，艰苦奋斗，顽强拼搏，勇于创新，尽快把国防科研和武器装备建设搞上去。他要求总装系统的广大科技干部要做崇尚科学，反对迷信的模范，在与“法轮功”的斗争中，坚定地在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，坚决拥护党中央的重大决策，牢固树立共产主义理想信念。
    总装备部副部长李元正参加了今天的活动。太原卫星发射中心发射站等先进集体的代表，以及长期工作在武器装备建设一线的科技专家、军事代表等150余名优秀科技干部及家属参加了这批休养。
〖-ZW/正文〗
