〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科学是战胜洪魔的重要保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵部队用抗洪抢险铁的事实揭批“法轮功”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵部队用抗洪抢险铁的事实揭批“法轮功”
    本报讯特约记者谭军、记者赵波报道：奋战在湖北省监利、洪湖抗洪抢险一线的空降兵部队5000余名官兵，连日来利用抗洪抢险的间隙，纷纷走上街头、农村和大堤，向群众宣传中央关于处理和解决“法轮功”问题的决策和部署，用科学排险的事实，向群众宣讲伪科学和封建迷信的危害，收到较好效果。
    这个部队在搞好自身揭批李洪志及其“法轮功”的同时，针对一些修炼“法轮功”者，视防洪而不顾，还围攻干扰地方政府正常工作的现象，利用抗洪抢险间隙，采取多种形式向群众进行相信科学、反对迷信的宣传教育。部队开出了4台宣传车、制作了26条横幅标语、12块板报、组织了30个宣传小分队，深入街道、车站、工厂、农村、沿江大堤宣传党中央的英明决策和国家民政部关于取缔“法轮功”组织的决定。他们用解放前荆江大堤遭受水灾后，因部分群众相信迷信，在荆江江边制作了一个几十吨重的“镇江铁牛”，去年和今年均被洪水淹没的事实，认清伪科学的欺骗性。他们还在一围垸决口被堵处，组织垸内群众进行现场教育，帮助人民群众认清修炼“法轮大法”的危害性。一些曾参加过“法轮功”练习的群众感慨地对记者说，洪水到来前，我们相信李洪志的“只有练‘法轮功’才能消灾避难”的歪理邪说，结果还是开了口子，是解放军及时赶到帮我们堵住决口救了命，保住了家园。一位因练“法轮功”险些送命的老干部声泪俱下地说：“去年那么大的洪水，李洪志干什么去了！他宣扬的救世主、呼风唤雨等封建迷信和伪科学，必须予以彻底揭露，否则就会阻碍国家经济发展的大好形势。”
〖-ZW/正文〗
