〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军认真抓好思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高向军/罗国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高向军、特约通讯员罗国君报道：济南军区某集团军认真抓好揭批“法轮功”的教育，收到明显效果。
    这个集团军为切实做好揭批“法轮功”的教育，在传达学习上级文件精神的同时，加强对营区周围7个练功点进行重点社情调查和清理排查。集团军对官兵进行了一次物品点验，对各单位图书室、阅览室、广播室和录像室等场所的图书、音像制品进行了清理。各旅团政治机关及时派人下基层了解官兵及其家庭成员有无参加“法轮功”练习情况及本人态度。集团军机关还派专人到所属的高科技集训班、编余干部文化补习班、农场家属区等单位，将军委、总政和军区有关指示精神和规定打印下发人手一份。集团军还对4名练“法轮功”的干部家属、亲属，认真做好思想工作，及时用新闻媒体披露的因练“法轮功”走火入魔酿成的悲剧、惨剧等典型事例进行教育，终于使他们下定了放弃练“法轮功”的决心。
〖-ZW/正文〗
