〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行不行，网上评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院试用校园网评审专业技术职务资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义祥/崔亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；专业技术干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行不行，网上评
    军事经济学院试用校园网评审专业技术职务资格
    本报武汉7月27日电王义祥、崔亮报道：军事经济学院试行网上评审专业技术职务资格，不仅成为全院上下的热门话题，同时也引起总部有关部门的关注。
    笔者在该院任意打开一台联网的微机，便可迅速查阅到学院每一个申报晋升专业技术职务人员的相关资料，以及评审的标准、程序和评审的过程。学院领导昨天告诉笔者说：“实行网上评审专业技术职务资格，变以往由少数人划圈圈的‘暗箱操作’为网上公开竞争，真正做到了公平、公正、透明。”
    近年来，军事经济学院积极探索专业技术职务评审新路子，组织有关人员研制出《专业技术人员评审系统》，并先后筹资建起全军第一个千兆校园网。今年评审工作开始后，学院党委针对以往评审工作中存在会议时间长、申报材料多、缺乏透明度等问题，决定充分利用学院校园网优势，将申报人员的一切相关资料，以及评审标准、评审过程、评审结果全部上网，让全院人员直接参与和监督整个评审过程。一些想打人情分、想作假的人，在众目睽睽下，不敢出手了，一批年轻有为的人才因此破“网”而出。年仅34岁的军需一系生产管理教研室教员王巧兰的资料上网以后，以全军电化教学成果一等奖和多项国家级科研成果奖，征服了网上“考官”。通过网上评审出来近30名高职晋升对象中，年龄最小的刚刚30出头，45岁以下占2/3以上。一位落选者在网上留言：虽然我这次在评审中落选了，但整个过程体现了公平、公正原则，我很服气。
    刘瑞云走了，带着他为之献身的国防通信事业的深深依恋走了。然而，他短暂而壮丽的人生，将永远激励着广大科技干部在科技强军的征程上拼搏奋进。
    点评三两句
    利用“局域网”评审专业技术职务资格是个新招儿，可它显然不单单是为了展示电脑的神通。关节点在于，解决涉及到群众关心的、关乎大家切身利益的敏感问题，民主参与、民主监督的力度越大，透明度越高，则往往越接近于公正与公平。至于用什么形式做到这一点，完全可以自便。
    连俊义
〖-ZW/正文〗
