〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰，紧急升空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵部队保卫祖国领海安全纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮/崔伟光/刘俊林/牟健为/王维忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航空兵；国家安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平年代，战斗警报似乎离我们已经遥远。然而，你知道吗？海军航空兵机场却时常响起刺耳的警报声，一些国家的飞机经常侵入我国领空进行挑衅、侦察等活动；有这样一批飞行员随时驾战鹰紧急升空，进行拦截、驱赶、监视、侦照外机，执行保卫祖国领海安全的神圣使命。
    这是一支威震海天的团队：先后击落击伤敌机31架；在新的历史时期，新一代海空雄鹰又续写新的辉煌
    浙东的初冬，刚下过一阵带冰刺的雨。这天天还未亮，副大队长张国兴就和战友来到机场，复查好飞机，在放飞单上郑重地签上自己的名字。
    张国兴为自己的团队而骄傲。抗美援朝期间，他们取得击落击伤敌机16架的战绩；归建海军后，又先后击落击伤敌机15架，被国防部授予“海空雄鹰团”称号。
    这些年来，沿海一线敌情频繁，“海空雄鹰团”有时一天紧急起飞四五次。
    上午9时20分，战斗警铃拉响了。张国兴闻警蹦起来飞快地冲出值班室，奔跑中踩到一片由于积水而结冰的路面，“扑通”一声摔倒了。警铃如雷贯耳，张国兴纵身跃起，闪电般地跨进飞机座舱。
    一颗绿色信号弹腾空而起，瞬间机场上轰响起雷鸣般的啸声，战鹰扶摇直上，融合进茫茫苍穹……
    张国兴和战友们保持严整的队形，向警戒区疾飞。受伤的双膝还在作痛，戴着白线手套的双手掌心渗出了鲜血，但他没有理会这些，坚定地注视着前方，在指挥所引导下，迅速占领有利位置伺机待敌。
    几分钟后，目标出现了，是外军两架舰载侦察机。左前方有块大积雨云，张国兴指示僚机，利用积雨云作掩护，给外机一个突然袭击。
    外机自恃其装备优越，还在那里大摇大摆，往我领海线上靠。可万没想到，从云中突然钻出两架中国战机。张国兴和僚机包抄过去，紧紧咬住了它。外机突然向下一栽，斜着机翼企图绕到张国兴机后。张国兴眼疾手快，猛地一推驾驶杆，紧咬住不放，上下翻飞好几个回合，外机见捞不到便宜，只好灰溜溜地向公海逃窜。
    战鹰编队胜利返航。当他迈出座舱后，战友们发现，被鲜血染红的手套已经和他受伤的创口粘在了一起，皮裤内两条衬裤被撕破，鲜血顺着小腿流进了飞行靴……
    扯一道银练，溅万朵浪花，一架船形机身的战鹰展翅海天；当外军飞机企图侦察我海军演习时，我水上飞机紧急起飞
    战舰列阵，劈风斩浪，万里碧波演兵忙；我水上飞机团奉命起飞，承担为演习摄像、巡逻、护航的重任。
    可老天偏不作美，兴起风作起浪来，大大超过了飞机起飞风速每秒不超过10米、浪峰不大于1.2米的条件。
    怎么办？团长靳军决定亲自出马，带领战友攀上了飞机。乳白色的战鹰昂首沿着下水跑道滑向海中，机尾犁起朵朵浪花，经过2000余米滑跑跃出水面腾空而起。
    下午2时10分许，担任机长的靳军发现右前方有一个飞行物体，向我演习编队上空窜来。他忙向指挥所报告：“过来一个目标。”指挥员当即指示：“靠近它，把它挤出去。”
    靳军架机迅速下降高度隐蔽接敌，果然，是一架外军“反潜巡逻侦察机”，企图偷偷猎取我军演习情报。
    我机严阵以待，向外机发出退避的信号，可外机自恃其速度快，装备优良，还是一个劲地往里飞。
    靳军拉杆加速迎头飞去，一场没有炮火硝烟、斗智斗勇的“空中拼刺刀”开始了，1000米、500米、300米，只有100米了……外机飞行员终于受不了心理压力，慌忙上升高度往外偏移。
    靳军暗想：想溜，没那么便宜，你来侦照我，我还要侦照你呢。靳军果断地采取“8”字飞行法，这样既可减小转弯半径，使速度相对提高，又能始终不脱离目标，选择最佳拍摄角度。霎时，战机吼声如雷，银鹰上下翻飞，万里海空被搅得长云翻卷，大约半个小时，外机见无机可乘，只好乘隙向外海逃窜。
    靳军驾机返航，获得了外军某型“反潜巡逻侦察机”的首份资料，总部在嘉奖电中赞扬他们：忠实地履行了使命，获得了丰硕的侦照成果。
    也许是偶然的巧合。40年前与40年后的同一天，同一个飞行大队两名飞行员闻警起飞，均取得辉煌战果
    1994年3月18日，浓雾如一匹硕大无比的纱缦遮住了跑道、塔台，遮住了海天。可就在这时，一架来历不明的飞机趁浓雾偷偷接近我领海线。
    警铃炸响。战斗值班飞行员曹建华、张军生百米冲刺般地冲向飞机。曹建华在前舱驾驶，张军生坐后舱，并带上特殊“武器”――录像机和照相机。这一次执行特殊任务，给外机留影摄像。
    也许是偶然的巧合。40年前，1954年的3月18日，也是这个飞行大队，副大队长崔巍、中队长姜凯奉命升空，与轰炸我护渔护航炮艇的4架美制国民党军战机激战，击落敌F-47型飞机两架。崔巍、姜凯受到总部表彰，并各被授予银盾一座。
    曹建华和张军生飞行15分钟左右时，发现约50公里处有一架飞机。“海燕，海燕，我是31，发现目标！”曹建华报告。“保持距离，靠近目标。”指挥所命令。飞行距那架外国飞机20公里左右时，目标已经清楚，是某国一架新型反潜侦察机。
    曹建华迅速驾机接近目标，外机先是大速度直飞，然后又蛇形机动企图摆脱；我机跃升、俯冲紧咬不放；外机翻滚下滑实施小速度盘旋，妄想凭借其飞机特有性能超低空逃跑；我机8字盘旋上下腾挪紧紧相靠；外机突然加速猛地往外逃窜，我机打开加力迅速靠近……
    我机与外机呈编队状态飞行时，张军生看到外机飞行员晃着戴黄手套的左手，示意他们靠的太近了。张军生不管这些，稳稳地录了个够。录完像，张军生又举起了照相机，就在两机机翼将要相接的一刹那，他迅速按下了相机自动快门……外机被我军飞行员无畏精神震慑住了，不得不退回到公海深处。
    曹建华、张军生胜利完成反侦察任务，同时创下了我军首次高空使用手动照相机侦察外机的先例，填补了我军对外军某新型侦察机资料的空白，受到了总部通报表彰。
    ●文：沙志亮崔伟光刘俊林
    摄影：牟健为王维忠
    我战鹰奉命起飞拦截某国飞机
    水上飞机随时准备从海面升空
〖-ZW/正文〗
