〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络大战悄然来临〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈伟光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技革命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络作战；高技术作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●网络对抗已使战争样式发生质的变革
    ●国家安全疆界已拓展到全新多维领域
    编者按：
    ●科索沃战争的第二战场――
    因特网上“战火”起
    科索沃战争是人类历史上第一次大规模通过因特网报道的战争。战争一开始，北约就利用因特网，长篇累牍地报道所谓的战争真相，为其战争机器鸣锣开道。当时打开美国新闻署的网页，可以看到一个脸上充满恐怖的阿族小女孩，她的父亲正用推车推着她逃离家园……同时，南联盟为了反击北约的宣传战，也利用互联网站点向全世界不断地传送着自己的声音，通过互联网适时地将北约的野蛮暴行传递给全世界。战争期间，你只要进入南联盟的网站，首先映入眼帘的是一张活泼可爱的塞族小姑娘充满稚气的脸，然而旁边却赫然写着这样一串字：“还有几天就是她的生日，可是北约的炸弹却夺去了她的生命。”
    为了充分发挥高技术优势，北约利用信息重构技术，向南联盟计算机网络上发送与其信息情报系统识别标识一致的侦察信息，秘密地闯入南联盟系统窃取军事情报，同时虚构自己的战场信息和投送假情报欺骗来访的敌人。南联盟军方则充分利用北约丰富的因特网信息资源，在网上搜索所有参与对其空袭的北约武器装备的信息资料，为其反空袭作战提供了有力支援。
    此外，自从北约开始发动对南联盟的空袭以来，北约的官方网站便不断遭到黑客的攻击。北约发言人谢伊称，黑客主要来自贝尔格莱德。这些电脑斗士采用的战法是利用通信软件，通过网络潜入北约连接因特网的服务器，并在短时间里投放数千个非法信息，致使北约网页出现空白和其他用户访问困难等问题。北约的内部电子信箱系统也被黑客光顾，每天受到2000多封非法邮件的“电子轰炸”。谢伊透露，在整个科索沃战争期间，北约部分计算机的软件和硬件已经遭到来自南联盟的电脑病毒的重创。有消息称，南联盟电脑专家在俄罗斯黑客的协助下，曾经攻入美“尼米兹”号航母的指挥控制系统，使“尼米兹”号通信失灵达数个小时。此外，美国联邦调查局和其它政府网址也受到了黑客攻击，该局的网站很长时间处于关闭状态。
    此次科索沃战争中爆发的网络大战，刷新了有史以来的人类战争的纪录，战争样式已经开始发生质的变革。国家安全的疆界，已经开始拓展到一个全新多维的领域。
    可以说，网络威胁、网络战争从来没有像今天这样真真切切地、一步一步地向人们悄然走来！
    ●战争背后的思索――
    不是硝烟胜似硝烟
    近年来，以计算机和通信技术为基础的互联网络正在全球范围内迅猛发展。网络化正在影响、制约、改变着人类生产方式、工作方式和生活方式，同时也改变着人类国家与国家间、集团与集团间的竞争，乃至战争的方式，“网络战”已悄然来临。
    曾记否，1995年美国兰德公司模拟了一场网络战争的游戏：未来的一天，某敌国雇佣了一批俄国的电脑专家和印度的电脑程序编制员，来威胁美国和西欧的经济。电脑专家们把计算机病毒输入西方程控电话交换系统，使华盛顿所有的电话，包括手提电话全部失灵；在电话系统软件中插入许多“天窗”，使纽约和伦敦的证券市场股票狂泻；利用事先设定好的计算机“逻辑炸弹”，破坏了美国的空中交通指挥和铁路运输系统，使装有军需物资的火车开错了地方。在这一场网络袭击中，大批的电脑“寄生虫”出现在美军指挥系统的软件中，美军指挥机构的电脑网络数据库被破坏，美军调动军队和物资的计划流产，西方一架民航客机也因受到“逻辑炸弹”的袭击而坠毁……最不可思议的是，美方的战地指挥官通过无线电接到上级命令，却不知这些命令全是假的。
    兰德公司所模拟的这场游戏，可以说就是网络战的一种典型样式。所谓“网络战”，就是敌对双方或多方利用“逻辑炸弹”、“计算机病毒”等软杀伤工具，借助因特网或其它网络系统，攻击对方C4I等中枢神经系统，使其瘫痪或误导，从而达成战略或战役目的。
    广义的“网络战”还应包括攻击对方金融、传媒等系统。此次科索沃战争中网络战的一些表现，证实了兰德公司当年的预测不是空穴来风。“网络战”之所以成为一种作战样式，它基于两点：一是美国及西方发达国家已基本实现信息化、网络化，这种网络化社会的脆弱性随着它的高效性同时展现出来；二是网络化是一种趋势，各国都要朝着这个方向走，今后战场将走向网络，大军对阵的时代即将过去。科索沃战争中爆发的网络战已经表现出未来战争的一些雏形，必须引起我们的高度重视。
    那么，“网络战”在未来战争中的地位和作用究竟怎样呢？其实网络战是信息战的一种。从传统战争到信息战、网络战，其主要特征是由血与火有声战场的搏斗转为精神、意志、智慧无声战场的角逐，战争已进入脑力战争时代。当然，后者在过去战争中也会体现，但不明显，过去是斗智斗勇，现在更注重斗智，勇是第二位的。我们形容溃败的军队常用“兵败如山倒”，这是表面现象；实质上是这支军队没有精神支柱，缺乏信念，神经瘫痪，是指挥员、决策者的意志溃败。古代打仗，两军对阵，首先是将帅相搏，失败一方之军队必败。现在打仗，虽然高级将领已退居后方指挥，但前方官兵血与火的拼搏还是将帅决心意图的体现，是智慧的较量，战略上的失误很难用战役、战术上的努力来挽救。一支军队的装备、兵员素质都很重要，精神垮了，信息、控制、神经指挥系统失灵了，这支军队就是一具畸体，不堪一击。
    ●网络战在信息空间展开――
    军事安全更具“全民性”
    透过“网络战”可以看出，现代战争的概念已经发生了革命性的变化。在农业时代和工业时代，战争是血与火的拼搏，而信息战的战场是信息空间。同时，在信息时代，战争不仅是民族和民族、国家与国家、阶级与阶级、政治集团与政治集团之间斗争的最高形式，也不仅仅表现交战双方军队的对抗。国家可能不再是战争的唯一发起者，企业、宗教团体、恐怖组织、部落游击队、贩毒集团及其他犯罪团伙等，均可能利用网络发动攻击。因为在信息化时代，先进的计算机系统已把军队乃至整个社会联结在一起；军队和社会肌体的各个部分的组合运转，都要依靠芯片；军事设备和民用设施联系紧密，相互兼容。从技术的角度看，一个系统的计算机和电子设备越先进，越微型化，破坏它所需电磁能量就越小。因此，任何社会团体或个人，只要拥有一台计算机和入网的电话线，就可以攻击装有芯片的系统和进入网络的装备。甚至可以说，在未来网络化世界里，每个芯片都是一部潜在的武器，每台计算机都有可能成为一个有效的作战单元，一位平民百姓就可能编制出实施信息战、网络战的计划，并付诸实施。一种崭新的作战手段――网络攻击已经诞生！“网络战”使未来战争更带有“全民性”，讲军事安全，未来已绝不仅仅只是军人考虑的事了。
    ●沈伟光
〖-ZW/正文〗
