〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒贩卖假币团伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金运明/唐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月5日，天幕低垂。淮北界首市光武街，寒风呼啸，呵气成霜。清晨，两位西装革履、拎着密码箱的“生意人”机警地看看四周，便一头扎进一家旅社。这两人便是武警安徽省总队界首市中队一班长张勇豹和二班副班长夏冬。
    今天，他俩乔装打扮到此是执行一项特殊的战斗任务。他们面临的对手，是一个带有黑社会性质的犯罪团伙。据公安、检察机关侦查：这个犯罪团伙自1994年8月以来，先后18次从广东陆丰一个地下制造假币的犯罪集团老板朱时贵手中非法套购200多万元假人民币，长途贩运回安徽界首，企图进行非法倒卖。
    此案惊动了国家公安部、安徽省公安厅。公安部、公安厅领导十分关注此案，并多次指示阜阳市和界首市公安机关早日破案。
    于是，界首市公安局领导从武警界首市中队精心挑选出擒敌能手张勇豹和夏冬，担任了打入黑道的特殊使命。今天，他俩就是按照预约，来与倒卖假币的犯罪嫌疑人接头。
    张勇豹和夏冬在旅社里度秒如日地等待着。接头时间早就过了，就是不见犯罪团伙派来的接头人。“是不是犯罪分子有诈？是不是……”张勇豹和夏冬随着“滴答，滴答”的钟声一边思索，一边从窗缝里警惕地注视着楼下的动静……
    天色已暗。喧闹的小街渐渐静了下来。19时10分，门终于敲响了。然而进来的只有一个人，声称要改换接头、交货地点。张勇豹立即使了一个眼色，机智的夏冬迅速在窗前将这一信息传递给在外配合行动的公安干警。随后，他们拎着密码箱跟着来人后边，离开了旅社。
    小巷幽暗而又狭窄。七拐八弯，他们来到一个地势低洼的平房前。一进屋，屋内光线昏暗，不一会儿屋里钻出个中年人，满脸凶神地直盯着面前这个“大老板”和他的“保镖”。“干什么的？”那中年人阴阳怪气地问。
    “跑码头，做生意的。”张勇豹不慌不忙地说。
    “我是个地道的农民，从不做生意。你们肯定是找错了地方。”那中年人慢慢腾腾地说。
    “既然老兄不肯与小弟做生意，那就不勉强了。”张勇豹说着，转身就走。“老板，请坐，请坐！有话好商量。”那中年人一把拉住张勇豹的手，堆着笑脸又是让坐，又是敬烟。
    “老兄，爽快！生意人最讲信誉，你开个价吧！”张勇豹边说边从“保镖”手里接过密码箱，往桌上一推，“啪――”地随手打开了密码箱。“好！一比三，怎么样？！”那中年人贪婪地、直勾勾地望着密码箱里装满的钱说。“老兄，这买卖风险大，你也让我有个挣头。一比五，怎么样？！”“一比五就一比五。”那中年人一拍掌，屋里又冒出两个青年男子，只见他们提着两个沉甸甸的塑料编织袋往张勇豹面前一放。
    张勇豹顺手解开袋子，一把抓出厚厚一叠面额100元一张、崭新崭新的假币，脱口而出：“成交！”
    他的话还没落音，化装成“保镖”的夏冬就像离弦之箭，冲了上去，一对二，死死地擒住了两个青年男子。
    几乎在这同一瞬间，张勇豹也从凳子上一跃而起，那中年人还没有明白是咋回事儿，就被锃亮的手铐牢牢地锁住了罪恶的双手。
    给张勇豹和夏冬引路的人，一见势头不妙，拔腿就往门外冲去。可前脚刚越过门槛，就被守在门外的市公安局刑警们生擒，当场收缴5.7万元假币。
    人赃俱在。4名犯罪嫌疑人对犯罪事实供认不讳，且一一供出了同伙。
    一夜之间，武警公安联手一举抓获犯罪团伙34人，批捕27人，查获假币面额200多万元。至此，这个特大贩运贩卖假币犯罪集团，连根带泥一起铲除。
    与此同时，广东警方也迅速出击，一举捣毁窝藏在广东陆丰的制造假币的地下黑工厂。
    （金运明唐虎）
〖-ZW/正文〗
