〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提早出手捕杀“千年虫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋清源/宋吉河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机2000年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测试天线
    检查硬件
    查阅资料
    设计软件
    总参某卫星通信地球站充分发挥人才优势，经过近半年的技术攻关，较好地解决了本系统计算机2000年问题，已通过总参通信部专家组的验收。7月13日，总参某通信总站在这里召开科技练兵现场会，推广了他们依靠科技练兵，解决工作中实际问题的经验。
    这个卫星站肩负着对全军卫星通信站的业务指导任务，计算机设备多，系统复杂，电脑2000年问题对卫星通信威胁大，一旦发作，该卫星站网络系统将造成数据统计记录紊乱，后果不堪设想。为确保万无一失，该站成立了攻关小组，围绕2000年问题翻阅了十几万字的技术资料，制定了详细的停机测试方案。在测试中，攻关小组经过一遍又一遍地测试新参数，终于攻克了这一难关，实现了对分组交换机由近端控制到远端控制，使此系统2000年过渡问题、2000年后时间设置问题和2000年后的润月问题逐一得到解决。
    ●宋清源宋吉河摄影报道
〖-ZW/正文〗
