〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分裂不得人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李登辉“两国论”遭到普遍反对〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘史忠/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一国两制；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――李登辉“两国论”遭到普遍反对
    据新华社北京7月27日电（记者刘史忠、陈斌华）李登辉抛出“两国论”后，立即遭到海内外中国人的强烈反对，国际社会也对他的行径提出质疑。连日来，祖国大陆各界对李登辉的分裂言论进行了揭露和批判，并表明了维护国家主权和领土完整的严正立场和坚强决心；广大港澳同胞和海外华侨愤怒谴责李登辉数典忘祖，企图分裂祖国；岛内反对分裂，要求发展两岸关系的声浪越来越高；国际社会则要求台湾当局对“两国论”作出澄清。
    李登辉抛出“两国论”后，祖国大陆各界、各族人士和各民主党派、人民团体纷纷集会，批判他的分裂言论。针对台湾分裂势力企图按“两国论”进行“修宪”的图谋，中台办、国台办负责人7月20日发表谈话提出警告：“如果这一图谋得逞，中国和平统一将变得不可能”。中国人民解放军的将士表示，中国人民解放军肩负着维护国家主权和领土完整的神圣使命，时刻准备捍卫祖国的领土和主权完整，粉碎任何分裂祖国的图谋。
    香港、澳门各界以及海外华侨团体也纷纷集会或发表声明，抗议李登辉的分裂言论。亚洲、欧洲、南北美洲的华侨纷纷强烈要求李登辉和台湾当局悬崖勒马，不要成为中华民族的千古罪人。
    一个中国是联合国和世界上绝大多数国家公认的国际准则。美、日等国和欧盟先后发表声明，重申坚持一个中国原则，不支持“台湾独立”和“一中一台”。美国总统克林顿于18日晚与江泽民主席通电话，重申了美国政府对一个中国政策的承诺。国际社会普遍要求台湾当局回到一个中国的立场上来，停止破坏地区稳定的玩火行为。
    李登辉分裂言论引发了台湾民众严重的信心危机。台北股市持续波动，最多一天下跌500多点。台湾社会动荡，民心不稳，民众和外来投资者的信心大受影响。
    李登辉不负责任的做法，使刚从东南亚金融危机阴影中走出来的台湾同胞的切身利益遭受严重损害。台湾一百多位教授18日共同发表声明，要求李登辉和台湾当局回到一个中国立场，停止推动“两国论”，以避免两岸关系恶化。7月24日，数千名台湾民众举行大游行，抗议李登辉提出“两国论”，并强烈要求当局立即放弃“两国论”。
    在岛内外的一片反对声中，李登辉极其孤立。于是，李登辉和台湾当局开始玩弄诡辩伎俩，说什么“‘两国论’只是说明事实”，台湾当局的“大陆政策并没有任何改变”，仍要推动两岸“以对等的关系进行对话与协商”等，以图继续欺骗国际舆论和台湾民众，减缓海内外反分裂的强大压力。但是，就在这同时，李登辉本人在7月16日、20日两次借有关场合重复他的“两国论”。直至7月26日，他仍在公开场合顽固坚持他的分裂谬论。此外，岛内一些分裂势力还企图按“两国论”进行“修宪”。
    这一切表明，李登辉还在危险的道路上继续下滑，还在玩火。然而连日来的事实已经证明，分裂是没有出路的。台湾当局的当务之急，就是立即停止一切分裂活动，明确回到一个中国原则的立场上来。台湾当局何去何从，人们正拭目以待。
〖-ZW/正文〗
