〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦致信俄海军官兵
    俄罗斯总统叶利钦7月25日值俄海军建军60周年之际，致信海军全体官兵，要求他们发扬勇敢和自我牺牲精神，出色完成保卫俄罗斯海疆的复杂任务。俄海军目前拥有400多艘各种级别及专门用途的水面舰艇和潜艇，其中75％的舰只服役期为10至15年。
    欧盟谴责科索沃民族仇杀
    欧盟现任轮值主席国芬兰7月24日发表主席国声明，谴责近日在科索沃境内发生的14名塞族农民被杀事件，呼吁科索沃各派力量放弃暴力。据报道，这是北约维和部队6月10日进驻科索沃以来，发生在科索沃的最为严重的屠杀平民事件。
    以拆除定居者流动房屋
    以色列总理巴拉克7月25日下令拆除了犹太人定居者数日前在约旦河西岸地区建立的5座流动房屋。巴拉克在今年5月当选总理后曾保证说，以将不再新建犹太人定居点并解决犹太人定居点问题。
〖-ZW/正文〗
