〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张一民――军装识别王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵天江/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中吉尼斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；仓库管理RW：张一民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张一民――军装识别王
    800多个品种，6500余个型号的新式、老式军装鞋帽，经专业军士张一民闭目一番触摸，便可知晓是男装、女装，新式、老式，几型几号，绝无差错。
    这是一次神奇的表演。一张四棱见方的斗桌两旁，摆放着两大堆上千余件新式旧式军装鞋帽，两眼蒙着黑布的张一民站立桌后，等待着来自第二炮兵200多名将校军官代表的“检阅”。
    一位将军上前，随便从一大堆衣物中拿出一件上衣，递给张一民摸认。只见小张接过衣服，摸了领子摸口袋，摸过纽口摸袖子，随即答道：新式女战士装，2号3型。这一切如行云流水，时间仅用了14秒钟。将军接过衣服查看内面的印章，完全正确。
    面对其情其景，一位上校军官拿来了一整套服装鞋帽，让张一民摸认。但见小张一会儿用手摸摸，一会儿拿到身上比比，一会儿戴到头上试试，一会儿与脚量量。片刻功夫，他依次回答道：“帽子，3号；上装，男式3号5型；裤子，男式3号4型；皮鞋25号半。”该军官拿起纸上记录对照，无一差错，不由地感叹――“太神了！”屋内顿时爆发出了热烈的掌声。
    张一民的这一手“绝活”，是自己把自己逼出来的。他说：“以前自己老因拿错服装鞋帽而挨领导的批，便发狠心要练就一看便知服装鞋帽大小型号的本领，几年来功夫没有白下，以至达到如今闭目摸认准确无误的地步。”
    冰冻三尺非一日之寒。据悉，为了熟悉掌握每种型号服装鞋帽的大小、特点，张一民对800多个品种、6500余个型号的新式、老式服装鞋帽的尺寸、形状、特征，一一进行了总结，登记造册，并逐一作了记录卡片，随身携带，不分昼夜地进行强化背、记，一一掌握。
    为了练手感，张一民更是吃尽了苦头，不分春夏秋冬，一有空就钻进被装仓库，拿起服装鞋帽比比划划，反复琢磨。为了一件军服、一双鞋子、一顶帽子，他不知要练多少遍，熬过多少个不眠之夜，经常练得是口干舌燥，四肢麻木。有时为了正确区分一二公分的误差，甚至是半公分的误差，拿起坚硬的皮鞋，一练就是好几个小时，手被磨红了、肿了、破了，却从未间断。
    “一眼清”、“一摸准”的过硬本领，大大地提高了张一民的工作效率，他平均每年的工作量是战友们的4倍以上，当兵8年先后4次立功、9次被评为“优秀保管员”和“爱装先进个人”。
〖-ZW/正文〗
