〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最讳莫如深的军事话题是什么？新军备竞赛的重点热点在哪里？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强激光：军事革命孕惊雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事革命；军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神光！神光！“无所不能”的发明
    激光，又称：莱塞、莱泽、镭射，全名是“受激辐射的光放大”，是20世纪最重大的发明之一。伟大科学家爱因斯坦1917年就预见到：受激发的原子或原子核从较高的能态回到基态时，会辐射出电磁能。1960年美国的梅曼用红宝石棒制成第一个激光器，标志着激光的诞生。
    激光的特性十分神奇。一是方向性好：传播过程中，发散角极小，能量密度极高；二是单色性好：其辐射能量集中在很窄的光谱波段或频率范围内，比普通光源的单色性高出几万倍；三是亮度高：假设功率1毫瓦、光束直径1毫米的激光，单位面积和波长上的能量可达太阳光的100亿倍。
    正是激光的神奇特性，几乎使其“无所不能”。工业上切割、穿孔、加工、焊接、清扫、除垢；化学上使液体聚合物凝固；计量上辨认条形码，探测水坝，控制水泥粒度；电信上激光通信；办公上激光打印；以及医学上的激光手术刀……就连天安门广场国庆之夜，那道道彩虹般的直线光束，由地面直射天穹，也是激光的应用。
    死光！死光！“星球大战”的核心
    激光在军事上的应用也如雨后春笋：测距、测绘、通信、侦测、制导、干扰和致盲等都是。1989年10月，美两警官驾直升机误入激光束中，就造成临时失明。
    但是，这些还属于低功率激光的军事应用。使激光变成现时最讳莫如深的军事话题的原因还不在这里，而是在：激光还可直接做武器，像高射炮一样打飞机和导弹。这就是“强激光”，有“死光”之称。
    强激光，产生数十万、数百万焦耳的激光能量，射向数公里、数百公里远的目标，有极强的破坏能力。
    当年美国总统里根提出的“星球大战”计划，显赫一时。虽说靠的是“五大技术”：探测技术；定向能武器；动能武器；C3I系统和后勤保障。但其核心则只有一个，即：制造部署在太空的激光器，以每秒摧毁40个目标的速度，摧毁2000枚苏联导弹。
    换句话说，“星球大战”的核心是：部署在天基和陆基的一系列激光战斗站，这些战斗站综合使用几种方法，使其杀伤光束指向目标。
    核弹！核弹！军政首脑的心病
    正因为强激光在军事上的重要作用，是“星球大战”的核心，也一直是西方军政首脑们的一块心病。
    1983年3月23日，里根刚发表“星球大战计划”讲话，在美国国会就引起轩然大波。肯尼迪参议员斥为：“不计后果的星球大战计划”。
    当时的国防部长温伯格，问五角大楼的研究与工程主任理查德・德劳尔：“用以摧毁苏联导弹的X光激光器是不是用核爆炸作动力的？”德劳尔解释说，这种激光就是用在太空引爆核装置的办法产生的。
    “但它不是炸弹，对吧？”温伯格追问。德劳尔找到了一个委婉用语：“不，不是炸弹，那仅是一个核活动。”
    从此以后，温伯格在公开场合一直不承认需要核爆炸，故意用“发生器”一词，而避用“核爆炸”。
    当时的美参联会主席鲍威尔认为温的说法在技术上是错误的，恐怕这种顽固态度会被看成是回避问题，而提醒温：“部长先生，只有一个核装置在空间爆炸才能产生使该系统运转起来的能量。那动力不是爱迪生公司提供的”。
    而温仍不让步：“你说是产生能量，那就是说，你同意我的意见，不是炸弹，是发生器”。
    后来鲍才懂了：温这样做，是为了减轻国会对“星球大战”计划的阻力，以防止新闻媒体上出现这样的标题：“温伯格证实要在太空部署核弹，肯尼迪要求再度为星球大战举行听证会。”
    事件！事件！霸权神经的痛区
    温伯格所说用核爆炸作为动力，以产生强激光，已经神秘得让军政首脑们绞尽脑汁和咬文嚼字了。岂料强激光还有更惊人之处：把核爆炸挪进实验室，实现核聚变。这就是令大国霸权头痛的“激光模拟核爆炸”问题，并因此制造了种种“事件”。
    1998年2月，美国指责华裔科学家李弘毅向中国“提供激光模拟核爆炸的详细资料”和“报告了涉及他在公司的研究内容”，遭到我国王淦昌、王大珩等7位科学家的公开驳斥。
    今年3月，美又指责另一华裔科学家李文和向中国透露了美国最先进核武器设计中使用的大量密码和其在洛斯阿拉莫斯核试验室工作的经验，连《纽约时报》都承认：“李文和案证据不足”，没有“直接证据”。
    实际上，我国科学家王淦昌早就提出了激光核聚变研究的想法。在回答李政道的问题时他说：“我自己对在1964年提出的激光引发氘核出中子的想法比较满意”，“因为这在当时是一个全新的概念，而且这种想法还引出了后来成为惯性核聚变的重要科研项目”，即利用聚变物质的惯性，在它还没有来得及从反应区飞散的时候，用激光或粒子束加热点火，以实现核聚变反应。
    果然，1986年，我国激光核聚变实验装置“神光”研制成功。聂荣臻元帅曾专门写信祝贺。
    可见，健在的人和确凿的事，都给“考克斯报告”一类的“窃秘”谎言和霸权神经，以无情痛击！
    失败！失败！军事科技的难题
    “星球大战”计划后来被缩减的原因有两个：一个是经费太庞大，难以承受；另一个则是技术难度比预期大，难以突破。在强激光的征途上遭遇到了一系列失败。
    60至70年代，美空军的二氧化碳激光武器计划下马；70至80年代的“空中激光实验室”计划装置，也未实用而成了陈列品；美海军70至80年代的“海石”计划装置，同样没有落到实处……80年代初，美制出从F-15飞机发射的小火箭，可升入太空击毁目标，1985年在一次轨道试验中真的击毁了一旧卫星，产生285块可跟踪的旋转碎片。这项耗资42亿美元的计划于1987年被取消，“成为它在飞行方面的挑衅性质和技术难题之间争论不休的牺牲品”。
    1990年布什政府开始了新尝试。这一次，动力设在地面，并拥有体积大得多的火箭助推器，以获得较大射程；还部署了“蝇拍”，可摧毁目标而不产生大量碎片，在耗资2.35亿美元后，1993年被取消。
    导致这种局面的原因是：强激光的实现有一系列难点。首先是费用高，每颗发射激光的卫星重量超过7.7万磅，是哈勃太空望远镜的3倍。发射费高达每磅4万美元；其次是各部件互动影响稳定与快速补偿误差问题难以解决；第三是远处能量不集中、传输放大困难、大气影响也比预期的大等等。以致有的科学家开始在电台和报刊上说：强激光武器是“一种只能在科幻小说改编的电影中出现的幻想，在真正的试验场上是没有的”。
    革命！革命！未来战场的惊雷
    “困难”是事实，但“幻想”却未必。因为美国的强激光计划从未停止。美空军军事学院院长威廉・马特尔说：“部署在太空的激光武器将会产生革命性影响”，与德国坦克之于闪电战，航空母舰之于海战的意义相当。
    所以，美国把强激光目前的发展只看作是“战略间歇”，恰好“为美控制空间提供机遇”，坚持认为：“比起微波、太空飞机来，激光是最有可能领先的部署”，其作为“新概念武器”和“零飞行时间武器”、使用灵活、不怕电磁干扰等性质“十分诱人”。最近又拨款1.5亿美元“用于太空激光武器的开发”。
    美空军已设想在800英里高空间部署20颗激光卫星，可在10秒钟内摧毁2500英里外的导弹，1秒内转向下一个目标，每个激光器发射激光的总时间在200-500秒，可摧毁100枚导弹。而其“全国范围”机载激光系统概念，则是用波音747大小的飞机，7架组成激光机群，可空中加油，打击距离400公里，高度4-5万英尺，飞机停空18小时内，可发射20-40次激光，采用高反射率涂层及其他措施以使连续40秒激光系统不必冷却。
    实际上，强激光武器是超越了1972年签订的“反弹道导弹条约”的界限的。但美国报纸自认：“太空激光器带来的好处将超过反弹道导弹条约带来的好处”。最近，美国防部长科恩公然表示要求重新谈判，否则要退出反弹道导弹条约。美《大众科学》为此提醒说：1899年在飞机还没上天时，在海牙开的国际和平会议曾禁止把飞机用于战争。可结果又如何呢？难道历史不能重演么？
    ●空军指挥学院苏恩泽
    未来战争中可能出现的新概念武器
〖-ZW/正文〗
