〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕和辨别粗俗形式的唯心主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“法轮大法”歪理邪说的实质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗B9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；唯物论教育；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━析“法轮大法”歪理邪说的实质
    近年来，一种叫做“法轮功”的活动，打着科学的旗号，以练功为手段，以所谓“度人”为目的，狂热地传播一些形式极为粗俗的唯心主义观点，要与我们进行一场无神论与有神论、迷信与科学、唯心主义与唯物主义的较量。这直接涉及共产党人的根本信仰问题，涉及全国人民团结奋斗的根本思想基础问题，涉及党和国家的前途和命运问题。如果任其传播开来，在思想上、政治上、社会上都会产生极大的危害。这就警示我们，在全党和全国人民中始终不渝地开展辩证唯物主义和历史唯物主义的教育，普及现代科学文化知识，与各种形式的唯心主义和腐朽没落的迷信思想作斗争，是一项十分重要而紧迫的任务。
    是无神论，还是有神论
    世界上到底有没有神，对这个问题的不同回答，涉及人们对世界的根本看法，涉及人的宇宙观、世界观问题。“法轮功”作为一种歪理邪说，把精神性的“真、善、忍”作为宇宙的根本特性，宣扬“万物有灵”、“元神不灭”，鼓吹和传播愚昧没落的有神论，诱使一些善良的群众上当受骗。
    为了达到某种特殊的政治和社会目的，许多迷信和邪教组织的头领，常常把自己装扮成“大觉者”或者“神”，蒙骗群众，以售其奸。“法轮功”的创始人李洪志就是这样，他经常盗用各种造神学说神化自己，吹嘘自己能够与神直接对话，其“法身”可随时保护所有的弟子，并恐吓别人，谁要动他就是“动整个宇宙”，等等。这实际上是用一种极粗俗的手法，把自己装扮成为一个操“摄魂大法”的“神”。如此，才能更广泛地传授其歪理邪说，才能让更多的善良的人们沉溺其中而不知其害，慢慢地发生世界观的转变。这才是问题的实质所在。
    在信仰问题上，有神论与无神论更是大相径庭。坚持无神论的世界观，就要坚持从客观事物本身的运动发展规律出发，坚持以实践和科学为手段，认识世界，改造世界，推动人类和社会进步。在当代中国，在邓小平理论伟大旗帜的指引下，亿万人民群众正在建设有中国特色的社会主义。我们取得的伟大成就，证明了社会主义的现实性，证明了社会主义和共产主义是可以实现的科学的理想，体现了这个理想的唯物主义本质。因此，它是科学的信仰。与此相反，“法轮功”一类的有神论宣扬唯心主义的超验信仰，它信奉和追求物质世界里并不存在也永远不会实现的神的意志和信念，寄命运于并不存在的“神”，乞求“神”的保护，等等。这种唯心主义的迷信追求，绝不能与马克思主义的科学信仰混淆调和在一起。是共产党员就一定要坚持共产主义信仰，绝不能去信奉“法轮功”一类的歪理邪说。在这种大是大非和最基本的思想政治界限面前，我们绝不能有丝毫的退让和妥协。
    是历史进步，还是历史倒退
    唯心主义的宇宙观决定了唯心主义的历史观。这个历史观以某种超自然的力量否定物质的力量和人的力量，否定历史和人类道德的进步。正是由这一历史观出发，李洪志认定人类道德水准在不断地退化，人类社会反复地循环、堕落，尤其是今天的社会“世风日下”，“道德败坏”，甚至到了接近毁灭的“末劫”边缘。其要害是要从根本上否定人类历史的进步趋势，否定二十年来我国改革开放的伟大成就，否定广大人民群众思想精神上的巨大变化和进步。这就必须认真分析对待了。
    改革开放的二十年，是我国社会生产力极大发展的二十年，也是人民生活水平极大提高的二十年。在这短短的二十年里，十二亿人民由贫困逐步走向小康，这是社会历史不断发展进步的最有力的证明，也是对所谓“社会堕落论”、“历史循环论”最有力的驳斥。在道德进步的问题上也是如此。党的十一届三中全会以来，随着社会生产力和人民生活水平的大幅度提高，人们的精神面貌发生了深刻的变化，社会道德内涵极大地丰富起来，与社会主义市场经济相适应的社会道德体系正在逐步建立和完善。这对于一个有长期封建道德传统影响的国家而言，是极为宝贵的历史性进步。这是一个大的前提。离开这个前提，抓住社会的支流来否定今天社会道德的巨大进步，不是认识上的狭隘和偏见，就是政治上另有企图。
    当然，道德作为一种社会意识形态，其发展演变有一个适应生产力发展的过程。社会主义初级阶段的道德建设还有很长的路要走。我们并不回避市场经济条件下出现的一些道德失范和社会丑恶现象，但重要的是，要有一个正确的立场，要把问题放在改革开放和现代化建设的总进步和总趋势中来认识。在改革开放和市场经济环境里，加强廉政建设的难度加大，社会管理也更加复杂，把党风和社会风气治理好，是对我们党、也是对我们的人民更高水平的考验。最根本的是，我们有决心不断解决这些问题。随着改革开放的深入和经济发展，解决问题的办法也会越来越多，越来越有效。
    是积极进取，还是消极无为
    人是社会实践的主体，人民是历史的主人。人民群众的团结奋斗和积极进取，是人类社会发展进步的基本动力。尤其是在重大的社会变革时期，是主张积极进取还是主张消极无为，是唯物主义与唯心主义之间的对立在人生观上的集中反映。“法轮功”就主张人们放弃一切“执着心”，放弃一切理想和追求，远离社会实践，专心致志地练功修性，以求脱离常人社会而“回归宇宙”。这完全是一种消极的唯心主义的人生观。
    辩证唯物主义认为，人是社会的人。离开社会的发展和进步，离开积极的、具体的社会实践，人就失去了存在的价值。人不能没有理想和追求。人类历史从来就是一部为实现人类理想和追求而不断奋斗的历史。没有远大的理想和执着的追求，人类社会就不能从原始社会演化进步到今天的核能时代，人类就不能驾着航天飞机驶入太空。共产党人从来都是自觉坚持自己的理想和追求的。
    个人修养也与社会实践紧密相连。马克思主义并不否认个人修养。相反，正是马克思主义提出并坚持人在改造客观世界的同时必须改造主观世界。但是，个人修养必须以正确的世界观为指导。修养的内容也应该是科学的、富于时代精神的。缠绕于迷信思想的蛊惑，热衷于愚昧的巫术活动，放弃一切生活和事业上的追求，这不是健康的修养，只能是人性的倒退和堕落。更为重要的是，个人的修养不能脱离社会实践。用个人修炼的主观活动来取代社会实践，既不会有任何积极的内容，也不会对个人成长产生好的效果，反而会歪曲人的社会本性，扼杀人的创造和进取精神。
    是相信科学，还是尊崇迷信
    科学是唯物主义世界观的直接成果。科学与迷信相对立。在科学日益发达的今天，是相信科学还是尊崇迷信，是唯物主义与唯心主义斗争的又一尖锐问题。李洪志列举了一些所谓世界考古新发现，并说这些现象都是现代科学所解释不了的。它们的存在，证明了现代科学思想和方法的错误，证明“人类所掌握的知识发展到今天已经到顶了”。由此否定人的认识能力，否定科学，诱导人们转向神秘主义和巫术迷信。
    科学技术是第一生产力，是推动人类进步的革命性力量。尊重科学、相信科学，运用科学解决现实生活中的各种问题，社会才能进步，人类才有希望。科学是战胜迷信的最强大的力量。因此，各种迷信总是要诋毁科学，歪曲科学，或者以人类还有尚未认识的自然现象和未解决的疑难问题为借口，否定科学，制造伪科学。这是一切愚昧迷信和伪科学活动所共有的基本特征。
    科学随着人类认识能力的逐步提高而不断向前发展。人的认识是对客观事物能动的反映，是一个无限发展的过程。随着实践和科学的进步，需要人类去了解和探索的东西会越来越多。人类就是在不断发现新问题、解决新问题的过程中有所发现、有所发明、有所创造、有所前进的。那种停止的论点，悲观的论点，无所作为的论点，都将不可避免地走向唯心主义的不可知论，走向神秘主义，走向巫术和迷信。
    当然，人对客观世界的认识是一个过程。人的认识永远不能完全反映不断发展变化的客观实际。在科学面前，永远都有它暂时解释和解决不了的问题。但这并不能否定科学的成就和作用，也不能阻止科学的发展和进步。因此，真正的唯物主义者总是对科学、对人的认识能力充满信心，总是相信人类自己能够在认识和改造世界的伟大实践中解开一切宇宙之谜、生命之谜，解决人类所面临的一切困难和问题。重要的是依靠科学的昌明和进步，而不是寄希望于迷信和巫术，不是依靠伪科学。
    总之，在唯物主义和现代科学日益胜利的今天，唯心主义要流行于市，就只能像“法轮功”那样披上迷信、巫术的外衣，以各种粗陋庸俗的形式蒙骗人。而辩证唯物主义和历史唯物主义是我们战胜一切错误和迷信思想的强大武器。掌握和运用这个武器，科学一定能够战胜迷信，理性的力量一定能够战胜盲从，人类的认识一定能够从必然走向自由。共产党人和一切有觉悟的人们，将永远高举这面旗帜，在认识和改造世界的伟大实践中，不断推动人类和社会的全面进步。（据新华社北京7月27日电原载7月27日《人民日报》）
    ●岳言
〖-ZW/正文〗
