〖ZQ/总期〗15174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨兵眼中的“法轮功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨兵眼中的“法轮功”
    北京正义路，首都一条美丽的街道。大路中央是一道绿树成阴的街心花园，路东有北京卫戍区机关。警卫连哨兵天天在大门站岗，眼中的街景安宁祥和。
    去年夏天起，哨位前的街心花园里，有人开始拉起“法轮大法”黄条幅，天天聚集一群人“练功”。从哨位看，一边是北京市政府，一边是北京卫戍区，中间打起这面黄旗子，让人很反感。一班长王国全说：“他们对着政府和军队机关，又搞个‘组织’啊。”
    “组织”，被哨兵不幸而言中。今年4月25日清晨，二班长孙泽锋带班上哨，眼前的情景很奇怪：天天“练功”的人怎么都不见了？后来，他们知道一万多名“法轮功”练习者在中南海周围聚集的事，也就更明白了：他们果然有组织。“组织”一煽动，就都闹事去了。名义上的“健身天天练”，也不练了。
    这天，警卫连在西单“力学胡同”哨位上的战士刘涛、于岫冬一天三顿饭都没正点赶回来吃。因为他们回连队的路――府右街、西长安街，都被聚集者们堵死了。他俩生气地说：“我俩才误几顿饭，可他们破坏的是整个社会治安和人民正常生活。”
    “4・25”事件，使战士们看到了“法轮功”组织的破坏性。再观其“强身健体”的招牌，更觉滑稽可笑。
    “法轮功”吹嘘，练功可单衣御寒。三九天，也真有个组织者只穿身运动服摇来晃去，似乎要印证其“功力”。但相距十几步远的哨兵看得真切，他们其实冻得手脸通红，直缩脖子打冷颤。而其他练功者“打坐”，都把棉大衣、羽绒服厚厚地盖在腿上，没见谁练出“冬不着棉”的特殊能耐来。
    骗人的“功”最终会害人。这个“辅导站”，每天凌晨4时“开练”，4点到6点坐着练，6点到7点站着练。每当“坐功”结束，哨兵都会发现，练功的不少老大娘老大爷腿疼得根本站不起来。战士们回宿舍愤愤不平地议论：“让老人大清早盘腿坐两个小时，不坐出毛病才见鬼呢。这哪是健身，分明是‘毁身’。”
    在这个“辅导站”，还出现过几名十二三岁的孩子。看他们天天着了魔似地“练功”，哨兵们都为他们上学着急：每天起那么早，练功又练到7点多，赶到学校不误课吗？这个“法轮功”，真是老幼皆害。
    7月22日，我国政府有关部门作出取缔“法轮功”非法组织的决定，警卫连的战士们拍手称快，因为“法轮功”的严重危害早就看在他们眼里，憎恶在心头。就在这天，几位巡警从街心花园走过，这一幕幕令人憎恶的场景再也不见了。
    北京正义路，战士哨位前，那个美丽的街心花园又恢复了往日的宁静。
    （本报北京7月25日电）
    ●吕高排本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
