〖ZQ/总期〗6855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党举行五届十二中全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成同志主持会议并作了重要总结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜劳动党举行五届十二中全会RW：金日成/总结报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年十月十六日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜劳动党第五届中央委员会十月十一日到十四日举行了第十二次全体会议。
    全会是在朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜人民伟大领袖金日成同志主持下进行的。
    全会讨论了列入议程的下列问题：一、关于一九七六年度农业工作的总结；二、关于彻底贯彻党所提出的改造自然的五点方针，以便提前占领一千万吨粮食高地。
    据《劳动新闻》十月十六日刊登的新闻公报说，金日成同志在全会上作了重要的总结。这一总结是进一步发展农业生产、加速整个社会主义建设的指南。
    新闻公报说：“全会十分满意地指出，全体农业劳动者和人民遵循党的‘今年再次占领八百万吨粮食高地’的战斗口号，展开有力斗争，战胜了不利的自然气候条件，在全国所有地区取得了前所未有的粮食生产大丰收，从而胜利地占领了八百万吨以上的粮食高地。”
    新闻公报说：“全会提出了在已经取得的成就的基础上进一步提高农业生产和具体措施的问题。”
    新闻公报说：“全会认为，我党提出改造自然的五点方针，是更加圆满地解决对粮食迅速增长的需要、彻底贯彻农村提纲提出的技术革命任务的重要措施。全会提出了实现这一方针的具体任务和办法。”
    新闻公报说：“全会指出，根据党所制定的改造自然五点方针，必须积极进行下列工作。第一，在丘陵和山区积极采用旱地灌溉体系；第二，广泛进行开垦新地、平整上地和改良土壤的工作；第三，把坡地改变成为梯田；第四，继续促进开垦海滩的工作；第五，搞好治山治水，疏浚河川的工作。”
    新闻公报说：“全会认为，只有在人民发挥政治热情和爱国忘我精神时，才能够胜利地实现我党提出的改造自然的方针。”
    全会号召全党、全国和全体人民根据这次全会的决定，再次开展一次全民运动，建设四十万町步（每町步合十五市亩）旱田灌溉系统，建设十五万至二十万町步梯田，开垦十万町步新田。
    公报说，“全会通过了相应的决定。”
〖-ZW/正文〗
