〖ZQ/总期〗12634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士代理干部职务是否应发岗位津贴？
    我是某团修理所一名军士长，1990年8月份被任命为“工程机械技师”，1991年3月份又被上级任命为原属干部担任的职务――分队长。请问：作为分队长，是否享受同级的干部岗位津贴？
    广州军区某团 胡卫东
    经向总政有关部门了解，根据总政、总后《关于对连队干部实行岗位津贴的通知》中第三条规定：“凡经有审批权限的组织批准在连队代职或见习的干部、代理干部职务的战士，发给与其代理（见习）职务相应的岗位津贴”。如果你所代理的分队长在编制上确属干部职务，而且现在你仍代理该职务，那么，应该从你代理分队长职务时起，享受岗位津贴。
    ――编者
    院校毕业学员如何退伙交伙？
    84875部队刘卓同志来信所询问的问题，经向总后军需部有关部门了解，现答复如下：
    对军队院校毕业学员如何退伙、交伙问题，全军未作统一规定。按给养标准理解，从学员毕业离校之日起，就应停止执行学员标准。到达部队后，干部学员就应执行所到单位的干部交纳伙食费标准。对离开院校时未发给伙食费的，到部队后就不必交纳伙食费差额补助，而只需交基本伙食费。至于有的院校发了当月剩余天数的伙食费差额补助，到部队后就应按学员标准交纳伙食费。补助的发与未发，都应在供应介绍信中注明，部队凭此介绍信决定收伙食费的标准。
    ――编者
    1949年前建设的未经翻建、改建的住房，其具体内容是什么？
    答：三总部（1991）后联字9号文件规定，1949年前建设的未经翻建、改建的住房，其建筑面积、使用面积均按80％折算。这里讲的未经翻建、改建的住房是指主体结构（墙体、楼板、屋盖）未作变动，平面布局未进行调整的住房。门窗、墙面、水电暖设备的一般维修不属翻建、改建的范围。
    全军房改办公室
〖-ZW/正文〗
