〖ZQ/总期〗12634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持下去搞得更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全军各部队认真贯彻军委关于培养军地两用人才“方向要坚持，方法要改进，内容要调整”的要求，使这一工作逐步走上经常化、制度化的轨道，取得了明显成果。当前，加快改革开放步伐的新形势对这项工作提出了新的要求。各级领导和机关一定要继续贯彻军委和总部的要求，把培养军地两用人才工作坚持下去，搞得更好。
    坚持下去的自觉行动，来源于对这项工作重大意义的深刻认识。以贯彻落实邓小平同志视察南方的重要谈话为标志，我国的改革和建设进入了新的发展阶段。这个新时期的一个重要特征，就是比过去更加需要大量的建设人才。同时，军队注重质量建设，走有中国特色的精兵之路，除了调整编制、改善装备外，最重要的是全面提高官兵的政治、军事与科学文化素质。国家需要人才，军队需要人才，官兵渴望成才，家长望子成才。邓小平同志提出并倡导的培养军地两用人才，作为我军适应相对和平时期的特点所进行的一项具有深远意义的改革，正是加强军队质量建设、提高战斗力的迫切需要，是稳军心、固长城、满足干部战士求知成才愿望的客观要求，也是军队为国家改革和建设“保驾护航”的一项实际行动。它顺乎潮流，深得军心民心，实在是利国、利军、利民之举。全军同志特别是各级领导干部，一定要站得高些，看得远些，摒弃一切忽视培养两用人才的肤浅、短视之见，充分认识新形势下开展这项工作的极端重要性和紧迫性。
    把这项工作坚持下去，搞得更好，还要求我们注意总结经验，不断改革创新，摸索新的路子和方法。改革创新不能离开总结经验，总结经验则要着眼于改革创新。既不能因为强调改革创新而轻视已有的经验，更不能因为有了成功经验而忽视改革创新的必要性。改革创新，关键是要解放思想。当前，培养两用人才工作中困扰我们的难题不少，比如，培训内容怎样立足实际，更加符合部队建设和社会发展的需要？培训方式怎样因地制宜，各扬所长，更加灵活多样，富有成效？培训时间和经费怎样落到实处？解决诸如此类的问题，根本出路在于打开思路，勇于探索。一些部队的实践证明，思想解放了，脑子活了，培养两用人才的办法就多，路子就宽，成效就大。毫无疑问，既然是探索，就不可能不走点弯路。因而要赞赏成功，也要允许失误。只要我们采取积极的态度，大胆地去试去闯，边试点边总结，就一定能够趟出新形势下培养两用人才的新路子。
    民政部和总政治部确定今年第四季度召开全国培养和开发使用军地两用人才经验交流暨表彰会议，同时还要举办全国性的展览。这是对全军培养军地两用人才成果的一次检阅，也是深入开展这项工作的一次再动员。各级领导和机关要十分重视，精心组织，推出过硬的典型，奉献新的成果，总结管用的经验，以推动这一方兴未艾、前景广阔的工作更加健康地向前发展！
〖-ZW/正文〗
