〖ZQ/总期〗12634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了吉木乃的繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔新彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/征文活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月30日，新疆北部边境的吉木乃口岸贸易桥在中哈两国边境贸易工作人员的庆贺声中破土兴建。负责联络任务的吉木乃边境会谈会晤站高站长十分激动，凝视着打桩机只说了一句话：“桥终于架起来了！”他道出了一位“老边防”支持边贸的心声。
    吉木乃口岸曾有过近10年的繁荣时期，由于种种原因，1966年中苏两国边境贸易被迫中断，口岸从此冷落了。
    1991年初，随着我国改革开放的深入，国务院、新疆维吾尔自治区正式批准恢复吉木乃对外开放口岸，并赋予首批出口活畜任务。由于吉木乃口岸管理机构尚未正式运转，活畜出口的联络、交接和贸易协商洽谈等任务由边防涉外机构出面协调。他们调整力量，在人员少、涉外任务重的情况下，抽调一名站领导和一名翻译，组成边贸联络小组。
    8月的戈壁滩，烈日似火。负责联络任务的会谈会晤站工作人员，每天从早到晚都得守在贸易点上，工作起来整天吃不上饭，喝不上水。出口的活畜不到位，他们要返回会晤室通知对方；对方车辆运输延误，他们要同对方联系。忙时一天就会晤10多次。一次，对方因道路被洪水阻断延误，我方2000多只活羊急待出境，副站长南超民、翻译张莹，一天往返贸易点和会晤室12次，主动和对方联络，寻求解决办法，直到晚上12点将活羊交接完才返回。去年他们先后为边贸会晤168次，会谈12次，组织贸易108次，顺利地完成了5万余只（头、匹）活羊、活牛、活马的出口任务。
    一年多来，不知有多少个白天黑夜，吉木乃边境会谈会晤站官兵在为边境贸易无偿地付出辛勤的汗水。当一辆辆出口货车从他们身边开过时，当一批批货物在他们面前交换时，官兵们露出的是甜蜜的微笑。
    瞧！今天的吉木乃口岸在边境军民的努力工作中，再次出现了繁荣。
〖-ZW/正文〗
