〖ZQ/总期〗12634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清任胜利张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师依法施训险难课目全部落实
    本报讯 文国清报道：险难课目偏训漏训这个难题，被南京军区某师用训练法规这把“尚方宝剑”治服了。从去年初至今年7月，全师百余连队进行了实投、实爆、实打和实毒演练，1个团进行了步兵团进攻实弹演习，炮兵部队完成了班至团的单炮群炮实弹射击，工兵、防化等专业兵进行了11次配属实弹演练，标志这个师险难课目训练全部落到实处。经考核成绩都在良好以上，且无一伤亡事故。
    某旅便民服务点增加新项目
    本报讯 凌秉忠、任胜利报道：“八一”前夕，沈阳军区空军混成某旅的10多个便民服务点，相继增加了小修摩托车、美容咨询等新的服务项目，使一度冷寂的“便民点”又热闹起来。
    南京市军地共办经济实体
    本报讯 肖光明、特约通讯员张玉龙报道：南京市军地双方已联办各种企业47个。雨花台区江东乡与某部共同投资18万元创办副食品基地，不仅给部队生活带来方便，也为市场提供了大量新鲜蔬菜和水产品。
    某分部基层单位都有等级厨师
    本报讯 张津雪、郭飞报道：北京军区某分部近3年，为每个基层单位配备了一至数名等级厨师和管理人员，提高了基层军需管理人员的素质。
    全军通信工程物资管理实现规范化
    本报讯 马八成、耿顺喜报道：过去大都露天存放，一向被戏称“傻大笨粗”的通信工程物资，如今结束了被冷落的历史，实现了库房场地标准化、物资存放统一化、操作程序机械化。有效地延长了物资使用寿命。
    天津某通信器材仓库自己动手搭起了1400平方米组合式棚库，具有防风、防雨、轻便、灵活、便于机械化作业和经济使用等优点，获得军区科技进步三等奖。成都某通信工程物资分库缓建了生活设施，为通信工程物资建了库，安了“家”。
〖-ZW/正文〗
