〖ZQ/总期〗12634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十载艰苦磨砺几代人接力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军弹药贮存延寿有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗弹药储备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者别义勋、特约记者郭春生报道：我军弹药长期保管研究试验，自1958年被列为国家重点科研项目后，经过总后军械研究所等单位30多年的艰苦磨砺，几代科研人员接力攻关，已在北京通过鉴定。与会专家认为，该项研究成果不仅对我国弹药贮存、管理、使用具有十分重要的意义，而且对我国新一代弹药的设计、研制、生产具有重要的参考价值。
    长期以来，武器弹药贮存寿命及其失效机理，一直是世界各国关注的难题。30多年来，中央军委对我国开展的这一旨在探讨弹药贮存寿命规律的重点科研项目极为重视，从事这项研究的广大科技人员不负重托，历尽艰辛，努力攻关，积累大量珍贵的试验数据，掌握了不同温、湿度条件对长贮弹药性能的影响和质量变化规律，预测出了不同贮存条件下的贮存寿命，从而提出了弹药科研、生产中有待研究改进的若干问题以及管理、使用和维修的科学方法，大大提高了长期贮存弹药战时使用的可靠性，为增强部队战斗力、保障力提供了重要保证。
〖-ZW/正文〗
