〖ZQ/总期〗12634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特级飞行员李德发练就海上轰炸硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾在一年中轰炸训练五十次，次次优秀，创海航部队该项训练成绩最高纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李为民司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李为民、记者司彦文报道：初夏的一天，某海域云飞浪卷，一场海空协同演练正在进行。只见一架战鹰呼啸而过，“嗖！嗖！嗖！”3枚炸弹直接命中目标。执行这次轰炸任务的海航某轰炸机团领航主任、人称“轰炸大王”的李德发，率机组以赶赴目标区时差为“零”、投弹误差为“零”的精确率，又一次创造优异成绩。截至今年7月，李德发已安全飞行1700小时，多次被评为训练尖子。
    李德发是一名能飞四种气象的特级飞行员，奋翼海空26载，掌握了一套轰炸海上目标的硬功。他曾20多次执行演习轰炸任务，赢得了满分。1990年，他一年连续轰炸训练50次，次次优秀，创造了海航部队该项训练成绩的最高纪录。一次大规模海空对抗演习中，演习区上空能见度不到2公里，云底高度只有500米，不具备飞行轰炸条件。他与机组人员驾机果敢腾空，在雷达引导下渐渐逼近目标区。这时，舱外浓云密布，海上目标被覆盖得严严实实。担任领航的李德发，果断调整飞机下降高度，当飞机钻出云缝时，离攻击目标已不到1公里，只有不到10秒钟的瞄准时间。李德发凭着多年的轰炸经验，迅速发出一连串口令，飞机一个大坡度俯冲，海上目标化为一股浓烟。
    李德发22年前从航校毕业。20多年来，他没误过一个飞行日。每次轰炸成绩再好，他都要反复挑毛病。他有个习惯，每晚临睡前，要在脑海中假设一幕轰炸场景，进行“意念”轰炸。外出乘车，他常紧盯住前方某一方位，测算距离和目标面积，锻炼目测和心算能力。锲而不舍的苦练，使他摸索出一套海空俯冲、仰角、平行轰炸的过硬本领。RW：李德发；特级飞行员
〖-ZW/正文〗
