〖ZQ/总期〗12634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗絮语“革命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所以写下这个题目，盖源于两则近闻。
    近闻一。某人之子参加高考，所报志愿为军队院校。某人却执意反对，令其子转报理工大学。其子坚不相从，某人乃无可奈何道：“我那孩子，比我还革命啊。”
    近闻二。某人将几盘卡拉OK录像带慷慨地送给了其所在单位的录像室。送时口吐真言：“一位朋友送我的这几盘录像带，我以为是什么好歌曲，原来尽是些他妈的革命歌曲！”
    显然，在以上两人的眼里，“革命”仿佛成了落伍的代称，保守的别名，揶揄的对象。然而，如果依据本来的意义去理解，或者即使按照今天的目光去审视，这“革命”二字怎么也不应沦为被蔑视的对象，被嘲讽的角色。一些人某种思想境界上的蜕变，已经悲剧般地亵渎了“革命”的神圣涵义。且不说革命一词在汉字释义中的革故鼎新之意，也不谈毛泽东关于革命战争、革命工作以及革命的事业，革命的路线、方针、政策、世界观等等方方面面的宏篇巨论，就说我们以革命的名义身体力行的“完全”“彻底”为人民服务，牺牲奉献，坚持原则，大公无私，服从组织，遵守纪律，兢兢业业，认认真真，踏踏实实等等……起码也应该理解革命一词更具有中华民族优秀传统的特色，更能体现中国人民良好的风尚，更具有开拓进取的精神，更不容戏弄调侃吧！当然，尽管革命一词也属于文字的一个符号，但她毕竟是不同的年代产生并形成的神圣与崇高的象征。况且，无论社会再发展，时代再前进，观念再更新，人们都是离不开革命精神的呵！遗憾的是，也许是苦尽甜来时来运转了，一些人竟迷恋于物欲的诱惑和风靡一时的流行色，而表现出一种营养不良的精神病态。不过，病人在社会群体中比之健康人来毕竟只能是少数，否则，这个社会就没有指望了。事实是亿万人民并不缺乏革命的信仰和激情，比如近几年全国许多高等院校乃至厂矿乡村都在纷纷开展军训，都在试图通过团结紧张严肃活泼的生活，通过整齐划一令行禁止的规范，在“大学校”和“大熔炉”中锻炼革命意志和作风，想必这种革命的愿望和行动还是能够卓有成效地产生凝聚力、战斗力、生产力之类的；而且也确是利国利民利自己的吧！邓小平同志说得好：改革就是革命。“革命”二字有了新的内涵。今天，大量革命传统歌曲成为《红太阳》系列激荡于街头巷尾，是革命精神并未泯灭的又一证明。仅今年一月这类录音带就热销100万盒，远超港台引进版，欢购的阵势也称得上汹涌澎湃波澜壮阔。这不正是广大人民群众对过去的铿锵音韵的渴望与留连、对革命在旋律中体现出的力量及情感所寄予的敬意与期盼吗？所以，你对她总得尊重敬重珍重些呵！
    在这里，我还想由衷地重复一句：感谢革命，不仅使我没有成为挨穷受难的苦孩子，而且使我的祖国也走出了水深火热，走向了繁荣昌盛。可以说，没有革命，没有革命精神，就没有改革开放，就没有开拓进取，也就没有我们的一切！难道不是这样吗？
〖-ZW/正文〗
