〖ZQ/总期〗12634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部发书到基层军营充溢读书声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    流火7月，正是渭北高原叶绿果硕的季节。我随工作组走进某部炮团新建的多功能俱乐部，参观了该团的图书室。
    政治处赵主任指着一排排新书架介绍说：由于我们团住在一个大院里，相对比较集中。总部下发的1452册图书到位后，我们采取了团里集中保管，各连组织借阅的办法，使借阅范围扩大了许多，官兵们普遍感到满意。俱乐部主任接着说：总部下发的图书共来了3批，团里专门成立了监督小组，每到一批，清点一批，上架一批，并将图书清单打印下发到连。同时，还利用广播、板报、闭路电视向官兵们推荐、介绍新书。团里还完善、制定了一系列图书保管、借阅、赔偿等规章制度，保证了新书及时上架、及时借阅。到目前为止，全团没有丢失一书、损坏一书。
    晚饭后，我来到指挥连俱乐部，见不少战士正抱着书本阅读，有的摘抄书中的名言警句，有的在写读书笔记。苗指导员介绍说：大家刚看完新闻联播就开始看书了。总部下发的这批图书，种类多，质量好，档次高，战士们特别喜欢看。我们连已组织借阅了两批共计148本。大家看了报告文学《无极之路》后，反响强烈，连里及时进行了座谈交流。3名战士联名向报社写信，建议将此书作为党员、干部的必读书。全连21名战士还写了读后感，其中两篇被报纸采用。笔者与指挥连干部战士座谈时，大家都很激动，称赞总部机关为基层办了一件大好事、大实事。有的战士说，下发图书是“雪中送炭”，是训练场上的“添加剂”，是政治教育的“好助手”；有的战士说，这些图书是人生路上的航标，是催人奋进的号角。一位列兵羞涩地对笔者说：“吕干事，总部下发的图书我已读到第5本了，很受教育。您若往上反映情况，给俺也捎上几句心里话儿，感谢中央军委、总部领导为我们战士送来了这么丰富的精神食粮。”
    兰州军区某部 吕剑
〖-ZW/正文〗
