〖ZQ/总期〗12634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满山婺绿满山歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵绵春雨犹如轻纱，披洒在赣、浙、皖三省交界处的婺源县的土地上。谷雨时节，省亲的我与乡亲们一块挎着竹篮，踩着晨光，在布谷鸟“各家摘茶、各家摘茶”的催促下，三五成群上山采茶。身着红、黄、绿、白衣裳的采茶姑娘点缀着绿色的茶园，呈现一幅诗情画意的图景。
    精于茶道的人都知道江西婺源县这个绿茶之乡。四面群山环抱，林木苍郁，云雾缭绕，气候湿润，土地肥沃且含有丰富的微量元素，使这里的茶叶具有“颜色碧而天然，口味香而浓郁，水叶清而润厚”的特点。
    步入紫阳镇茶叶交易市场，就像进入绿茶的世界：珍眉绿茶、抽贡绿茶、贡熙绿茶、窨花茶、白毫绿茶、银针绿茶等应有尽有。几百个摊位前聚集着茶叶生意人，鉴定茶叶的色、香、味。一位年过六旬的老茶师正摆着评茶的“文房四宝”，捧起茶叶观形看色，冲泡品味，面议茶叶等级和价格。看到我来访，便热情招呼我入座饮茶。我虽喝婺源绿茶长大，但对品茶之道却说不出一二三。长者为我表演茶道，一啜一闻一看，便品出茶的种类来。他乐滋滋地向我介绍：婺绿之所以为绿茶中之佳品，在于它色泽翠润美观、香味鲜浓持久、滋味爽口沁心。话匣子一打开，老茶师带着自豪神色讲起了“婺绿”的来历：婺源产茶历史悠久。明清时，号称“四大名家”的婺源溪头梨园茶，砚山桂花树底茶，大畈灵山茶和齐溪上坦茶被列为贡品，获嘉靖皇帝赏赐匾额；乾隆年间，婺绿外销欧美国家，成为英、法、俄贵族中不可缺少的饮料；美国纽约出版的《茶叶全书》称：“婺源茶不独为路庄茶之上品，且为中国绿茶品质之最优者”。听了老茶师的介绍，犹如品尝婺绿，回味无穷。
    70年代初期，婺源茶园面积只有7万余亩，而且多为丛播老式茶园，年产量仅2000吨。茶农制茶仍是“一口铁锅一双手，一张茶床一盆火”的手工方式。从采摘到成茶，一人一天只能制2.5公斤，还需要从清晨干到深夜。在采制高峰期，晚上小孩还得睡在制茶的灶边，所以有“做茶苦三代”之说。
    党的十一届三中全会以后，“婺绿”生产进入了一个新的时期。乡办、村办茶场不断涌现，国营茶场、茶林场、垦殖场种植面积日益扩大，到1986年全县茶园面积达15万亩。县政府在放手让茶农发展茶叶生产的同时，又致力于发展茶叶的深度加工，建起了初制厂700余座，精制厂9座，拥有各种制茶作业机9万余台，实现了茶叶加工机械化。他们积极开展科研，挖掘传统工艺，改进技术和工序制出优质茶。在县政府办公室，江县长告诉我：“婺绿”的品种已由原来的13个增加到20多个，年产量翻了几番，茶叶品质也不断提高，多次获得省优部优、全国优质产品金奖和巴拿马万国博览会茶叶金奖，婺绿成为我国出口的拳头产品之一，近几年创外汇达5亿多美元。
    5月是婺茶生产的旺季，此时“婺绿之歌”茶艺交流贸易会在婺源举行，大街小巷，人山人海，歌声如潮；位于县城北郊的“品茶阁”上，家乡姑娘和日本姑娘那各具特色的茶艺表演，更令人耳目一新。昔日的穷乡僻壤，如今是满目茶园，满山欢歌。宽阔的公路，崭新的农舍，五彩的灯光，还有那争相矗起的文化中心、影剧院、教学楼，无不表明婺源正摆脱贫困的阴影，走上一条充满希望的富裕之路。
    图为茶园一角。
〖-ZW/正文〗
