〖ZQ/总期〗12634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给卫国功臣奖小楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江高立海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/征文活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日上午，在江苏省溧水县白马乡官塘村的柏油马路上，出现一个年轻尉官的身影。眼尖的人发现，原来是1986年被中央军委授予“战斗英雄”称号的某部指导员韦昌进回乡探亲来了。
    “呼啦”一下，乡亲们围了上去：“昌进，快看看你家的新楼吧，是县里奖给你的哟！”韦昌进最小的妹妹海琴正在收拾新房，听见哥哥的笑声，放下手中活计，猛地蹦出门外。她冲到哥哥跟前，抢过他手中的提包，拉着他的手上了二楼。她眉飞色舞地说起了县里为他们家盖楼的经过。
    韦昌进听着妹妹叙说，仔细端详起这幢100多平方米的小楼：墙亮如漆，地平如镜，楼前池水清，窗后山坡绿。眼前的景致使他想起过去自家那间下雨漏水、后墙裂得能伸进两个指头的旧平房，如入梦境。
    今年28岁的韦昌进，不仅是闻名全军的战斗英雄，去年5月还被中宣部、民政部、人事部、总政治部、中国残联等单位树为“自强模范”，受到江泽民、李鹏等党和国家领导同志的亲切接见。这一个个喜讯成了家乡的骄傲。
    今年初，溧水县决定重奖一批科技功臣。在一次会上，县委周书记充满感情地说：“战争年代，队伍在前边打胜仗，咱只能送一叠子鞋垫，那是因为咱拿不出更好的东西。如今，政府给科技‘状元’奖重金、奖轿车、奖住房，咱可别忘了卫国功臣哟！”当他提出为韦昌进家盖一幢像样的住房时，立即得到大家的支持。不到半年，二层楼房落成了。
    面对这一切，韦昌进激动万分，他翻开笔记本，把迸发的情感用笔倾泻出来：“县里为我奖小楼，一夜之间梦成真，军民团结鱼水情，保驾护航立新功。”
〖-ZW/正文〗
