〖ZQ/总期〗12634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开荒筑路修电站高原深处建家园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队自给能力显著增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万元、蔡汉银报道：10年改革改变了驻藏部队能源、交通和主副食品全部靠国家“输血”过日子的状况。7月9日，西藏军区司令员周文碧在向上级汇报时提供了一串喜人的数字：驻藏部队的“菜篮子”工程已发展到近百个，全区部队90％以上的边防连队告别了“脱水菜”、“干打垒”、“水晶宫”，如今的衣食住行又上了一个新台阶。
    西藏军区所属部队驻地平均海拔近4000米，长年冰封雪锁的部队占一半。多年来，驻藏部队的能源、营建器材和主副食全部靠以高昂的代价常年不断从空中地面运进。80年代初期，在军委、总部的关怀下，军区采取各种措施，狠抓自身“造血功能”，全区部队共建玻璃温室642座，塑料大棚温室493座，开荒种地百万亩，建猪舍3650余栋。军区还专门派农业技术专家进墨脱考察，建起了西藏高原第一座“自给粮基地”。
    经过10年的综合治理，全区部队共建永固式新型营房近30万平方米；修建中小型水力发电站63座。95％以上的边防连队，住进了宽敞明亮的水泥砖房，86％以上的基层连队用上电灯，更多的连队看上了电视。驻藏部队官兵为改善驻地交通困难的局面，修建公路1.7万公里，占全西藏公路总程的70％。从1985年以来，除“孤岛”墨脱驻军外，公路通到全区98％以上的边防连队。
〖-ZW/正文〗
