〖ZQ/总期〗12634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复与反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任刚刘振伦吴杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    军报6月18日三版刊登一组《管好游戏机》的来信后，立即引起我部领导重视。当天晚饭后，部队刘政委和杨主任一块连续检查了5个连队，发现许多官兵聚集在俱乐部的游戏机旁玩得正酣，两个连队因玩游戏机没有组织收看电视“新闻联播”。熄灯号吹过后，他们又连续检查了9个连队，目睹有3个连队的官兵没有按时就寝，仍然欢聚在游戏机旁。
    问题查出后，党委及时开会研究出3条管理措施：一是玩游戏机不得有悖于一日生活制度和部队的有关规定，否则给予通报批评；二是严禁利用玩游戏机进行变相赌博，违犯者区分情节给予纪律处分；三是要求连队干部亲自组织，合理调节，不能因此而影响正常工作。三条措施实施以来，由游戏机引出的怪现象不见了，部队一日生活制度又走上了正常。刘政委深有感触地说：“军报这个醒提得好，不然，这个漏洞不知拖到啥时候才能堵上呢。”
    84885部队 任刚 刘振伦
    （二）
    军报6月25日刊登读者来信《如此扣款战士承受不了》后，在我连产生反响。以往，我们连队也曾多次以发东西为由扣除战士的津贴费。常常这个月发日用品，下个月发文具，其中许多东西战士本不需要，因是统一买来的，也不得不要。待月底一结算，津贴被扣除一大半。有的战士想参加函授学习，因钱攒不起来成了泡影。
    看了6月25日的军报后，连队领导认识到随意扣战士津贴是不对的，决定立即进行纠正，并分别在支委会、连务会和军人大会上一一作了检讨，明确规定今后要将津贴如数发到战士手里。此外，连队党支部还以“你对连队的工作有何意见”为题，组织全连展开讨论，倾听了战士们的呼声，改进了连队工作。
    32448部队62分队 吴杰 唐波燕
〖-ZW/正文〗
