〖ZQ/总期〗12634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应加快改革开放加强军队质量建设新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军积极为培养两用人才铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟轩文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统一认识，热情扶持。许多单位的领导和机关在深入学习邓小平同志南巡谈话的同时，结合学习邓小平同志和军委领导关于培养军地两用人才的一系列指示，深感当前部队出现的求知成才热，是加快改革开放步伐的必然趋势，是加强军队质量建设的内在要求，对于进一步提高部队战斗力，使我军更好地担负起为改革开放、发展经济保驾护航的重大使命，具有重要意义。基于这种认识，总部和许多单位的领导满腔热情地支持干部战士求知成才。总政机关研究加强具体指导的意见，总结推广了一些单位好的做法和经验。北京军区主要领导要求机关对如何适应新形势、加强和改进育才工作进行认真研究。南京军区总结推广了上海警备区《适应深化改革开放新形势要求，努力提高经常性育才工作质量》的经验，进一步推动部队的育才工作。
    积极组织，正确引导。对目前部队出现的求知成才热，许多部队在积极组织的同时，认真做好引导工作。为了帮助干部战士增强立足岗位成才的自觉性，海军开展了“岗位成才之星”的评选活动；二炮召开现场会，总结交流了立足本职岗位成才的经验；广州军区对珠江三角洲地区1万多名转业干部和6万多名退伍战士进行调查，分别写出调查报告下发部队，教育干部战士懂得，珍惜军旅生活，热爱本职工作，培养良好的军人素质，是军人成才的必由之路。为了使育才工作适应部队现有承受能力，一些部队从实际出发，合理确定组织培训的规模，规定基层参加学习的干部不得超过基层干部总数的1/3，一个连队不能同时有两名主官参加学习。时间安排上，许多部队强调在完成军政训练和其他任务的前提下，利用年度机动时间，搞好集中培训；继续坚持在职学习、业余学习、自学为主的原则，尽力做到工作学习两不误。
    铺路搭桥，创造条件。针对基层开展育才工作困难较多的情况，一些单位的领导和机关把满足官兵求知成才愿望，当作关心基层、为基层办实事的重要内容。北京军区今年拿出150万元解决部队学习费用；广州军区空军进一步挖掘潜力，为基层干部办了5个大专函授班。许多部队及时调整育才规划，制定保障落实的具体措施，拨专款整修培训基地，编写或购置下发一些专业知识教材。一些旅、团单位还帮助基层制定成才计划，选择学习专业，联系指导教师，组织学习辅导，随时解决育才中存在的困难和矛盾，为官兵的学习提供良好的保障条件。
〖-ZW/正文〗
