〖ZQ/总期〗12634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鼓肚子……大口吸气……”他吩咐病人，手中的“探头”在病人胸前、腹部轻轻滑行――横切，纵切，斜切。屏幕上开始出现五彩缤纷、千变万化的“树林”、“草地”、“沟岭”、“云朵”，那图案美得令人叫绝，然而，李新民望着它，心里却愈感沉重。因为在他的眼里，那图案却是囊肿、结石、癌变和心脏缺损的病症表现。
    这是一双特殊的眼睛，深邃、犀利，几乎没有什么病魔能逃出他的视线。正因为如此，他的这双眼睛又牵动无数的患者。
    每天，他早早赶去上班。病人已潮水般涌来，从窄窄的候诊窗口，他望到一张张焦急而渴望的面孔，他绷紧了每根神经，目光变得专注而锐利。
    近年来，超声辅助诊断在医学界迅速发展，它不但经济方便，诊断结果快，且对人体毫无伤害。李新民使用的这台彩色多普勒超声仪，更是清晰而准确地显示着人体的内脏结构和病变，因而应用以来一直拥有很多的患者。
    一个老人走了进来，李新民细心地将他扶在床上，接着开始了认真的操作。
    盯着屏幕，李新民突然说：“我好像给你做过B超。”
    “是的，三个月前，是你约我到时间来复查。”老人说。
    这是位胆石症患者。李新民顺手从旁边的抽屉中取出张小照片，显示着上次结石的大小及位置。
    “做什么治疗没有？”
    “一直吃排石汤。”
    “嗯，效果好多了。”
    “谢谢了，李主任，没想到你还认得我。”老人显然有些激动。
    李新民亲手检查过的病人无以计数，当病人再次走到他面前时，他或许认不出他们的模样，但只要病人坐在他屏幕前，他的眼睛总能搜寻出对他们的记忆，那些结石肿瘤病变，他只要亲眼看见过，便怎么也忘不掉。那或许是因为一个医生对病人的强烈的责任心。
    李新民曾赴美国考察。在著名的华盛顿大学附属医院，应主人的邀请参观心内科超声诊断室，当时，两台彩超仪前分别围着几个美国医生在会诊两位病人。他走过去，只看了一会儿，便告诉翻译：“两位病人中，一个是充血性心肌病，一个是心包积液病。”美国心内科主任赞同地点了点头，向他投去惊奇的目光。“美国人”盯住他那双眼睛，良久良久。
    这双眼睛就是那样地让人惊奇：一个白色身影闪进来，脚步轻缓，站到他的办公桌前。“笔芯在左边抽屉，纸盒里。”他没有回头，却知道这个医生是来找书写报告的圆珠笔芯。仿佛有另一双眼睛，这与他一米八几的个头，粗憨的外表，及不相称。
    也许李新民的那眼睛是长在心灵之上，才使得他那么细腻，周到。一个中年妇女双手捂着小腹闯进来，她的叫声惊动了聚精会神的他，接过单子――是位检查膀胱肾脏的病员，他停下操作。
    诊床上躺着的是位十岁的先天性心脏病患儿。
    “检查心脏要费些时间，你看……”
    “主任，没问题，让她先来。”孩子的家长痛快地说。
    “好，待会儿我慢慢给你看。”他哄着孩子。
    “谢谢，谢谢主任，谢谢……”她躺上诊床，满脸的痛苦顿时减轻。
    他的眼睛在彩色屏幕上搜寻，搜寻……桌上的单子在减少，门外的病人在减少。
    病人终于走光了，室内安静下来，其他医生正忙着洗手换衣服下班，他离开仪器，揉揉酸痛的眼睛，朝外面走去。外边的阳光多好！明媚、温暖。微风中，看不出他满身的疲倦，新换的文职服装使他显得年轻、洒脱、风度翩翩。而他的步履，依然有着一位老兵的雄健和踏实。迎着夕阳，他的目光安静、柔和，充满慈爱。
〖-ZW/正文〗
