〖ZQ/总期〗12634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宏建平黄璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜训归途应保持肃静
    6月29日晚，某部五连接受“夜间按图行进”考核，成绩全优。从考场归来的路上，官兵情绪颇佳，一路高歌。深更半夜，这嘹亮的歌声特别震耳，惊得四邻不得安宁。部队行进中唱唱歌、喊喊口号，是士气高昂、精神抖擞的表现，但深夜活动应保持肃静，以免影响他人休息。
    83021部队 曹宏
    对不安全因素要及时排除
    “嘭”地一声巨响，把战士们从酣睡中惊醒，大家冲出排房大喊：“树倒砸塌房了！”这是7月13日午休时，发生在某部通信一连的一幕。原来，一棵两人合抱粗的大树长在一连排房前，已枯萎近两年了，每次刮大风，此树因根系腐烂而摇摇欲坠。
    战士们曾向上级反映过，要求锯掉这棵树，但因种种原因拖了下来，致使树倒砸塌一间房子，幸亏住在这里的两名战士有事在外，才免受其难。希望各单位发现不安全因素及时排除，不要等到险情发生后才引起重视。
    广州军区某部 建平 黄璞
    加强对临时工的管理
    近几年来，军营里的临时工多了起来，这对于解决一些单位工作任务重、人员不足的矛盾起到了积极作用。笔者通过对16个团级单位调查后发现，随着临时工在军营的增多，也出现了某些值得注意的问题，其中较为突出的是对临时工管理不严。不少单位雇用临时工不作必要的审查，招来后光用不管，放任自流，结果很难不出问题。如某仓库招用临时工把关不严，把两名在地方有劣迹的小青年雇来，时隔不久，这两个人合伙偷盗军用物资，使该仓库蒙受经济损失近10万元。
    为解决这一问题，建议尽快建立和健全临时工的雇用、管理、奖惩等制度，使之更好地为部队建设发挥积极作用。
    沈阳军区某部 董礼波
〖-ZW/正文〗
