〖ZQ/总期〗12634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给基层干部提个醒：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别忘了关心住院战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李耀亮班永吉王邦尚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    某部一连连长、指导员：
    你们是连队的当家人，但不知你们是否知道，我们医院住着一位长期病号，是你们手下的兵。他叫李文，1979年入伍，10年前，由驻张家口某野战医院转入我们医院，他患的是何杰氏淋巴病，这是一种顽症，需长期治疗，于是，李文那身威武的绿军装换成了白底蓝条的病号服。想到青春年少便将长时间躺在医院里，他曾绝望过。在病榻上，他更渴望得到亲人们的关心。起初，连队也曾派战士来医院探望过，加之医护人员的努力，一方面帮他减轻疾病带来的痛苦，另一方面，尽可能从精神上、生活上给他以关怀。他慢慢地振作起来，增强了战胜疾病的信心。李文曾主动给连队写信汇报思想和病情，并一直希望能重返战友中间。后来病情发展，他未能如愿。由于部队兵员不断更新，原来的连队干部调走或转业了，同年入伍的战友也都退伍了。李文的名字虽然在连队花名册上，可一些干部也许已把他忘了，新来的战士更不知道连里有这样一位老战友。因回不了连队，服装证也没有转到医院，自从1988年以来，李文没领换过被装，他写给连队的信也都石沉大海，李文为此很苦恼。尽管对他来说，医院是一个温暖的家，可他并没忘掉自己的“娘家人”！
    连长、指导员，我们知道你们在基层，学习、训练任务重，工作很辛苦，连队哪个战士都需要你们操心。可是，李文是个病号，比其他战士更需要温暖，他多么渴望能得到你们的关怀呀！诚恳地希望你们在百忙之中，关照一下这位久病住院的战士。即使你们没空来医院探视，也不妨过段时间或逢年过节，写封信问问情况，给他一些鼓励与安慰，方便时派探家的同志顺便看望一下，发放的服装想办法及时给他捎过来。这样，虽然你们多费点心，却可以使李文更深地感受到部队这个大家庭的温暖。你们说是吗？
    北京军区总医院 李耀亮 班永吉
    （二）
    指导员：
    昨晚你打电话到医院，告诉我说，四队有个学员因住院期间违犯纪律，大队作出了令其退学的处分决定。您要我在医院别到处跑，要遵守院规。您的好意我是理解的，但由此我也想了许多。
    您大概不完全了解我们这些住院战士的心理，我们远离亲人，特别是离开集体住进医院，肉体上的痛苦自不必说，思想上的压力也是相当大的。在我们病室里住着一位干部，其领导和同事们三天两头来医院探视，每当此时，同病室的几个战士就有一种孤独感。有的不无沮丧地说：“俺住了好几次院，从没人来看过。”虚荣心强的则说：“我们连队离这太远，要不然他们会来的！”也有的装作不在乎的样子说：“他们不来倒也自在，上午医生查完房，下午、晚上愿干啥就干啥。”话虽这么说，但住院的伤病员，哪一个不盼望领导、战友来看自己！
    年轻人思想活跃，耐不住寂寞。您怕我在这儿出事，不无道理。可是，指导员您是否想到，要是你们当领导的来医院看看，对于我们这些住院战士来说该是多么大的安慰呀？你们即使坐一小会儿，也能让我们感受到组织上的温暖、领导的关怀，还能使我们感到自己虽然远离部队，但并未脱离集体，应该严格要求自己，不能当不受纪律约束的“自由人”。这对融洽官兵感情，做好住院战士的思想工作，预防一些事故的发生都是很有意义的。
    指导员，我知道您工作忙，说这些主要是想让您了解一下住院战士的心情，并不是一定要您来医院看我，即使您不来看，我同样会积极配合医生治疗，自觉遵守规定，严格要求自己，这请您放心。
    59255部队5队 王邦尚
    DW：北京军区总医院
〖-ZW/正文〗
