〖ZQ/总期〗12634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事摄影的收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――建军65周年摄影展览有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民军队65周年光辉节日里，军事博物馆展出了由总政治部主办的纪念建军65周年摄影展览。它是军事摄影的又一次收获。展出的300幅摄影作品生动形象地展示了我军为改革开放、发展经济“保驾护航”的勃勃英姿，显示了我军革命化、现代化、正规化建设的崭新风貌。
    邓小平同志的南巡讲话像和煦的春风吹拂着神州大地，也使军营春意荡漾。中央军委提出“军队要肩负起为国家的改革和建设保驾护航的使命”。三军将士大局在胸，坚忍不拔，积极推进自身的改革和建设，保卫国家改革开放大业。摄影作品《向党中央汇报》、《护航》、《奋战炉旁》、《托起大地的人》像激越昂扬的号角，高歌了人民军队在我国社会主义现代化建设事业发展的关键时期，肩负着保卫和建设祖国历史重任，为国家的改革和建设“保驾护航”的光辉业绩。
    人民军队和人民同呼吸，共命运，心连心。当洪水吞噬祖国大地，人民面临危难时，我军摄影工作者迅速及时地记录了中国历史上罕见的灾难和军民伟大的抗灾活动。摄影作品《战洪图》、《水生》、《众志成城》、《淮河，呼唤着英雄的名字》等满腔热忱地歌颂了抗洪救灾中人民军队可歌可泣的事迹，表现了激流洪水中一个战士一根桩，组成了千难万险都摧不垮的长城。画面感人肺腑，激人奋发，谱写了新时期人民军队“保驾护航”英雄的凯歌。
    展览中的摄影作品绝大多数出自基层摄影骨干之手，尺幅之中洋溢着浓厚的军营气息。摄影作品《乃堆拉的婚礼》、《最后一个军礼》、《养猪状元龙成祥》、《国事、家事》，恰到好处地反映了指战员的心灵、爱好、情操。《乃堆拉的婚礼》描绘的是地处西藏高原4900米的边防哨卡，举行超凡脱俗的婚礼，姑娘不远千里与戍边的战士在雪山峡谷喜结良缘的情景。婚礼没有张灯结彩，没有燃放鞭炮，唯有雪山杜鹃装点着乃堆拉的婚礼。作者被赤诚的心和纯洁的情所感动，按下照相机的快门。这珍贵的瞬间，凝聚着作者的艰辛，饱含着作者的情感。
    军营生活天地广阔，军事摄影大有作为。摄影作品《雪天正是练兵天》、《紧急出动》、《绿浪滚滚》、《脊梁》、《猛虎下山》、《腾飞》，它们表现了军队生活中那种特殊的韵味，钢铁的方阵，钢铁的洪流，铸就了军队的威武和雄壮，军旅雄风威震大地、长空、海洋。
    军事生活是军事摄影的丰富源泉。只要勤于深入，把镜头瞄准士兵，贴近连队，就能产生优秀作品。《夜行军》用摄影语言说话，简洁的画面溶情寓意，发人深思、形象地表现了夜训生活。《学雷锋模范张子祥》、《秦川牛李润虎》、《边关相会》中真实的心态、动人的情感，没有矫揉造作，没有虚情假意，传真纪实，传情寓意，反映了新一代军人的翩翩风采。
    人民军队肩负着为国家的改革和建设“保驾护航”的重任，必将创造更加光辉的伟业，在人民军队阔步前进的步伐中，我军摄影工作者将努力地创造出更多更美的无愧于时代的作品。几多耕耘，几多收获，军事摄影园地将会迎来一个更加金黄的季节。
〖-ZW/正文〗
