〖ZQ/总期〗12634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战士盘中餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “在物价变动中间，要保证部队生活水平不降低。”这是改革开放初期，当时担任中央军委主席的邓小平所作的重要指示。全军上下为此进行着艰苦的探索和实践。随着改革开放步伐的加快，市场经济的繁荣，副食品价格的进一步放开，我军应如何从深化改革和强化管理入手，实现“战士生活水平不降低”的目标？这组调查思考将回答这些问题。
    用汗水丰富“菜篮子”
    ――保证战士“生活水平不降低”的思考之一
    1981年10月14日，北京，这是一个令人难忘的日子。
    当时的中央军委主席邓小平，在听取了全军后勤工作的汇报后，语重心长地说：“我没有什么要多说的了。希望你们要好好研究如何在物价变动中间，保证部队生活水平不降低。”
    自古“民以食为天”，对于叱咤战场的士兵，更为举足轻重。《孙子兵法》道：“军无辎重则亡，无粮食则亡，无委积则亡。”
    最高统帅的嘱托，为改革开放大潮涌来的我军后勤保障工作指出了新路。为保证官兵生活水平不下降，我军近几年已先后调整了14次伙食费标准。然而，由于众所周知的原因，现有伙食费标准，要买回规定的食物定量，仍有一定的差距。
    1991年国庆节前，新闻媒介曾披露一条新闻：广州市民每人每月吃猪肉2.27公斤、牛羊肉0.39公斤、禽肉1.26公斤、水产品2.51公斤，一共6.43公斤。而驻广州地区部队按总部规定每人每月食物定量标准为：猪肉3公斤，禽肉0.45公斤，鸡蛋0.6公斤，水产品0.45公斤，一共4.5公斤。两相对比，战士每月比居民少吃副食品2公斤。而且这是规定的标准，部队靠现有伙食费，实际上吃不到这个标准。
    那么，靠什么来使士兵吃够食物定量标准？
    两家守岛人的启示
    这里是与大陆相隔20多海里的某岛屿。岛上驻守着身穿不同军服的两户“人家”：一是陆军某守备营，一是海军某观通站。
    正是中午开饭时间，笔者看了这两个单位。守备营一连三菜一汤，其中荤菜是红烧肉、鱼，主食为大米饭、馒头。二连四菜一汤，荤菜：红烧肉、鱼。一周食谱向人们展示的鸡、鱼、蛋、肉，花色品种齐全。观通站却是另一番景象，战士碗里除了大米饭以外，只有炒油菜。想看看食谱，可一直未能见到。
    同住一岛，且都为全训部队，而且观通站的伙食标准还略高于守备营，可反差为何如此之大呢？
    “守岛建岛富岛，爱国爱民爱军”。守备营官兵不仅把这副对联写在营门两侧，更落实在行动上。为了走“标准加补助”的路子办好伙食，他们从1986年开始，经过几个冬春的奋战，硬是在乱石滩上开出20多亩菜地，使全营人均每月产菜24公斤；养猪、养鸡、养鸭，年产猪肉人均28.5公斤，使全营不仅实现了肉菜自给，每人每天补助伙食费0.40元，还节余伙食费3.2万余元、粮食700多公斤。
    而观通站的菜地基本撂荒，靠吃泔水的几头猪，显出苍老和干瘪，伙食费一直在“基本持平”的水准上波动。
    小岛两户“人家”，给予人们颇多启示。
    赵传喜的“一条腿”
    “当政委的，时常往连队的菜地猪圈跑，有人感到这有点不务正业，也有人担心搞生产会影响部队训练等任务的完成。我却不这么看，因为这是部队建设的一条腿，一点也软不得。”
    南京军区某师政委赵传喜开门见山。这位当年“硬骨头六连”的指导员，讲起连队要搞业余生产滔滔不绝。
    “在连队当指导员那会儿，我看到战士训练强度大，体力消耗大，2两一个的馒头，不少战士一气能吃五六个，平均一人一天要吃0.9公斤到1公斤，可那时标准供应的伙食粮每天就0.75公斤。不搞点业余生产光喊‘正确对待’，我做不了这样的思想政治工作。”于是，他提出，一手抓训练，一手抓生产。生活水平提高了，战士练兵劲头上去了，训练质量也提高了，你能说这不是政治工作吗？
    部队中，像赵传喜这样重视和关心业余生产的领导并不罕见。他们关心的是业余生产，实际上是部队的建设。
    有条件与没条件
    说起养猪种菜等业余生产，一些单位领导讲起“重大意义”毫不含糊，但一付诸行动则强调自然条件差，投资无经费，技术无人才，时间没保证等等。
    这里播放一组“镜头”，或许能给人以启迪。
    ――在远离祖国大陆49海里的一个只有0.04平方公里的孤岛上，驻守着海军的一个炮兵连队。面对高温度、高盐分、高湿度的“三高”和无土、无淡水的“两无”自然环境，业余生产谈何容易！但他们不等不靠，展开了向孤岛要补给的战斗。如今在靠官兵从大陆背土垫出的260多块土地上，种植的蔬菜使全连达到了自给有余。
    ――在全国唯一不通公路的西藏墨脱县，驻军不仅实现了肉菜自给有余，还实现了伙食粮30％自给。这些实物过去从内地运进，每年仅耗费运费就要70多万元。
    ……
    纵观三军，天南海北，此类事例，举不胜举。它告诉了人们一个浅显的道理：条件来自于创造，不满的菜篮子应用辛勤的汗水来填补和丰盛。
    堵住“皇粮”袋上的洞
    ――保证战士“生活水平不降低”的思考之二
    战士伙食费，应分文不少的吃到战士嘴里去，这是一个起码的常识，也是管伙食办伙食的人应具有的起码意识。如今，这种意识在一些单位和一些人的头脑中却有些淡化，使本来这样一个不是问题的问题也成了问题。
    “皇粮”袋上的洞
    这里，先公布一下某部二连1991年12月份伙食费开支的帐目情况。
    伙食费开支品名金额（元）：砂子、白乳胶等5.90，塑料布75.00，录相带100.00，计算器28.00，香烟70.00……合计986.33元……
    这笔非伙食费开支，相当于当月全连每人被挤占伙食费10.70元。
    总部有关部门说，这个伙食单位全军虽不多见，但也不稀罕。时下，非伙食费的开支可说是五花八门。诸如此类的开支都挤到伙食费中开销，连队的伙食还能搞好吗？
    补洞需要扎三针
    伙食费在一些单位何以成为“万能费”？又如何制止“皇粮”口袋上的这类“洞”不至滋生和蔓延？当笔者带着这些“？”，向三军部队近百名官兵寻针线、觅“秘方”时，官兵趋向一致的看法，需要狠扎三针：
    第一针：扎当家人、管家人标准制度意识脆弱的“穴位”，让按章办事成为牢固的意识。
    我军现行分5大类区7类灶别的伙食费供应标准，是根据不同类型、担负不同任务、地处不同地区部队物价情况制订的可行标准。伙食费开支更有明确具体的规定。作为连队的当家人、管家人，一是要熟悉这些标准制度，二是要明确这些标准就是法规，任何时候都不能违反。
    第二针：扎“皇粮”开支透明度低的“穴位”，让士兵直接参与伙食管理。
    实行经济民主，是我军在红军时期就创立的好传统。连队建立经委会，每月开展活动，每周订立食谱，按月公布伙食帐目，让战士随时掌握是否吃到实物定量等等，都是实行经济民主的好章法，仍然需要保持发扬。
    在这方面，兰州军区某炮兵旅保证战士吃够标准，实行“五公开”制度：公开食谱，公开购进的物资，公开价格，公开消耗，公开退伙名单，这些“曝光制度”可真灵，使一些想在伙食费上作弊营私的人，在众目睽睽的监督之下收敛了。
    第三针：扎“皇粮”管理机制不完善的“穴位”，让多功能的生活“服务中心”发挥职能作用。
    随着市场物价放开，连队所需要的主副食品由国营菜站供应变为直接向市场采购，给我军伙食费管理带来了许多新情况：相对稳定的指令性价格变成了可以讨价还价，甚至可给“回扣”；报销专用的国营菜场发票，变为香烟盒、卫生纸、报纸边等“白条子”所取代。“白条子”成了“皇粮”口袋上一个难堵的“窟窿”。如何补上这一窟窿？全军上下都在探索。其中，以“四统一”（统一采购、统一加工、统一供应、统一结算）为特征的生活服务中心不失为一个好办法。它方便了部队，节省了人力物力；消灭了“白条子”，堵塞了漏洞；充分结合管理“伙食费”，控制了乱开支。
    然而，在商品经济发展的新形势下，团办生活服务中心还存在两个急待加以改革和理顺的问题。
    其一，现行的服务中心是一个没有正式列编的保障机构。这种人员属“临时工”，经费靠“磕头”的“中心”是难以为继的。要使“中心”常盛不衰，有必要将机构列入编制，经费列入标准，给“中心”上个合法“户口”。
    其二，一个团办生活服务中心，每年经费物资周转金都在150万元至200万元左右，如管理不好将不堪设想。要继续建立健全并落实“中心”的各项管理和规章制度。
    常思居家过日子
    ――保证战士“生活水平不降低”的思考之三
    俗话说，吃不穷，穿不穷，计划不周总是穷。居家过日子如此，连队办伙食也是这样。
    我军现有的伙食费供应标准，尽管还不高，尤其是地处沿海开放地区部队与当地群众生活水准相比，差距更大些。但衡量其高与低，还要看另一方面。就拿我军伙食费标准最低的一类灶来说，每人每天2.45元，是能够保障吃饭的。与现阶段大多数群众比，尤其是与一些老少边穷地区人民生活水平相比，标准更不算低。如果像居家过日子那般精打细算，再搞点业余生产，日子还会过得更好些。
    跑冒滴漏带给人们的忧虑
    武汉，某学院学员灶食堂。6名肩扛红牌的我军未来军官，每人手拿一个馒头，在一片嬉笑声中运用多种娴熟的动作，进行着一场剥馒头皮比赛。一位打扫“战场”的炊事班长无可奈何地说，我们时常为自己的劳动得不到别人的理解和尊重而苦恼，我们更为类似浪费现象而气愤和忧虑。
    餐桌上、泔水缸里丢馒头，倒饭菜的现象，在一些单位常有发生。
    跑、冒、滴、漏这种浪费现象在我们周围天天发生。因保管不善，老鼠吃一点，淘米洗菜大手大脚漏一点，盛多了吃不了倒一点，剩余饭菜保管不好坏一点，改灶节煤不讲究从烟囱里冒走一点……这一点，那一点，我们的伙食费、燃料煤这样一点点地损耗掉，再增加一倍的伙食费也难以奏效啊！
    消费观念上的不端正比行动上的浪费更可怕
    “辛辛苦苦干一天，脏了手脚黑了脸，每天才省几分钱，不如搞点劳务挣大钱。”随着商品经济的发展和部队生产经营的展开，一些单位往往把眼睛盯在挣大钱、搞创收上，而对节约挖潜并不看中。这种消费观念上的不端正比行动上的浪费更可怕。
    说起思想观念的转变，后勤部门的同志更希望引起各级军政首长和机关的重视，并从新兵入伍开始就要把“常思居家过日子”等方面的教育叫响，并纳入经常性思想政治教育和行政管理的重要内容，持之以恒，方能收效。
    曾被国务院授予“全国市场节煤先进单位”的济南军区某炮兵师，勤俭建军教育常抓不懈。他们经常引导大家算两笔帐：一笔是一年全师节煤600多吨，可保障18个伙食单位一年生活用煤的经济帐；另一笔是通过开展节煤惜煤活动，干部战士养成勤俭节约习惯，培养和造就了一批品德优秀、作风过硬的战士的政治帐。全师22年改灶节煤不停步，日人均耗煤量一直保持在250克左右。
    治理浪费要有章法
    在部队伙食管理中，时常可以见到这样的现象：某个司务长贪污了100元钱，轻者要退还款额，作出像样检查，重者要给以处分，甚至撤销职务。而同样一个人，由于不注重加强管理，耗煤量超过几倍甚至十几倍，因跑冒滴漏而使伙食费浪费一二百元，却不一定有人追究，大不了提醒一下：“注意不要超支。”
    毛泽东同志早就明确指出：“贪污和浪费是极大的犯罪”。然而，这样的训诫并未引起人们的认识和重视，这乃是伙食管理中跑、冒、滴、漏屡禁不止的一个重要原因。
    一些抑制损失浪费、伙食管理搞得好的单位，不是只讲“不对”、“不准”、“严肃处理”、“严加追究”，而是注重在建章立法、检查落实上下功夫，这才是上乘之举。南京军区某集团军在抓好教育的同时还对粮食家底实行基数管理，少于规定基数的，除通报批评外，还要扣发连队主官部分生活补助；对浪费粮食的批评到人，并作为年终争先创优的衡量条件之一。这些章法的执行，调动了节粮爱粮的积极性。仅1991年1至10月份，全集团军就节粮38万多公斤。
    常思居家过日子，节约挖潜文章大。保障官兵生活水平不降低的出路在哪里？对此，总后领导用四句话作了概括：按章办事，落实标准；发展生产，补助不足；节约挖潜，堵塞漏洞；加快改革，提高效能。
〖-ZW/正文〗
