〖ZQ/总期〗836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风里浪里学文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某海设船四年来坚持文化学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施强/史立成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年规划震心弦
    全军猛攻文化山
    若问谁家学得好
    请看东海海设船
    常年在波浪滚滚的海上进行工作的东海舰队某海设船，四年来文化学习长流不息，全船有十八个干部和六十多个水兵，已经由小学水平提高到中学水平，并且有八名干部在进修或复习大学课程。
    组 织 起 来
    他们的文化学习是从1955年下半年展开的。当时，一批干部和水兵转业复员了；新来的五十多个同志只有三个初中毕业，大部分同志是文盲。有的干部文化水平低，学技术，啃不动；搞操作不懂门道，感到工作不下去。水兵说：没有文化，这些航海呀，机电呀，全是钮子接钮子，轮子连轮子，杂杂麻麻的，弄得脑子发胀，心里一摊浆糊，讲不出多少道道来。形势逼得人们叫苦，浑身有劲也使不出来。船长谭冠法是大学生，懂得文化高低和掌握现代技术的关系；政委开疆文化低，到船上不多久碰了几次“钉子”，心里苦恼的更厉害。船长说：“我们要为国家培养人材，如果不把文化教育搞好，即使其他任务都完成了，也不能说全部完成了党交给我们的任务。”政委说：“我看，文化教育不光是一项训练任务，而且是一个政治性的问题呀！”两个人的思想一碰头就拧在一起了：全船是一个工作单位，也要成为一个文化学校！
    但是，这个文化学校怎么办呢？问题交给群众讨论。大家主张把全船所有的人，按文化程度分别组成教学班，能教的教，该学的学，又推选船长谭冠法当校长兼物理教员，几位中学毕业的同志当了其他科目的教员。随后，大家根据海上航行的特点，又想出了组织学习的办法。如，船员通常分三班值勤，缺课多，听了课的同志给值勤缺课的同志上小课。这样，听了课的人是复习，值勤缺课的人是补课。如，他们在海上所担负的任务常有变化，干部的忙闲时间也不同，他们就在干部当中实行多方面的协作，一般是：教员比学员多干些工作，讲课少的教员比讲课多的教员多干些工作。有自修能力的同志又比学员多干些工作。
    船上工作繁杂，海上气候多变，教学时间的安排不能固定过死，又不能毫无计划。他们慢慢地摸到活动规律：出海一个月左右要靠岸补给一次（三、五天）；海上每周大约遇到大风浪两次左右；连雨天，大雪天，台风季节出海次数少些。根据上述规律，他们确定每周星期一上午、星期五下午学文化，每天晚上自学。并确定“宁可少学点，也不能断线”。遇到海上、工作上情况突然变化，便改变文化学习时间；靠岸补给时多学，甚至可以突击上两天课，出海航行中复习；海上任务紧急时少学或暂时不学，遇到大风浪抛锚避风时多学。
    培 植 风 气
    文化学习组织起来以后，全船同志积极参加了学习，一种勤学苦练的学习风气很快就形成了。水手长周仁堂快五十岁了，过去没有上过学，在实际工作中虽然懂了些简单的算术，但是管帆缆总是管的不够好。因为数学水平低，帆缆出了毛病费半天劲也查对不清楚，得去求别人来帮着查对。文化学校成立后，不久他进了初中代数班。他早起晚睡，有空就学文化，那怕只有十几分钟也不放松。青年小伙子见老水手长这样勤学苦练，也暗暗地加了油，上课不缺课，自学勤钻研，作业不用催。
    为了学习的需要，船上买书的人多了，抓紧学习的人多了。船靠岸，很少有人再请假上岸玩，都抓紧时间学文化了。一次执行任务以后，船在××抛下了锚，当天下午可以去游览名胜，但是大部分同志都在船上自修文化。开疆政委向一位过去贪玩的同志说：“在海上忙累了一个多月，上岸去看看吧！”这个同志笑笑，说：“作业还没做好哩！好风景，好地方，可以有机会再看，可是学习不等人，拉下来就不好赶了。”晚点名时，政委表扬了这个同志。政委还对船长说：“打仗，要有一股顽强勇敢的战斗作风，学习，也需要有一种自觉好学的风气。咱们该把这种风气培植起来，巩固下去。”接着，他们一面分析全船的学习风气，一面想办法。这以后，群众性的评教评学啦，定期的考勤奖励制度啦，组织学习积极分子讲演会啦，都在教学活动中实行了。1967年，他们评选出的优秀教员、学员就占全船人员的70％。
    战 胜 风 浪
    海设船经常在海上进行测量，敷设灯标，开拓航道，扫海，还有运输等工作。海上，风浪大，常常达到六、七级甚至八级。风浪小，要工作；风浪大，工作难进行，学习也难进行。能不能战胜风浪，成了能不能长期坚持文化学习的重要条件。如果不能在风浪里坚持学习，学习就会时断时续，有了空闲时间也利用不上。党支部把这个问题交给群众讨论。有人说：学习是费脑子的事，船不稳，头发晕，怎么行；作业要写字，坐都坐不稳怎么写呢？可是有的同志说，舰艇在五级风浪以上照样工作，咱们为什么不能学习呢？老船员说，在海上，头晕脑胀是不习惯海上生活的自然现象，拿出毅力来，坚持学下去，是会成习惯的。有人介绍自己的体会说，掌握住船摇摆的规律，是能写字的。经过几个老船员试验，五、六级风浪照样可以读书写字，于是，船上慢慢形成了“风里学，浪里学，大风大浪照样学”的风 气。党支部也确定：在五级风以下抛锚时上课，航行时分散作业，进行复习巩固。在风浪里学习文化，有时有人学得头晕了，就到甲板上活动活动，洗洗脸，喝杯茶，再学。去年7月间，他们在海上执行灯山补给任务，第天补给两个灯山，要把八十多吨东西背到灯山上去，平均每人背十几趟，体力消耗很大。可是从这个灯山到另一个灯山，一般要航行三、四个小时，大家抓住这个空子，不顾浪涌船摇，学习文化。十一天当中，平均每人自学了二十五个小时；晚上抛锚以后，还按计划上了课。有一次，在×地做海洋调查，遇到八级风浪，船停泊在一个海湾里。船头顶着风，两边有山，风浪最大时，只能使船摆动四十度左右，全船照常上了文化课。就这样，1958年他们在海上工作一百九十多天，除了超额完成工作、军政训练任务外，文化学习进展也很快。高小班上升到了初中班，几何班学完了初中几何，自修高中课程的四个干部开始进修大学代数和外文了。
    保 证 质 量
    海设船能够在海上长期坚持文化学习，是因为他们注重了学以致用，千方百计保住质量，所以人人感到每次学习都有提高，学到的东西能和本职业务联系起来。由于提高了文化水平，学习技术也顺利了。过去技术操作上常发生的故障不多见了，近三年不论在怎样恶劣的条件下工作，航行始终安全。
    在保证教学质量上，海设船是从四方面入手的：
    一、密切联系实际。讲课尽量联系航海中的实例来讲解。一次在航行中，初中数学班讲到分数，他们便出题：从长江口佘山岛到大连，已经走了三分之一是二百五十里，求佘山岛到大连有多远？讲物理时，联系到手提风速仪、水龙带，吊杆等，并且根据船上专业技术需要，增加一部分教材和习题。进行共产主义教育时，初中语文班讲“纪念白求恩”“反对自由主义”，并选读“论共产党员的修养”等书。
    二、引导、鼓励学员把学到的知识用到实际工作中去。航海班长张信法原来只有小学程度，去年学完了几何，航海长就教他“太阳天测船位线”的简单原理与法则，满足他长期渴望掌握这项技术的要求。现在张信法除了能完成一般的航海操作和计算之外，还掌握了用太阳校对罗经误差、天测船位线等较复杂的知识了。
    三、照顾教员。兼职教员，要备课、授课，还要自学，他们为了使教员不太忙累，文化课分成两节上，每节两小时。如果数学教员讲上一节，语文教员就接着讲下一节课。他们在每个班次配备有“预备教员”，两个教员同时备课；正式教员外出，或事情忙得脱不开身时，预备教员便讲课。他们还采取教员“跟班走”的办法来保证质量，学员升班，教员随班教新的课程。这样做，教员对学员理解能力、学习习惯比较熟悉，同时讲课内容与学员的已有的知识也衔接得自然。
    四、坚持考勤、升级、自习、作业等教学制度。他们对作业格外重视，一般正课和作业的时间比例是一比二。要求按时交作业，批改作业当中记分。还举行定期或不定期的测验，各班次进行章节小测验。
    海设船由于教学组织细致，自学风气高，质量保得住，四年来无论在怎样紧张的情况下，文化学习没有中断过。现在船上的干部和一部分战士已经学完了初中语文，代数、几何，进入三角和物理的学习了。
〖-ZW/正文〗
