〖ZQ/总期〗836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民谋福利大战滹沱河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄驻军紧急支援黄壁庄水库建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当北方雨季即将到来的时候，石家庄驻军支援群众抢修的黄壁庄水库拦洪大坝工程，取得了预期的胜利。6月7日周恩来总理曾亲临工地视察，和官兵、民工们亲切地握手交谈，给予鼓励。
    黄壁庄水库位于石家庄西北六十里滹沱河中游，是河北省提早原计划于去年9月开工兴建的大型水利工程。到今年4月初，大坝已阻断河水，但距海拔一百一十八公尺的预定高度还差很多，而溢洪道刚在开工，河水不断上涨，汛期又逐日迫近，使大坝工程处于背水作战的逼人形势。在这紧要关头，石家庄高级步校、石家庄步校和陆、空军部队先后分两批以分秒必争的战斗姿态支援施工。两个多月以来，官兵们日夜突击。已经完成了十一万二千六百六十余个土方，超额30％完成了任务。据水库党委书记崔民生同志说：由于解放军及时支援，鼓舞了广大群众的干劲，使4月份完成的工程量比3月份提高22％，5月份又比4月份提高33％，现在已修到海拔一百一十三公尺的高程，可以挡住一般洪水的冲击，并可使大坝安全达到设计高程，抵挡百年一遇的特大洪水，永远保障滹沱河下游百万人民生命财产的安全和农业丰收。
    施工过程中，官兵们战胜了许多困难。这里经常刮起五六级至七八级的大风，黄沙漫天；天地的机械设备也少，主要依靠繁重的体力劳动；特别是任务紧急，要限期完成。在这种情况下，各单位党委都十分重视加强对施工的领导，坚决贯彻了三条原则：①在保证质量、保证安全的前提下，加快施工速度，跑在洪水前头；②把艰苦的劳动看作是锻炼与考验干部的好办法，坚持教育与劳动相结合；③服从工地党委领导，团结协作。为了保证质量好、安全好，各单位组织了技术指导组，每天检查放水、平畦、拉坡、拉车、刨土、装土等各个工序，严格要求到工程标准。工地上形成了“人人把关”的风气。有一天，当急流冲破畦背的时候，高级步校原维汉、刘书才，郝德贤等同志为保证大坝质量不受损害，跳进冷水稀泥，用身体和铁锹堵住了缺口。许多首长亲自在行车危险的地方指挥操作，就地教育大家保证安全。因此，各单位从未发生过质量返工现象和严重的工伤事故。
    通过劳动实践，官兵们不但完成了支援任务，思想上也有不少收获。很多同志在劳动中体会到社会主义建设的艰巨性，体会到参加建设的光荣。高级步校李忠福同志说：“没有艰苦的劳动，就不可能很快改变我国工农业的落后面貌，因此我也更加热爱劳动了。”石家庄步校张承记同志说：“修一个水库就需要这么多物资，全国搞建设所需要的物资之多更可以想见了。我们必须保持艰苦作风，勤俭节约，支援建设。”许多同志对劳动创造世界的意义和党领导下的群众力量的伟大有了更深刻的认识。某部郑玉清同志说：“移山造海在过去是神话，今天在党的领导下，人民用双手就可办到。”
    官兵们在劳动中亲密团结，人人都以普通劳动者身份出现，同吃、同住、同劳动。高级步校学员张炳耀说：“通过劳动，见到各级首长吃的和我们一样，同我们一起劳动，晚上还查铺，真觉得特别亲切。”同时，军民之间的关系也十分融洽。水库周围许多群众自动跑来慰问部队，滹沱河边吕村一个年近六十的李老大娘，把自己舍不得吃的一百个鸡蛋亲自送到工地上给某部九连的官兵。现在当地群众传诵着这么一支歌谣：
    “夏季里来麦子香，
    解放军来到黄壁庄，
    汗水流了无其数，
    修起水库谷满仓！”
〖-ZW/正文〗
