〖ZQ/总期〗836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连干部决心下得正确办法想得切实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在紧张的施工中坚持学文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗施工任务完成很好文化测验总评优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨九如/林仁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0352部队某支队三连在紧张的施工中，坚持文化学习，四个月来，全连干部自修了一百五十小时以上，并取得了较好的学习效果。
    开始施工的时候，这个连队因为没有经验，一天只能掘进六十公分。干部急得团团转，谁也没有心思学文化。支部根据这个情况确定：先突破施工技术关，然后再谈学文化。经过发动群众想办法，掘进速度很快地提高二点五至三点四公尺，最快的达到了日进四公尺。施工问题解决了，有人就提出要学文化。可是有些同志不赞成，说：“工地没有桌椅，没有教员，怎么学？”“一天到晚累得要命，那有功夫学文化，等以后再突击吧！”为了统一认识，支部召开支委扩大会，讨论学习问题。会议上，多数同志认为：“十年要普及高等教育，现在不学，将来要落后。”施工紧张不能学，训练忙也不能学，那有那么多专门时间学！”有的说：“学文化要细水长流，靠以后来突击不能解决问题。”你一言我一语，争得很热烈，终于把不赞成学习的同志说服了。
    开始学习以后，第一个难题是没有教员。连队的五个干部――指导员、四个排长都是高小和高小毕业程度，要学代数，谁教呢？有的说：“让上级派吧！”有的说：“让上级集中大家学。”商量的结果，感到靠上级教员一时很难解决，驻地分散要集中起来学习有困难。于是，决定组成自修小组，由学过一点代数（正负数）的刘隐修排长担任教员。以后又采取大家钻研、重点讨论的办法进行学习。如学一元一次方程式时，不会解应用题，三排长夏长发想出一个办法，他先用算术算，然后列代数等式。这样算了许多次以后，摸到了列方程的门路，他就给大家讲。有些问题大家都弄不通，他们就四处请人教。如学整式除法，遇到有分数的代数式，不知怎样去分母，恰巧分队的参谋到连里检查工作，他们就请参谋当教员。有时，他们还打电话请支队的文化教员帮助解决难题。
    施工任务很重，那里有这样多时间学习呢？他们研究了施工的规律，发现只要工作安排得好，时间是有的。他们根据施工分三班作业的情况，把六个干部分成三组，轮流上山工作，轮班学习。譬如：在每天第二班下班前，第一班已休息过，第三班还未上班，他们就集中第一班和第三班的同志学习两小时，第二班同志则回来补课。这样每周至少可以学十二小时。
    他们在学习中很重视复习巩固。大家对作业抓得很紧，作出的作业都要经过互相评改提出意见。遇着不同的意见，小组要进行讨论。最近，上级到这个连检查了他们几个月来的学习成绩，测验的结果全连总评优秀。同时，他们的施工任务完成得很好。 （杨九如、林仁华）
〖-ZW/正文〗
