〖ZQ/总期〗836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑夜山地班进攻”打得漂亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“泰安连”战术技术综合训练有发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林志芳/董兆周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9167部队“泰安连”试验班夜间山地进攻的战术技术综合训练，获得了良好效果。军区训练部门最近在这个连进行了检查，认为改得合理，办法可行。
    在进行综合训练以前，“泰安连”对夜间基本射击第二练习作了若干试验性改革。所改革的地方，主要有：根据执行战备任务地区的地形，确定依据山地战术背景设置射击目标；射击目标设置两种距离，形成两种射角；缩小照明光度，使它跟枪口发火光度相适应。这样，使射手能得到多方面的严格锻炼。如对两种不同距离的目标射击，锻炼了射手摸黑改装表尺的技能；以枪口发火光度设置照明，锻炼了射手瞄准能力。在这些改革试验成功的基础上，“泰安连”组织各班反复地练习，好几次还在风雨天演练，这就为综合训练打下了基础。
    “泰安连”搞夜间山地进攻的战术技术综合训练，是为了解决分队当前迫切需要解决的，在夜间进攻运动中消灭敌人的问题。要学会过方面的技能，单搞夜间基本射击第二练习就不够了。因为这一练习是在防御条件下进行的，预先构筑好了阵地，天黑前就作好一夜间射击设备，并且又是在固定的射击位置上对各种目标进行射击。因此，不论对班长的战斗指挥、射击指挥和班内的协同动作、通信联络，还是对各种目标的射击方法等，都学不到夜间进攻所需要的本领。
    在夜间射击技术训练和战术训练分别打下基础以后，“泰安连”就进行夜间战术技术综合训练。综合训练的实施方法和大体过程是：班长接受命令以后，带领全班进入阵地，规定任务，作好夜间冲击准备。然后，根据排长的命令，全班隐蔽而肃静地接近敌人。当班距离敌人×百五十到×百公尺时，排长就指挥显示第一、二号目标。班长发现目标后，指挥火力组向第一、二号目标射击，掩护爆破组在敌人障碍物中开辟通路。目标消灭后，指挥全班通过通路。当距离敌人×十到×十公尺时，指挥全班向敌人壕内投掷手榴弹，并以突然勇猛的动作向敌人冲击。当班距离第三号目标×百五十到×百公尺时，排长示意第三号目标出现；全班发现目标自行射击。待目标消灭后，全班继续向敌人纵深内发展；班长指挥全班在行进中排除遇到的各种障碍。当前进到距离第四号目标×百公尺左右，排长让第四号目标移动，班长则在排长的诱导下，指挥全班占领有利地形向第四号目标射击。待目标消灭后，继续前进。最后，根据排长的命令，全班停止前进，在原地验枪，拣交剩余弹药。
    最近，军区训练部门在“泰安连”进行检查的时候，地形的选择和战术情况、射击目标的设置，都是检查组搞的。被检查的班，是“张学栋班”（1953年福建东山岛战斗中，班长张学栋以自己身体堵住敌人地堡抢眼，光荣牺牲，他所在的班，被命名为“张学栋班”）。这天夜间，细雨纷飞，满地泥泞。但是，检查结果，成绩很好。演习中设置的四个目标共十三个靶子，被消灭了十二个，每个靶子中弹一到四发不等。班长的指挥、战士的战斗动作，受到检查组的好评。检查组的同志说，通过这次检验，可以看到“泰安连”的战斗力有了显著提高。 （林志芳 董兆周）
〖-ZW/正文〗
