〖ZQ/总期〗836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴勤俭风气开节约门路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤学校十项经费九项有节余〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简复〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗到底/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 后勤学校贯彻了勤俭建军、勤俭办校的方针，厉行全面节约。在今年1至5月份中，由学校开支的十项经费，除水电费以外，其余九项经费项项有节余。
    教育费是学校的主要支出。这个学校今年的教学业务比过去复杂得多，但是教育经费却减少了一半还多。校党委确定，要在提高教学质量的前提下尽量节约教育费。他们根据教育与生产劳动相结合的方针，采取了一个有效办法，就是根据教学业务的要求，参加地方经济建设。比如道桥连实习架桥，原来打算自己买材料进行演习，不仅要花很多钱，而且架桥条件简单，与实用脱节。后来，学校主动和湖北省交通厅联系，承担了修建两座公路桥的任务。第一座桥三十多公尺长，已经人武部完成，经地方验收，质量完全合标准。第二座桥长一百八十二公尺，是湖北省最长的木结构高水位桥之一，3月中旬开工（有部分民工协助），预计7月初完成。仅这两项工程，就节约了架折实习费用二万元，并且为地方节约四万二千元。在实际生产中，最大的收获就是提高了教学质量，比如在沙质河床打椿，遇到许多新问题，象木椿打不直、机器容易发生故障，这都是在课堂上想不到的问题，经过研究后加以解决，学员都反映，这样学到了真本领。
    营管系四连教员、学员七十五人，把课堂搬到某师营建工地。他们参加了二十二种房屋类型、共一百一十幢营房建设，既支援了兄弟部队，又提高了教学质量，节约了教育费用。三连在学校内结合教学实习，先后修建了五百多平方公尺的住房和库房，为学校节约工资支出三万四千多元，还节约了营房管理费一千九百元。其他系所办的实习工厂，如滑脂厂、焦化厂、化肥厂（4月份停止生产），也既满足教学上的需要，又支援了地方生产建设。
    节约教育费的另一个办法是精打细算，人人动手。打字室工作同志开动脑筋，将油印教材用纸八开改为九开，只此一项，脱节约油印纸张十分之一强。印刷厂工人将排印教材每行字数增加两个，积少成多，也节约了印刷、装订费用和纸张。
    这个学校节约行政管理费用的主要办法，就是精简机构，提高工作效率，人人参加勤务劳动。学校的学员与炊事员的比例现在是四十五比一，遇到星期天或者改善伙食的时候，就有学校工作人员、学员和军官家属等帮厨。学校的公务员从去年双反后到现在，一直只保持三个人。室内外清洁卫生工作，绝大部分都是工作人员、学员和教员自己动手干的。
    在节约各种费用的同时，学校也抓紧了副业生产和生活方面的节约。今年，学校共种菜一百一十三亩，经营了三十二种蔬菜。5月份，从地下蔬菜公司购进蔬菜二万六千余斤，售出蔬菜三万二千余斤，其余食用蔬菜全部自给。食肉标准，5月份平均每人三斤。除从市场上购肉十四斤以外，全部自给，同时还支援地方肥猪十一口。现在学校共养猪五百四十三头，养鱼苗五万多尾。粮食方面，学校严格执行了计口下粮和外来客人收缴粮票等制度，并且不断提高炊事技术，加强节约粮食教育，五个月中，共节约粮食三万七千八百九十六斤。煤炭消耗最近平均每人每天十两。已在这个学校里，储蓄风气很普遍，从1月至5月，储蓄金额月月增加，现在已比1月份增加50％。  后勤学校在全面节约方面做出较好的成绩，主要是由于校党委坚决贯彻了勤俭办校方针。去年冬季，在全校党代表大会上，专门讨论了勤俭建校的方针和具体措施，批判了摆阔气、讲排场、教学脱离实际等错误思想。校党委特别强调，后勤学校担负培养后勤干部的光荣任务，更要注意勤俭节约，做出榜样。从这一严格要求出发，建立和坚持了许多勤俭节约的制度。目前，校党委提出，为了更好地支援社会主义建设，全校要进一步开展节约运动。校党委提出节约十大措施，如计划今后三个月不领杂支费，进一步加强副业生产，粮食、煤炭在保证生活改善的前提下也要多节约一些。 （简复）
〖-ZW/正文〗
