〖ZQ/总期〗836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们时刻关怀朝鲜人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜停战协定签字有六年了。中国人民志愿军主动撤离朝鲜也半年多了。可是至今美国侵略军仍然赖在南朝鲜不走，在那里张牙舞爪，横行霸道。从报纸上，我们不断地看到美国侵略军违反停战协定、疯狂地增加军备及进行军事挑衅行动的消息。把什么“诚实的约翰”火箭炮运来了；“斗牛士”导弹运来了；还调进原来驻在日本的装甲师；扩充了李承晚傀儡军，等等。
    朝鲜战争停止了，中国人民志愿军全部撤回了祖国。一个轰轰烈烈的社会主义经济建设运动，正在朝鲜北部展开，那里的人民的生活在不断地迅速地改善。在这种情况下，美帝主义赖在南朝鲜不走是为了什么呢？很明显，除了不甘心自己在侵朝战争中的失败，除了想阻碍朝鲜人民和平统一祖国的事业，威胁远东及世界的和平之外，又能是为了什么呢！
    作为一个曾参加过抗美援朝战争的中国人民志愿军战士，一个美帝国主义在邻邦朝鲜土地上野蛮屠杀罪行的目击者，在这种情况下，是不能无动于衷的。我们时刻都在提高警惕，密切地注视着美国侵略军在南朝鲜的活动。
    去年，我们的志愿军部队，为了谋求打开美国在朝鲜所造成的僵持局面，推动朝鲜问题的和平解决，并争取进一步缓和远东地区的紧张局势，主动地全部撤离了朝鲜。但是我们对朝鲜人民的同情和关怀，却仍然留在那里。在遭受头号帝国主义及其帮凶的侵略这样一个紧急关头，我们同朝鲜人民一道同艰苦，共患难，一起生活，并肩战斗，用鲜血结成了手足般的情谊。我们对朝鲜的一山一水，一草一木，都有着深厚的感情。抗美援朝战争，也使我们更加深切地体会到了中朝人民唇齿相依、休戚与共的骨肉关系，体会到了抗美援朝、保家卫国的正义性必要性。因此，对美帝国主义目前在南朝鲜的所作所为，我们便不能置若罔闻，正如1958年2月20日志愿军总部发表的声明中所指出的：我们虽然离开了朝鲜，但是我们的心永远同朝鲜人民在一起，我们仍然会同在朝鲜时一样，继续关怀我们两国人民反抗侵略、保卫和平的共同事业。如果美帝国主义和它的追随者胆敢破坏朝鲜停战协议的尊严，再一次发动侵朝战争，那时只要朝鲜人民和朝鲜政府认为必要，中国人民将会毫不迟疑地派出自己的优秀儿女，再一次跨过鸭绿江，同朝鲜人民军一起为粉碎敌人的侵略共同战斗。
    历史上的无数事实，都一再证明，侵略者是不会有好下场的，想长期地赖在别人的国土上不走是不行的，它们迟早总是要滚开的。十年之前，美国侵略者曾经跟着它的走狗蒋介石卖国集团一块被中国人民用棍棒赶下了大海。目前，世界各地，哪里有美国侵略军的兽迹，哪里的人民就起来赶它。侵略者归根到底是要受到惩罚的。
〖-ZW/正文〗
