〖ZQ/总期〗836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上甘岭英雄的阵地钢铁的前哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪载德/辰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对上甘岭的一草一木，有谁能够不动心地一看了事！
    身临这个举世闻名的激战之地，无限的感怀和兴奋之情就会油然而生。清晨，那些令人回忆起当年壮烈的战斗的山峰，摆脱了昨夜的浓雾，从梦里醒来，全身浴在耀眼的日光里，严肃地朝着朝中友谊塔抬起头来。
    1952年10月，美国侵略者和它的走狗在这里投入了六万多兵力，发动了疯狂的进攻，妄图占领这个高地。它们在这个不大的阵地上，倾泻了一百九十多万发炮弹。英勇的中国人民志愿军李保成连的勇士们给侵略者以歼灭性的打击，坚强地守住了高地。在这次反击战中，荣获朝鲜民主主义人民共和国英雄称号的黄继光烈士用胸膛堵住了敌人的火力点，保证了攻击部队的胜利。战后，中国人民志愿军杨有清部队的哨兵们，又把这个英雄的阵地守卫得象铜墙铁壁，并且珍惜此地的一草一木。
    虽然中国人民志愿军已经离开了上甘岭，但是他们立下的功劳，他们的崇高的无产阶级国际主义精神，却深深地印在守卫此地的朝鲜人民军中校金鹤城近卫部队哨兵们的心里。
    上甘岭！在这里到处感到朝中两国人民军队的友谊，到处看到朝鲜人民军不辜负中国人民和中国人民志愿军的期待，坚强地守卫和平的前哨。过去，中国人民志愿军少尉周仁铎在这里担任哨兵长，而现在是由朝鲜民主主义人民共和国英雄、朝鲜人民军少尉千成根排的近卫兵们担负着守卫任务。你站在他们的哨所上可一目了然地看到上甘岭的全景。离上甘岭之巅不很远的一个平顶的山峰上，当年敌人构筑的土木火力点的痕迹还能见到。
    这个火力点有引向右方的棱线。就在这棱线上，重机枪射手掩护了向敌人火力点摸去的共和国英雄黄继光；在这个火力点右边，有一座屹立的尖峰，志愿军连长张春发在这里指挥了战斗。
    现在，这里的哨兵们，每当出哨时总是把眼光投到英雄黄继光用自己的鲜血染红了的敌人火力点位置和中国人民志愿军勇士们取得胜利的高地上。这时，他们把枪托握得更紧了。
    近卫大尉杨云泰区队共和国英雄少尉千成根排的哨兵们围在中国人民志愿军张大景部队的勇士们诚心诚意制成的鸟瞰版周围，仔细了解地形，然后反复进行训练：造成各种情况，并且处理这些情况。随着季节的变动，而加强周围的伪装并大力补修战壕。这里的哨兵们，牢牢记着中国人民志愿军周仁舞等同志临别赠言：“爬到上甘岭的敌人，让他一个也逃不了！”他们用锐利的眼光注视着敌人的行动。他们在加紧进行训练以提高自己的军事技术水平。他们在训练中注意汲取中国人民志愿军在这里作战的经验。
    要特别提一提的是共和国英雄少尉千成根排的哨兵们，他们决心在中国人民志愿军“抗美援朝、保家卫国”入朝作战纪念日――10月25日以前，精通配备在哨所的各种武器。他们正在为实现这个目标而努力。
    上甘岭岗哨上充满了对亲密的战友――中国人民志愿军勇士们的深厚友谊。哨兵们捍卫社会主义阵营东方前哨的决心是无比坚强的。
〖-ZW/正文〗
