〖ZQ/总期〗836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官家属的好榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成再坤/杨凤苗/孙胎忠/姜林颜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军属工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为孩子们创造幸福
    “我们河唇人民公社这个‘八一’幼儿园，完全是白手起家的。开办的时候，除了村中央那棵大树外，什么也没有。我是这个幼儿园里唯一的阿姨。记得孩子们第一天来的时候，没玩上一会，就都跑光了。我知道没有玩具吸引孩子们，是不行的。晚上，我挖了一堆泥巴，为孩子们做了罗汉、小猫、小狗、兔子等许多玩具，弄得一个通宵没睡。第二上午，孩子们玩得很有兴趣。中午，我又用纸折叠、用树叶编制、用高粱秆架接成各式各样的玩具，孩子们乐得呵呵笑。我还用自己的钱给孩子买了几本小人书，又跑到小学校里借了一些小人书。孩子们再也不跑了，每天回家时还有点恋恋不舍。”
    “入园的孩子增加到三十多个。但每逢刮风下雨，孩子们就得跑回家去。这怎么行？经社里同意，我就利用空隙时间，把一间破草房粉刷、修理成一个象样的托儿所。有了房子，我又搭起锅灶，并利用晚上到两三里路外的山上去砍来木柴。从此，孩子们能在房子里玩，也有热水洗脸了。”
    “孩子们喜欢我，母亲们信任我，全村乡亲关心我，使我感到很幸福。父母们陆续把心爱的儿女送到幼儿园来，园里的孩子增加到一百零五个。这时，社里也增派了两个保育员到幼儿园工作。我们三个人把教养员、保育员、炊事员等工作全部包了下来。我们学着给孩子们讲故事，还教孩子们唱歌、画画、跳舞。在幼儿园里，一天到晚都是歌声和笑声。”
    “不久前，驻地解放军给孩子们捐献了围裙、毛巾、手帕、脸盆、皮球、小人书等，来村的解放军整社工作组，又亲手给孩子们盖了饭堂，作了饭桌，修了厕所，给孩子们作了压板、滑梯、小车、小凳。幼儿园完全变样了。全村老幼为了感谢解放军的关怀和帮助，把幼儿园命名为‘八一’幼儿园。”
    给我们公社访问组介绍这个“八一”幼儿园建立经过的，不是别人，就是我们独立二分队二连副连长赵玉林的爱人黄伟芳。可以说，她不但为孩子们建起了幼儿园，更为孩子们创造了幸福。我们都为赵副连长能有这样一个好爱人而高兴。
    广东姑娘在山东婆家
    在我们山东省广饶县，有一个军官家属钟玉兰。她是广东人，是来到婆家参加农业生产的。她劳动好，不怕苦，不怕累。种水稻，她有经验，带领着男女社员整地、育苗、插秧，有时候，别人休息了，她还猛干。插秧时，她一天到晚呆在稻田里，腿泡的发白。社员们劝她休息几天，钟玉兰说：“稻田不管理好，丰产可没有指望啊！”她在家劳动惯了，一点也不怕劳累。社员们见她这样卖力，就更加敬佩这个老师，更积极地向她学习种水稻的技术。
    钟玉兰不仅生产劳动好，对食堂、托儿所也全力支持。她曾将自己家中的存粮支援食堂，将自己的家具和小孩的玩具支援托儿所。今春八队的食堂饭菜搞得不够好，支部就让钟玉兰到这个食堂去当事务长。她去后，与炊事员共同劳动，向炊事员说明搞好伙食的重要意义，并和他们一起做菜做饭。很快，饭菜都做的好吃了，群众很满意。
    钟玉兰已经被公社评为特等劳模，还得过两次物质奖励，荣获团中央“五四”奖章一枚，受到了县报的表扬。社员们说：“钟玉兰虽不是咱地方人，但人家干啥象啥，比我们土生土长的还能干。她处处爱护公社，是我们学习的榜样。”
    “你真是个好闺女！”
    刘兰芬同志是某部队十五支队李绍颜助理员的爱人。去年上级批准她在天津市郊区参加农业生产。
    她这个南方人刚到公社，吃窝窝头不太习惯。第一天参加干活又赶上拉车送粪，拉了一天大车，累的腿痛腰酸，吃不下饭。碰到这一连串的困难，她有点动摇，但当她想到上级的照顾、爱人的鼓励，就下定决心说：天大的困难也要克服。
    在劳动中，刘兰芬为了尽快掌握生产技术，别人休息她还边干边琢磨，社员们劝她说：“兰芬，休息一下吧。”她却说：“我对生产技术不摸门，再不抓紧学，什么时候能赶上你们哪！”她什么都学，不怕累，不嫌脏。男同志用手撒粪，她也照着干了起来。在她的影响下，其他青年妇女也参加撒粪了。女社员们夸她说：“兰芬真行。过去撒粪从来是男人干的，兰芬给我们作了榜样哪！”
    她身体也不太好。但她爱社如家，从没有叫过苦，请过假。邻居老大娘病了，她还常去看望，买东西给病人吃。在田间工作时，她不断说唱鼓励大家。兰芬的行动鼓舞了其他社员。一位老大娘说：“来到咱村处处带头作模范，跟那个都合的来，谁有困难你都肯帮助，真是个好闺女。”
    现在，刘兰芬已在这个公社入了党，还当上了生产副大队长。 姜林颜
〖-ZW/正文〗
