〖ZQ/总期〗836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要独立思考也要互相研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独立思考与互相研究是学习的两个基本方法。
    独立思考是互相研究的基础；互相研究又为独立思考开扩思路，两者的联系是很紧密的。
    可是，有些同志常常不能把这两者结合起来，而孤立地强调其中的一个方面。比如，有些接受能力比较强的同志，对互相研究的兴趣就不大，他们认为互相研究是帮助别人，对自己既没有好处又耽误时间。
    这种看法显然是不对的。
    俗话说：“一个牛皮匠，没张好鞋样；两个牛皮匠，彼此有商量；三个牛皮匠，抵个诸葛亮。”这就是说个人无论怎样善于思考，思维能力总是有局限性的，人多要比人少强。在学习中，一个人的天资再好，接受新事物再快，也绝不可能在每一门课、每一个问题上都比别人领会得深。常见的情形是：一个人这一门功课好，而另一门功课就比较差；对这个问题领会得比较深，对另一个问题领会得比较浅；在这一段学习中发展较顺利，在另一段学习中却走了弯路；等等。因此，每个人在学习上都会有需要别人帮助的地方。即使某种课程自己学得很好，参加学习互助活动也还是有好处的。因为，学得很好，再加上接受了别人的学习成果，就可能学得更好；同时，在帮助别人当中对自己也会有提高。因为你既要帮助别人，自己就一定要花费一番脑子，把问题的答案整理得有条有理，清楚明白，这种系统地整理自己所学的东西的过程，实际上也是进一步提高自己的过程。有时，还可以从对方提出的问题中得到启发，开拓思路，加深对问题的理解。此外，应该指出的是，在学习问题上，我们也要提倡共产主义风格，不能光考虑个人学到了什么，还要考虑给了别人一些什么。
    在学习中，自己不肯苦心钻研，一味想依靠别人的人也是有的。比如，有些同志，往往对一个问题研究一遍不懂，研究两遍还是不懂，就不愿再三再四地去钻研了，就想图个方便，走个近道，要别人替自己作答案了。别人讲一点，他记一点，不再思考引伸，消化吸收。这是一种懒汉的学习态度。在这种态度下，是难以学到真本领的。学习，虽然象上面所说的，应该注意发挥集体的力量，但它毕竟要通过个人的刻苦思考，别人的帮助只能起辅助作用，而不能代替。俗话说：“师傅领进门，修行在个人”。对同志间的学习互助，我们的态度也应该是如此，不应该存在依赖思想。
    总之，我们在学习中应该是既要有独立思考，也要注意互相研究。两者结合得好，可以相辅相成，保证学习获得良好的效果。当然，不同的对象，不同的学习内容，采取的学习方法应该有所侧重，不能机械地提出要求。
〖-ZW/正文〗
