〖ZQ/总期〗836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某航校学员先当机械兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了给培养优秀的飞行员打基础，某航校二团采取了一项措施，就是组织飞行学员，在正式学习飞行课目以前，先当一个时期机械兵。
    这样可以使这些没有实际知识和缺乏艰苦锻炼的青年人，首先锻炼锻炼思想，陶冶陶冶意志。再则可以使他们通过当机械兵，学习飞机的构造、性能和机件作用等等知识，对以后学习飞行技术很有好处。同时也使他们了解了地勤人员的工作情况，更有利于空地勤人员的团结协同。
    目前，第一批飞行学员，已经结束了机械兵的生活，转入了紧张的飞行理论训练。他们个个干劲十足，不畏艰苦，顽强地学习着。他们表示，一定要争取优异的学习成绩，早日飞上祖国的天空，为保卫祖国的领空增加一份力量！ （徐建中著文并摄影）
〖-ZW/正文〗
