〖ZQ/总期〗836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要经常认为“有问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜尚麈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大跃进以来，你问你的下一级干部：某项任务完成的情况如何，或者能不能完成，经常会得到这样的回答：
    “没问题！”
    对于这样的回答，我觉得首先要欢迎，要表扬；然后要考虑，是否真没有问题。
    为什么要欢迎，要表扬？因为这种回答常常表现了干部的干劲，表现了他们不怕困难、坚决完成任务的决心。
    为什么又要考虑是否真没有问题呢？因为，这样答话的人有两种情况：一种人是看到了要完成这项任务，有许多问题要去解决，有许多困难要去克服。他们经过了分析研究，估计这些问题是可以逐步解决的。因此他们说：“没问题。”这种情况自然很好。另一种人却不一样，他们真的抱着太平无事的态度。不加思索地回答没问题。这就值得注意了。因为这种看法本身就有问题。
    什么是问题？问题就是矛盾。矛盾是无所不在的。任何事物都包含着矛盾，都是矛盾中发展的。旧的矛盾（问题）解决了，新的矛盾（问题）又产生了。我们要完成一项工作，总要解决多方面的矛盾（问题），才能达到目的。怎么能不作分析就认为没有问题呢？
    “新工作难免有问题；搞了几年的老工作，眼睛鼻子都摸熟了，还有啥问题！”不对。新工作没有经验，问题固然多些；老工作，有经验，也不会没有问题。因为事物总是日新月异地在发展着的，世界上没有一件完全相同的事，同类的事物所含的矛盾有它的共同性，但也有它的特殊性。训练、施工等等，我们都搞了好多年了，可是年年的任务、要求有所不同，年年主客观的条件也有所不同。因此，年年都有许多新的矛盾提到我们面前，要求我们去解决。完全按老一套办事是不行的。
    “复杂、艰巨的任务有问题；简单的工作有啥问题呢！”也不对。复杂、艰巨的任务中的矛盾自然多一些、大一些；简单的工作中矛盾自然少一些、小一些，但决不是没有。任何工作的成就，都不可能不费吹灰之力，唾手可得。忽视小问题，结果小问题往往就转化为大问题，妨碍整个任务的完成。
    看不到工作中的问题，纵有干劲，那种干劲也是空的。首先，他看不到矛盾，就不会开动脑筋，去找解决矛盾的措施，干劲就用不到节骨眼上，指标必然落空。其次，既然他的干劲建立在认为“没问题”的基础上，开始时是盲目乐观，等到问题都暴露出来了，必然会惊惶失措，以至丧失信心。
    我们反对浮夸，提倡实事求是；反对领导工作一般化，提倡领导工作越做越细，实际上，也就是反对看不到工作中的问题。真正看到工作中的各种矛盾，自然就不会提出一切不切实际的要求；也只有细致地看到工作中的各项问题，领导才可能细致具体。
    所以，任何时候，做任何工作，我们脑子里都应当认为“有问题”。当你看不到工作中的问题时，就应该发急，就应该好好去调查研究，看看问题到底在哪里。
〖-ZW/正文〗
