〖ZQ/总期〗836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极提高学员管理教育能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌步校组织学员轮流兼任职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田鸣岗/冯澍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南昌步兵学校注意提高学员的管理教育能力。学校除增设管理教育的课程以外，最近又积极组织学员轮流担任兼职干部（包括正副班长、副区队长，以下同），给予学员实际锻炼的机会。学校在采取这个措施以前，曾经进行了两个多月的试验。
    南昌步兵学校组织学员轮流担任兼职干部，是为了使学校教学更适应部队工作需要。但是为什么兼任职务只限于副区队长以下呢？他们认为，要提高学员管理教育能力这是肯定的，过去没有注意到这点是不对的，可是要想在学校中全部解决这个问题并不现实，只能解决跟领导部队训练有关的问题。学校中的班和区队，是教学基层单位，不论政治课的组织讨论、小结，军事课中的射击、战术等，很大一部分都需要班和区队干部领导、指挥。学员兼任这些职务，紧密结合学术理论学习，不致荒废学业，同时也锻炼和提高了管理教育能力，收“一箭双雕”的效果。
    经过3到5月的试验，南昌步兵学校体会到，这样做还可以解决兼职干部工作、学习在时间上的矛盾，密切关系，增进团结。南昌步兵学校很早就实行副队长以下干部由学员兼职办法，只是兼职是固定的并不轮换。由于工作多，兼职干部常常妨碍学业的进修。据统计，前两期的期终考试中，兼职干部成绩很好的并不多。兼职干部为这感到苦恼，也影响到新入校的学员不愿兼任职务。实行轮流兼职，由于每人兼职时间不长，工作和学习在时间上的矛盾就比较好解决了。轮流兼职以后，彼此能够互相体谅困难，做到互相支持、帮助。
    南昌步兵学校在组织学员轮流担任兼职干部的工作中，还有些问题需要解决。例如多少时间换一次较适宜，是一次轮换还是分批轮换，这里涉及到是否每个学员都需要担任职务，涉及到领导工作的连续性问题。南昌步兵学校准备再摸一个阶段。对这些问题逐个地予以解决。 田鸣岗 冯澍
〖-ZW/正文〗
