〖ZQ/总期〗836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军一天不滚蛋斗争一天不停止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗美援朝战士表示不许侵略者赖在朝鲜不走〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报24日讯 正在武汉参加武汉部队积极分子大会的部分代表、曾经志愿参加抗美援朝战争的英雄们，在今天――美国发动侵略朝鲜战争九周年的前夕举行了座谈会，一致表示坚决支持朝鲜人民要求美国军队撤出南朝鲜，要求和平统一朝鲜的正义斗争。
    参加座谈会的同志一致指出，美帝国主义破坏朝鲜停战协定，赖在南朝鲜不走，把南朝鲜作为它的侵略前哨和原子基地，不仅破坏朝鲜的和平统一，并且严重地威胁着远东和世界和平。参加过上甘领战役的志愿军特等人民功臣崔含弼少尉说：九年前，美帝国主义无视全世界爱好和平人民的再三警告，发动了侵朝战争，但是，被朝鲜人民和中国人民志愿军打得头破血流，最后被迫签订了停战协定。朝中方面严格地执行了停战协定，中国人民志愿军早在去年10月底以前就全部撤离了朝鲜。可是，美帝国主义不仅不撤回它的侵略军队，反而变本加厉地进行军事扩张，这明显地证明了它并没有甘心自己的失败，没有放弃侵略的野心。我们是保卫和平的战士，我们坚定响应亚非团结理事会关于“美军撤出南朝鲜日”的号召，坚决支持朝鲜人民争取和平统一的正义斗争。美帝国主义一定要立即滚出南朝鲜。
    参加座谈会的志愿军功臣邢兰瑞上尉、张杰中尉、刘仙云中尉和肖岳少尉都坚决表示，要以提高战斗警惕、加强战斗准备的实际行动，支持朝鲜人民的斗争，美国军队一天不撤离南朝鲜，斗争就一天不停止。             （孙 凯）
〖-ZW/正文〗
