〖ZQ/总期〗836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面地考虑需要与可能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈计划、指标问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖束〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    需要与可能，是作计划、订指标的根据。这一点谁都懂得。一般说来，人们作计划、订指示，总还是考虑到这两个方面的情况。但是，有些人在考虑需要与可能的时候。往往粗而不细，“单”而不“全”。不算细账，不算总账，不从各个方面作风具体分析。这样订出来的计划、指标，看起来有根有据，实际上并不能真实地反映需要与可能，硬要照着去做就会出毛病。
    以部队副业生产中的一些情况为例：
    有些单位的领导同志一心想把部队的伙食问题解决好，让大家多吃些菜，于是，把蔬菜生产的数字订得很高，却没有同时提出质量、品种等等方面的要求。结果，为了完成生产数字，大家都争着种重量最重的菜――球菜、南瓜等等，其它菜很少种甚至没有人愿意种。部队吃菜就象“刮台风”一样：球菜下来了，顿顿吃球菜，到处是球菜，实在吃不了只好送人、喂猪，想换换口味还得上街买。有的连队球菜收起来以后，地里空荡荡的，只能眼巴巴地等南瓜成熟了。到时候，南瓜代替了球菜，又吃得教人发腻。据说也曾有人提议少种些粗菜、多种些细菜，照顾常年季节，品种多样化，可是有些同志不同意，原因是这样做难以完成上面规定的生产数字。
    让部队多吃些菜，这是从部队的需要上来考虑的。但是，仅仅这样考虑是不够的。人们的需要十分具体、复杂，不仅有个数量问题，还有质量、品种等等问题。拿吃菜来说，不仅要求多吃些菜，还要求几种菜搭配着吃，经常换换口味，要求常年不民地有菜吃……。如果领导上在考虑部队吃菜的需要的时候，能够想得更细致一些，在可能条件下尽量考虑到部队在吃菜方面的种种要求，那么，蔬菜生产的计划指标就可能订得更切实、更全面些，不仅有数量上的要求和安排，也有质量、品种、时间、季节等等方面的要求和安排。显然，这样的计划、指标才能更好地反映部队的需要。
    有些单位的副业生产计划过分庞大，指标也过高。为了完成计划、指标，下面就过多地占用了部队的课余时间和休息时间，结果，连队的读报时间没有了，文娱活动时间没有了，有的连队甚至把篮球也收了起来，公开宣布不准再打篮球，理由是“有打球的劲，不如去搞生产”。为了完成计划、指标，也过多地抽调人员专门搞生产，连里抽几个，营里抽几个，营以上领导机关再调几个，七调八调，数目就相当可观。有的连队这类人员占总人数的10％，因而妨害了部队训练、施工、执勤任务的圆满完成。这里，主要问题在于考虑可能的时候，没有算总账，没有通盘地想一想。
    一件事情有没有可能完成，不能孤立地去看。部队并不是光搞副业生产。副业生产只是部队若干项任务中的一项。因此，考虑副业生产在人力、时间方面的可能条件的时候，就不能不考虑到这项任务在部队全部任务中的位置，这项任务和其它任务的关系。只有在各项任务统一安排之下，来计算究竟可能有多少时间、人力投入副业生产，这种可能才是比较真实可靠的。根据这种可能订出来的指标、计划，才是切合实际的。如果我们在考虑可能条件的时候，不通盘算总账，只是把副业生产孤立起来单独考虑，看起来时间、人力都有，实际做起来，不是副业生产占用时间、人力过多，妨害其它任务的完成，就是挤不出那么多的时间、人力，来完成副业生产的计划、指标。
    在作计划、订指标的时候，不是一般地考虑到需要与可能，而是多动动脑筋，想得更细一些，更全一些，使我们的计划、指标能够真正反映客观的需要与可能，这样，我们的工作才能做得更好些。副业生产是此，其它工作也是如此。
〖-ZW/正文〗
