〖ZQ/总期〗836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向解放军学习！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前石家庄地区六百万人民所最关心的是黄壁庄水库工程。因为这个水库建成以后，能拦蓄五万三千六百万公方的水量，能驯服子牙河上游两个支流――滹沱河、冶河百年一遇的特大洪水。这不但永远保障了石市和滹沱河下游人民生命财产的安全，并且能充分利用河水灌溉六百六十万亩农田，年发电五千万度，这时促进滹沱河下游广大地区的工农业生产有着十分重大的意义。
    但是，由于工程任务艰巨，农村劳动力紧张，汛期将到，水库工程受到河水上涨的威胁。主副坝填筑、护坡等主要工程必须在汛前完工。在这紧要关头，石家庄高级步校、石家庄步校和陆、空军各部队的官兵们，主动支援突击施工。他们一致发扬了人民军队与群众同甘共苦的优良传统，不怕漫天大风，不怕雨淋日晒，甚至黑夜和休息时间也自动结伙到工地上劳动。在主坝填筑工程中涌现了大批先进单位和模范人物。两个多月以来，官兵们在保证质量、保证安全的前提下，上坝土方迅速达到十一万二千六百六十余个，超额完成了任务。
    官兵们的模范行动，给予广大民工以巨大的鼓舞。工地上广泛掀起了“向解放军学习”的劳动热潮，哪里有部队劳动，哪里的上坝土量就一跃再跃。我们决心把解放军在劳动中的高度的组织纪律性和克服困难、不断跃进的优良作风，进一步宣传贯彻到全体民工、职工中去，为早日建成黄壁庄水库而奋斗。
〖-ZW/正文〗
