〖ZQ/总期〗836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意防“空”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线小镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……要采取生动活泼的方法，进行宣传鼓动工作。通过各种形式，运用有利的时机，把话说在劲头上，口号提在刀刃上。事实证明：政治宣传鼓动工作是党的工作，是群众性的活动，只有统一领导，人人开口，天天做，事事做，才能得到预期的效果。要记住，政治鼓动工作，是执行党一切任务的先行官……，是决定任务完成得好不好的重要因素，对我们来讲，是考验革命者的政治态度问题，是……”。
    这是哪个学校的政治工作教材？还是哪个机关的什么总结？不，这是某连5月份党支部工作计划中关于工作措施问题的一段。
    连队工作本来可以不写或者少写什么书面计划。要写，就一定要写得具体。办几件什么事，怎么办，谁去办，什么时间完成，写上几条就行了。空话用不着写。费时费力，全无用处。
    这种“好大喜空”不切实际的作风，曾经一度在一些部队里盛行。反过一阵以后，已经比较少见了。看了这个连队的两份计划，觉得又有必要提出来，引起注意和警惕。
〖-ZW/正文〗
