〖ZQ/总期〗836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决要求美国侵略军立即撤出南朝鲜全力支持朝鲜人民实现祖国和平统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民站在朝鲜人民一边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界举行隆重集会声援朝鲜人民的正义斗争首都各界大会致朝鲜人民电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗塔吉古勒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 首都各界人民支持朝鲜人民要求美军撤出南朝鲜大会致朝鲜人民电，全文如下：
    中华人民共和国首都各界人民，于1959年6月24日举行隆重的大会，一致表示坚决支持朝鲜人民要求美军撤出南朝鲜和实现祖国和平统一的正义斗争，并且向英雄的朝鲜人民致以最崇高的兄弟般的敬意！
    九年以前，美国帝国主义在朝鲜发动了罪恶的侵略战争，破坏了远东和世界和平。英勇的朝鲜人民，在以苏联为首的社会主义阵营和全世界爱好和平的人民的支持下，同中国人民志愿军一起，击败了美帝国主义侵略，迫使美国接受了停战协定。自从朝鲜停战以来，朝中方面一贯遵守停战协定，并且为实现朝鲜的和平统一作出了不懈的努力。中国人民志愿军根据朝中两国政府的倡议，已经全部撤出朝鲜，从而为朝鲜问题的和平解决创造了新的条件。但是美国侵略军却一贯放肆地破坏朝鲜停战协定，并且以战争挑衅行动来对待朝鲜人民和朝中方面为和平解决朝鲜问题所作的一切真诚努力。美国侵略军至今仍赖在南朝鲜不走，并且和李承晚集团相勾结正在南朝鲜加紧扩充军事力量，企图把南朝鲜变成重新发动侵略战争的原子和导弹基地。美国的这种侵略行为，不仅阻挠了朝鲜的和平统一，直接危害着朝鲜民主主义人民共和国的安全，同时也严重地威胁着远东和世界的和平。
    朝鲜人民要求美国侵略军撤出南朝鲜和实现祖国和平统一的斗争，是完全正义的和合理的。一切爱好和平的人民都热烈支持朝鲜人民，站在朝鲜人民一边。为了和平，为了朝鲜的统一，美国侵略军必须从南朝鲜滚出去！
    中国人民一直坚决地支持兄弟的朝鲜人民的正义斗争。我们同朝鲜人民和全世界爱好和平的人民一道，坚决要求美国侵略军全部撤出南朝鲜，让朝鲜人民自己实现统一祖国的愿望。在社会主义建设的共同事业和反对侵略、保卫和平的共同斗争中，中国人民永远和兄弟的朝鲜人民紧密地团结在一起。我们坚信，在以金日成首相为首的朝鲜劳动党的领导下和以苏联为首的社会主义阵营和一切爱好和平人民的支持下，朝鲜人民的正义斗争一定能取得最后的胜利。
    中华人民共和国首都各界人民支持
    朝鲜人民要求美军撤出南朝鲜大会
    1959年6月24日于北京
    据新华社24日讯 首都各界代表一千五百人今晚举行隆重集会，表示六亿五千万中国人民坚决支持朝鲜人民要求美军撤出南朝鲜和实现祖国和平统一的正义斗争。大会庄严地呼吁：为了和平，为了朝鲜的民族统一，美国侵略军必须滚出南朝鲜。
    今天的大会是响应亚非人民团结理事会、世界和平理事会和世界工会联合会关于“要求美军撤出南朝鲜日”的号召，由中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中国朝鲜友好协会、中华全国总工会、中华人民共和国全国妇女联合会和中华全国青年联合会共同发起举行的。
    今晚，作为大会会场的政协礼堂显得格外庄严。主席台对面墙壁上高悬巨幅标语：“中朝人民鲜血凝结成的伟大友谊万岁！”会场外面和会场两旁悬挂的红底金字标语是：“支持朝鲜人民和平统一祖国的正义斗争！”“美军滚出南朝鲜！”“亚非人民大团结万岁！”“世界和平万岁！”
    今晚七时许，中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若，中国亚非团结委员会主席廖承志等陪同朝鲜驻中国大使李永镐登上主席台。这时候，中朝人民唇齿相依、血肉相连的深情厚谊激动着每一个人的内心，人们长时间的热烈鼓掌，向为维护远东和世界和平做出辉煌贡献的朝鲜人民致以崇高的敬意。
    大会由中国亚非团结委员会主席廖承志主持。廖承志致词后，中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若接着讲话。他说，朝中方面一贯遵守朝鲜停战协定，并且为实现朝鲜的和平统一作出了不懈的努力，赢得了全世界爱好和平的人民的热烈欢迎和普遍支持。与此相反，美帝国主义根本不顾朝鲜人民和一切爱好和平的人民的愿望，始终坚持侵略朝鲜的政策。美国侵略者的战争挑衅行为，不仅阻挠了朝鲜的和平统一，而且严重地威胁着朝鲜民主主义人民共和国的安全以及远东和世界的和平。
    郭沫若说，由于美帝国主义强占南朝鲜并且在那里推行残酷的殖民奴役政策和战争政策，今天的南朝鲜已经成了暗无天日的人间地狱。同南朝鲜这种可怕的现象截然相反，朝鲜民主主义人民共和国在社会主义建设中欣欣向荣，不断取得辉煌的成就。朝鲜民主主义人民共和国的蓬勃气象，使得灾难深重的南朝鲜人民要求和平统一祖国的愿望更加强烈了。他们已经越来越清楚地认识到，只有把美国侵略军赶出去，实现祖国的和平统一，南朝鲜人民才能摆脱水深火热的境土。
    郭沫若说：朝鲜人民要求美军撤出南朝鲜，和实现祖国和平统一的斗争是完全正义的。这不仅符合全体朝鲜人民的共同愿望，而且符合远东和世界和平的利益。所以，全世界爱好和平的人民都站在朝鲜人民这一边。现在美国侵略军没有任何理由再继续赖在南朝鲜不走。它们所以厚颜无耻地霸占着南朝鲜，并且进行种种战争挑衅，无非是企图永远分裂朝鲜，阻挠朝鲜的和平统一，并且把南朝鲜变为美国的殖民地和军事基地，以便有朝一日重新发动侵略战争。这是全体朝鲜人民和全世界一切爱好和平的人民所坚决反对的。为了和平，为了朝鲜的民族统一，美国侵略军必须从南朝鲜滚出去。
    郭沫若说，为了社会主义的共同事业，为了反对侵略、保卫和平的共同斗争，我们中朝两国人民将永远团结在一起，相互支持、相互援助。我们深切同情和坚决支持朝鲜人民争取祖国和平统一的斗争，我们同朝鲜人民和全世界人民一起，坚决要求美国侵略军全部撤出南朝鲜。我们坚信，朝鲜人民的正义斗争，在全世界爱好和平的国家和人民的支援下，一定能够胜利。朝鲜锦绣山河的统一和全体同胞的团聚是一定要实现的。美帝国主义霸占南朝鲜、阴挠朝鲜和平统一的一切侵略阴谋必将遭到彻底的失败。美帝国主义侵略和压迫亚非和世界人民的罪恶政策，也必将遭到最后的、彻底的失败。
    朝鲜驻中国大使李永镐应邀在大会上讲。他说，直到今天，我们的祖国仍然处于不能容忍的状态中：国土被分裂，单一民族的我国人民隔居南北。这一切祸根就在于美帝国主义的侵略政策和美军强占南朝鲜。大使指出：“如果美帝国主义侵略军不强占南朝鲜，朝鲜人民早就会和平统一自己的祖国，南北朝鲜人民也早就会一起过幸福富裕的生活了。”
    大使义正词严地说：朝鲜，是朝鲜人的朝鲜。朝鲜问题必须由朝鲜人民自己和平解决。美帝国主义侵略集团的任何手段，也无法使美国侵略军赖在南朝鲜正当化。美帝国主义必须立即把自己的军队撤出南朝鲜。这是所有要求和平国家人民的一致主张。
    李永镐大使满怀信心地说：朝鲜人民懂得，自己维护和平、争敢民族统一、要求美军撤出南朝鲜的正义斗争，决不孤立，而是受到全世界爱好和平人民的一致支持。朝鲜人民通过自己的正义斗争和全世界爱好和平人民的热烈支持，一定会使帝国主义侵略军队撤出南朝鲜。
    郭沫若主席和李永镐大使的讲话，一再被全场热烈的掌声打断。
    随后，我国各民主党派和人民团体的负责人相继在会上讲话，热烈支持朝鲜人民要求美军撤出南朝鲜和实现和平统一的正义斗争。在会上讲话的有：民革副主席蔡廷锴，民盟副主席杨明轩，民建主任委员黄炎培，中朝友好协会会长李德全，全国总工会副主席刘长胜，全国妇联副主席许广平，全国青联副主席张超。
    出席大会的人民团体、民主党派的负责人，还有张奚若、楚图南、王绍鏊、季方、严希纯、潘菽、徐萌山等以及北京市各人民团体的负责人。中国驻朝鲜大使乔晓光出席了今天的大会。
    在北京的朝鲜和平人士黄凤九，日本和平人士西园寺公一，朝鲜在北京的留学生和实习生，正在北京访问的越南和泰国的外宾，应邀参加了大会。在今晚的大会上，全体一致通过致朝鲜人民电，全力支持朝鲜人民的正义斗争。
    大会主席台。左起：朝鲜驻华大使李永镐、郭沫若、廖承志、李德全，张奚若。 新华社记者 塔吉古勒摄
〖-ZW/正文〗
