〖ZQ/总期〗836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一切事物都是发展的训练方法岂能停滞不前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗综合训练在炮三连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺/陆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早饭后，一班班长曹孝云把全班战士带到火炮跟前，一宣布作业开始，就有一个新战士抢着做检查火炮的动作。他眼睛看到哪儿，手就做到哪儿，嘴里还说着，活象展览馆里的解说员。做完了“行军前对火炮的检查”，全班就向演习场奔去。两个新战士在行进途中，还做了一次行军中对火炮的检查。全班正以战斗的姿态，拉着重迫击炮前进，突然听到副连长李文成下了准备战斗的命令。曹孝云按照副连长的口令，很快就指挥全班把火炮架在路旁的隐蔽处，赋予了射向，装定了射击诸元。可是，副连长没有下达射击口令，却指着右前方那棵独立小树说：“基本瞄准点叫敌炮打掉了，怎么办？”曹孝云侧过脸儿正想叫二炮手回答，他身边的一位新战士倒先开了腔。只见他用左手指着左前方的小房的右上角说：“改用那个预备瞄准点，继续射击！”
    副连长李文成下达了撤出战斗的口令，眨眼之间，战士们就做完了收炮和撤出阵地的一系列的战术技术动作，拉起火炮快步前进，象实践中火炮转移阵地一样。到了演习场，只听得曹孝云一声口令，一个新战士拿起洋锹在地上画了几下（经始工事），全班就你一锹我一镐地挖起来。不到五分钟，火炮架好了。曹孝云检查检查，工事做得很合适。接着，他们就翻来复去地练起射击动作来。
    “你们能根据具体地形，很熟练地做着战术和技术动作，是不是训练一开始就这样搞的呢？”我们看完一班演习这样问。他们回答：不是的，还经过了一段基础训练。例如火炮的构造和战斗性能、基本队列动作、基本射击要领等等课目，以前都单独学了。开始综合训练时，虽然也有战术背景，但不是一下子做到底，而是一段一段地边讲边做（先让战士们讲，教训员归纳）。遇到什么地形应该做什么动作，教练员在备课时就看好了。换了地形，就做新动作。这样就不会把训练计划规定的内容漏掉了。
    当我们问到班长采取这种训练方法有什么好处的时候，曹孝云说：“把战术和技术综合起来训练，既好教又好学。入伍才两个多月的新战士，一出情况，他就知道该做什么动作，也能讲出道理。赶上我入伍那年半年学的成绩了！”你以为说这种方法好的只是他一个人吗？不！在0058部队四支队迫击炮三连里，所有的班长和战士都这样说。
    他们认为：用一个战术课题、根据地形情况，灵活地把一些有关的技术课题连贯起来，组成一组课程。这样训练起来，战术背景鲜明，就使战士们清楚地知道什么地形、敌情该作什么动作，并且有明确的战术目的。这样练下去，自然而然成了习惯，就学到了打仗的全套本领。
    “综合些什么战术和技术内容呢？”他们对这个问题的答复是：不能机械固定，一要看具体地形能穿插些什么；二要考虑到新老战士的水平和基础；三要根据训练计划的规定与要求。只要其中有一条不同，内容就得有所增减。例如上次演习的地形上有条小河，就训练了通过河川的动作；这次到这个地形上来没有小河了，但是有了丛林地，那就得把通过河川的课题减去，增加上通过丛林地的课题。
    迫击炮三连的同志们，一说起战术和技术综合训练的好处就这样兴奋，并不是偶然的。他们回忆过去情况说：1958年以前的搞法，是训练一个战术课目以前，得把这个战术课目所需要的技术课目（包括一些共同课目）统统训练完。等到训练这个战术课目，战士们就忘了以前学过的一些技术动作；有些没忘的也不知道在战术作业中怎样运用。教练员讲得周到些还好，如果教练员讲不到，战士们只好糊里糊涂地练。战士们管这种训练方法叫“战术和技术分家”。
    “那么说，现在的训练方法是不是还要向前发展呢？”我们问。几位连排干部很诚恳地这样说：现在这种训练方法，也不能说就是最好的方法，更不能说是唯一的好方法。一切事物都是发展的，训练方法哪有固定不变的道理？何况，现在的方法也是在老方法的基础上发展来的呢！
    最后指导员王贯雅又补充了一句：“这个训练方法，也不是把什么都包了。有些技术课目，并不能穿插到里头训练一下就完事，象射击和体育等，还应该和过去那样，经常单独训练，因为这些东西，不是一天两天可以学好的；就是学得不错了，隔几天不练，也会回生的。还有些不能硬往里综合的课目，象体育中的器械操、兵器弹药中的火炮分解与结合等等。至于在打基础阶段，需要在课堂或操场上讲和做的课题，更不能随意取消，那就不必细说了。”
〖-ZW/正文〗
