〖ZQ/总期〗836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念和平统一朝鲜斗争日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏、越等国人民广泛展开活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7312〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 近日来，苏联、越南民主共和国、保加利亚、罗马尼亚等国人民，通过各种方式纪念“朝鲜日”，支持朝鲜人民的正义斗争，要求美国侵略军撤出南朝鲜。
    苏联大学生、青年职工、人民民主国家和亚非国家在莫斯科的留学生，20日在莫斯科大学俱乐部集会。会上通过的决议说，我们热烈地支持朝鲜人民争取统一祖国和争取世界和平的斗争。
    河内市各界人民代表三千多人23日晚间举行集会。越南总工会主席黄国越在大会上讲了话。他强调指出，美帝国主义是世界和平和各国人民当前最危险的敌人。朝鲜当前的分裂局面也是美国好战分子一手造成的。大会通过决议，要求美军立即滚出南朝鲜。
    保加利亚祖国阵线全国委员会发表了一项声明，热烈支持把6月25日作为“争取国际团结和平统一朝鲜和美军撤出南朝鲜斗争日”。声明指出，全世界爱好和平的人民都要求美国军队立即从南朝鲜撤走，从而为和平统一朝鲜准备条件，并且消除这一地区的战争威胁。
    罗马尼亚“劳动报”24日发表评论，要求美国侵略军撤出南朝鲜。评论指出，为了把南朝鲜人民从深渊中拯救出来，只有美国占领者从南朝鲜滚出去。
    据新华社平壤24日电 据朝鲜中央通讯社今天报道，矿工工会国际已经写信给它在各国的会员工会和其他的矿工工会，呼吁它们在6月25日支持朝鲜人民争取使美军撤出南朝鲜和和平统一朝鲜的斗争。
〖-ZW/正文〗
