〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想领导坚强指标一再刷新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连施工红旗越举越高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 两年来，连续获得“施工先进连”和“安全跃进标兵连”称号的某部机枪连，由于党支部思想领导坚强，今年的施工指标又一再刷新，取得全面跃进。
    今年施工，机枪连接受了一项艰巨的任务，有人担心“今年要保住红旗怕不大容易了”。也有人考虑：新兵不懂技术、干部又少，完成这样的任务有点儿够呛。于是，一场“能否跃进”、“能否保住红旗”的辩论，在全连展开了。对于这个问题，支部大会给了肯定的回答。支部书记吕俊生指出：今年虽然有些困难，但是必须看到我们有成套的技术能手，有两年来施工的经验，有严密的施工组织，更重要的是有几十颗珍惜荣誉、力求上进的红心，因此继续跃进的条件很好。共产党员们保证说：我们保持了两年的红旗连，决不能在1960年倒下去？在全体党员的带动下，共青团员们表示人人要当好突击手，广大群众也决心要保红旗、争红旗。就这样，新的跃进思想树立起来了。
    机枪连党支部领导施工，注意组织竞赛，还能用兄弟连队的先进事迹和经验。鼓舞群众，调动作业人员的积极性。5月份，机枪连超额完成任务以后，支部马上又提出超一机连、超九连的新目标。这一要求迅速变成群众的行动。俱乐部每天公布各作业队和作业手的成绩，支部书记每天到一机连和九连了解情况，回来介绍推广。经过追赶，机枪连终于超过了一机连，赶上九连。
    支部认为7月份不仅是超额完成上半年（施工年度）任务带有关键性的月份，又是影响红旗“定位”的月份，因此在6月底又提出新的奋斗口号。他们将新的指标交给大家讨论，使之落实到作业班和每个作业手。因此更鼓足了群众的干劲，结果，7月份超额254％完成原订指标。至此，全连已完成全年任务的80％。经过评比，上半年部队的跃进红旗仍然落在机枪连。
    象爱护自己的眼睛一样珍惜连队的荣誉，是机枪连党支部的又一指导思想。支部经常用连队取得的荣誉教育士兵。新兵沈德珍了解到连获得七面施工红旗的事迹以后，就下定决心在施工中当个先进作业手，因此他很快就熟练了脚踏锤的操作技术。竞赛中，四班长张其祥见三排没有跟上来，为了连的荣誉，他就抽出本班优秀的作业手去支援，这样全连各作业队，便做到齐头跃进。（谢波）
〖-ZW/正文〗
