〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲美头子诺萨万积极策划推翻新政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多老挝王国部队拒绝反动命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国正通过联合国加紧干涉老挝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治/美国/联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 曼谷消息：老挝极端亲美军阀集团头子富米・诺萨万在美国和泰国的积极支持下正在加紧部署推翻老挝新政府的活动。
    据报道，诺萨万决定采取三个步骤来颠复老挝新政府：“实行严格经济封锁来使万象挨饿”，“向万象散发传单”，“如果这两个步骤都失败，将使用武力”。在这样做的时候，富米・诺萨万竭力以反对寮国战斗部队作为他企图推翻老挝新政府和扼杀老挝政变委员会的幌子。富米・诺萨万企图推翻老挝新政府的行动得到美国和泰国的支持鼓励。
    据新华社河内20日电 据越南通讯社报道：据“寮国战斗部队之声”报道，仍然在叛乱的富米・诺萨万控制下的下老挝的很多老挝王国部队，拒绝执行诺萨万要求他们进攻寮国战斗部队和向万象推进的命令。这家电台8月17日还报道说，很多部队从亲美的军国主义分子那里接到在琅勃拉邦省进行袭击的命令，但他们响应了政变委员会的号召，已撤至这个省的首府。
    在丰沙里省的南峨、索洪和索脑，王国军队举行了起义，他们在人民游击部队的合作下，杀死了宣布“忠于”诺萨万的那些顽固的军官。在第一个兵营，丹少尉号召他的士兵不要同贡勒大尉所指挥的第二伞兵营作战。在第三防区，据说一名高级军官向他的士兵揭露了诺萨万欺骗王国军队，企图在老挝发动另一次内战的阴谋。
    据新华社20日讯 万象消息：美帝国主义正在通过联合国加紧干涉老挝的内政。
    据西方通讯社报道，联合国秘书长哈马舍尔德的代表泽耳韦格在18日从万象乘飞机去琅勃拉邦，企图会见老挝国王，要他在赞成新成立的富马政府或支持极端亲美的老挝反动军阀集团的头子富米・诺萨万所领导的“反政变委员会”的问题上采取“明确的态度”，尽管老挝国民议会已经投票不信任前昭・松萨尼特――富米・诺萨万政府，而且新政府是由老挝国王授权组织和国民议会一致通过的。
    据报道，一些西方面家驻老挝的大使在19日举行了几次会议，讨论老挝的政局，美国驻老挝的大例使馆用运输机从19日下午把在老挝的美国侨民撤往曼谷和西贡。
    据法新社19日从万象报道，在18日晚间又有一架飞机关着灯在万象上空散发反动传单，扬言富米・诺萨万的军队“即将到来”。
〖-ZW/正文〗
