〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十边不闲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋大中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，因为学校放暑假，我回到了家乡――安徽省滁县凤凰岗。一进村，给我一个突出的印象，就是所有空地都种上了菜，到处绿油油的。
    到了家，看见妈妈正在院子里给大白菜浇水，原来，我家屋前屋后也都种满了菜。我问妈妈道：“今年怎么到处种菜呀？”妈妈笑道：“社里说，要防灾备荒，做到‘十边不闲’嘛！”接着，妈妈又怕我不知道什么叫“十边不闲”似地解释道：“‘十边’就是屋边、路边、田边、河边、渠边、坟边、塘边、堤边、埂边、墙边，不让一寸空地闲着啊！”
    我吃了饭，马上到生产队办公室找生产队长宋二海去，他是我小学时的同学。可是，他不在办公室，会计说他栽红芋去了。我跑出村边，果然看见他跟小学校的老师和学生一起，正在那里“扶垅”哩。我也挽起裤脚下了田，一边干活一边说话。他说，全县公社响应党的号召，掀起了一个见缝插针，寸土不让。大力抢种秋菜的高潮。公社干部每人要种一千棵红芋，种一分萝卜、蔓菁、芥菜、菠菜；社员也要做到“十边不闲”。光凤凰岗生产队，突击三天，就种了一万八千多棵红芋，三十七亩秋菜。
    傍晚，我跟着他挨门串户地去检查种菜的情况。他一边走一边满怀信心地说：“到年底，全队每人平均有两千斤蔬菜，这样，既调剂了生活，又节约了粮食，真是勤俭建国、勤俭办社的好主意啊！”
〖-ZW/正文〗
