〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥集体力量让火炮打得又准又狠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮五连全面开展高额无差错运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人人养成精训细练；团结协作的作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薄古/余庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/高额无差错运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队炮兵五连，为了在射击训练中扎扎实实地练出硬本事，实现上级提出的创造“神炮分队”的号召，广泛发动群众，全面开展了高额无差错运动，取得了显著成效。
    全面开展高额无差错运动，是五连党支部根据两年来训练中大搞群众运动的经验，具体研究了实现“神炮分队”的措施以后提出来的。他们认为，炮兵连是由各专业分队组成的有机整体，每一发准确命中目标的炮弹，都是各专业分队精湛的技术和密切协同的结果。它要求指挥员能够熟练地指挥射击，同时要求各专业分队能够迅速、准确地完成本职任务。其中任何一环扣不紧、跟不上，都不同能成为指到哪里就打到哪里的”神炮分队”。怎样才能做到这一点呢？他们从通信分队所开展的“万句传诵无差错运动”中得到启发，决定把这个运动推广到各专业分队中去，全面开展高额无差错运动。
    五连开展高额无差错运动，针对各项专业特点，提出了不同的重点。在干部中开展的是百次指挥无差错，侦察兵是百次交会无差错，计算兵是百次计算无差错，炮手分队开展的是百次操作无差错，通信兵仍继续开展万句传诵无差错。党支部还本着既狠抓重点、又承认存在差别的精神，规定了计算次数的具体标准。如炮手分队，各炮手本职操作必须连续百次无差错，全分队才能成为百次无差错分队。非本职操作的计算则不同，轮流担任瞄准手的炮手，若每人连续二十次无差错，有五个炮手达到就可以累进为百次无差错。在全班操作中，如果有一人出了差错，全班累进数字无效，但是没有发生差错的个人，成绩仍然有效。这就起到了鼓舞先进，推动后进，能跑就跑，能飞就飞的促进作用。
    五连开展全面高额无差错运动，培养了连队官兵精训细练、团结协作、练硬本事的训练作风。大家都明确，一个人跟不上就影响全班，一环扣不紧就影响全连，因此，每个人都树立了高度的责任感和热爱集体的思想。他们在这种思想基础上，全连官兵自觉地找难点、破难点，学先进、帮后进。干部们分工编组包教保学，坚持进行“日读几页书（射击法则）、自练一、二题”的自学活动。炮手分队研究了操作中的难点，哪怕是细小的动作，都要一丝不苟地确实学会它。装填手有空就练，务求手法轻重一致。拉火手为了不使击发瞬间发生误差，便根据火炮的高低角，练习使拉火绳和炮身准确地构成一条直线。修正量计算，是班长训练中的难题，二、四班班长学得较慢，影响了全班学习成绩，学得较快的一班长唐文信，就主动利用晚上时间包教他们。现在，这两个班长，都已经学会了计算修正量，并且达到优等的水平。
    全面高额无差错运动的开展，使五连的训练质量有了明显的提高。运动开展前，上级考过这个连炮车长的单独修正量计算，全连没有一人及格，而现在，所有炮车长都达到了优等水平。有两个炮班已经达到连续操作百次无差错。通信兵普遍达到了万句传诵无差错。上级考核这个连的四个炮班，结果两个班是满堂红，两个班也获得了总评优等的成绩。（薄古、余庆）
〖-ZW/正文〗
