〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈响应党的号召；立即开展增产节约运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗增产节约运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热烈响应党的号召，迅速行动起来，投入当前以粮、钢为中心的全民增产节约运动，这是摆在全军同志面前的一项重大的政治任务。
    为了使增产节约运动真正成为群众的自觉行动，很快地取得显著的效果，各部队务必抓紧时间，立刻根据中央的号召进行充分的思想动员工作。思想动员的主要内容和目的有两个，一个是认清形势，一个是下定决心。现在我们国家的形势如何呢？我们说，好得很。在党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义总路线和一整套“两条腿走路”的方针指导下，我们的社会主义建设事业取得了越来越大的成就。工业、农业、交通运输等各个战线，都是捷报频传，连续跃进。今年上半年的工业生产，比去年同期增长了很多，钢、铁、煤的产量都比去年同期增长50％以上。农业生产，虽然在去年的特大灾害之后，今年又遭受严重的旱灾和部分地区的大水灾、风灾，但是由于全体农民的艰巨努力和各方面的大力支援，仍然取得了抗灾抢种的巨大胜利。农村人民公社已经走上巩固和健全发展的道路，城市人民公社化运动也在稳步发展。所有这些成就进一步鼓舞了人们的冲天干劲，全国人民正在三面红旗的指引下，满怀信心地阔步向前，为夺取生产建设的新胜利而斗争。当然，另一方面也要看到，由于我们国家的底子很薄，以及自然灾害等其它因素造成的困难，我们现在还不是很富裕的。要彻底摆脱“一穷二白”的成绩，建成一个富强的社会主义国家，还需要艰苦奋斗许多年。因此，全军官兵必须下定决心和全国人民一道，进一步贯彻勤俭建国、勤俭建军的方针，厉行增产节约，反对铺张浪费。这里最重要的，就是要让全军同志了解：勤俭建国、勤俭建军，是我们必须长期坚持的一条方针，决不是什么权宜之计。我们一定要发奋图强，埋头苦干，进一步发扬艰苦奋斗、自力更生的战斗精神。党和毛主席一贯教导我们，必须以自力更生为主。过去是这样，今后也是这样。我们有六亿多勤劳勇敢的人民，有丰富的物质资源，特别有党中央和毛主席的正确领导，因此，我们完全有信心依靠自己的双手和智慧，把我国建设成为一个伟大富强的社会主义国家。
    在当前全民性的增产节约运动中，我们应当做些什么，着重抓些什么呢？
    首先要在各方面厉行节约，把一切物力财力用到我军建设最必需的方面。全军各个部队、机关、学校、医院等单位，都要毫无例外地充分发动群众，认真检查今年前七个多月的节约和生产工作做得怎样，并且根据自己的具体情况和特点，讨论和制定出今年后四个月的计划。这个计划一定要既先进，又落实。我们应当用尽可能少的钱，办尽可能多的事，并且把事情办得更好。我们要千方百计把一切可以节约的经费和物资都节约下来。爱护武器装备是一项最大的节约。每个同志必须象爱护自己的眼睛一样爱护武器装备，精心地保养武器装备。我们举办一切事业，都要提倡简朴的风气和因陋就简的苦干精神。要大力节约办公杂支费、事业费，特别是会议、招待和设备用品购置等费用。一切经费开支和物资使用，凡能缓办的就缓办，能少办的就少办，能不办的就不办。同时要坚决制止互相送礼、请客、滥送锦旗等行为，反对那种追求形式、讲究排场、华而不实的思想和作风。在各项节约活动中，要千方百计节约粮食。大家知道，我国的粮食生产虽然有了很大的增长，但是由于整个国民经济的高速度发展，各方面对粮食的需要也在迅速增长。因此，我们必须处处精打细算。人人节约用粮，严格防止浪费。节约粮食的中心问题又是计划用粮、合理用粮和改进作饭的技术，各级领导和食堂管理人员要严格粮食管理制度，加强用粮的预决算工作，堵塞一切浪费粮食的漏洞。我们常常看到这种情况：两个连队标准相同，任务相同，只是由于对粮食的管理、安排和计划有好有坏，就有的连队吃得好，还节约；有的连队吃得不好，还超支。活生生的事实表明，粮食节约的潜力依然很大。由于粮食是人人需要、天天需要的，节约粮食必须发动群众人人重视，天天注意，特别是食堂管理人员和炊事人员更要加倍注意。许多单位节约粮食成绩大，正是因为向群众讲清了道理，进行了细致的思想工作，提高了官兵的觉悟，使节约粮食的口号成为群众性的实际行动，浪费粮食的现象遭到舆论的责备和抵制。此外，提高炊事员的做饭技术，提高出饭率，也是节约粮食的重要方法，各部队要及时总结经验，普遍推广。当然，节约粮食决不是消极的措施，而是积极的措施，不是要求减少大家必要的口粮，而是要求合理使用，杜绝浪费。各级领导一定要在大抓节约粮食的同时，安排好大家的生活，积极办好食堂，让官兵们吃饱吃好又节约。除了粮食，还要努力节约棉布，压缩公用布，千方百计挖掘潜力，利用旧布旧料。此外，全体官兵在个人和家庭生活方面都要发扬艰苦朴素的作风，真正做到勤俭持家，处处节约，并且踊跃储蓄。
    我们要用最大的努力，在不影响战备、训练和执勤的情况下，把部队的农副业生产搞好，争取副食品逐渐达到自给或大部自给。如果逐步做到了这一条，就可以大大减少国家对军队的供应，不但支援了市场，也改善了部队生活。因此，部队的农副业生产不仅是一项经济任务，也是一项政治任务。当前我们在农副业生产中更要集中力量积极发展养猪，种好蔬菜和油料作物。今年上半年，养猪种菜已经取得很大成绩，全军收菜比去年同期增长一倍，存栏生猪头数大有增加。我们必须继续贯彻两条腿走路的方针，实行大办农牧场和连队分散生产相结合，专业生产人员和广泛发动群众人人动手相结合，充分调动广大官兵的生产积极性。各级党委应当指定专人负责领导生产工作，加强对生产人员的教育，加强经营管理和经济核算。养猪生产要继续发展。为此，要切实解决饲料、卫生防疫和管理三个关键问题。目前正是饲料作物繁茂生长的季节，要抓住这个时机，广泛发动群众大量采集，同时大力发展小球藻生产，大量贮备饲料。要加强生猪的防疫工作，降低猪的死亡率，做到少死和不死猪。还要继续改善饲养管理，开展技术革新，把猪养得里多更好。蔬菜生产要在夏菜丰收的基础上，切实做好田间管理，做到水足肥足，苗齐菜壮，务使秋菜来一个更大的丰收。我们要树立人定胜天的思想，组织力量战胜各种自然灾害。驻在旱象还在继续的地区的部队，要以无雨保丰收的雄心继续抗旱；驻在遭受风雨灾害地区的部队，要决不气绥，迅速根据当地气候条件抢种补种。被自然灾害夺去的，我们一定要夺回来。要加强对蔬菜的管理，计划食用，及早晒干、腌制贮存，决不使我们的劳动果实浪费分毫。在保证养猪种菜增产丰收的同时，还要把现有的大田作物管好，并且因地制宜地发展多种经营，办好各种作坊。总之，全军同志应当在增产节约运动中，鼓起新的更大的干劲，切实搞好我们的农副业生产，和全国人民一道争取大丰收。
    以支援粮食和钢的增产为中心，更好地参加农业和其他社会主义建设事业，是我们在增产节约运动中的又一项重大任务。根据部队的情况，我们要以大力支援粮食的生产为重点。自从党中央和毛主席提出了“农业是基础”的口号，全国各行各业都在各尽所能展开对农业的大支援。现在正是农忙季节，大秋作物处在生长期，田间管理的好坏对秋季收成影响甚大，锄草、除虫、追肥是当务之急，秋收秋种的任务也将随之到来；加以不少地方遭受了不同程度的自然灾害，农业战线需要大量的劳动力。在这种情况下，我们应当主动积极地组织力量，首先对农业生产特别是粮食生产进行支援。各部队在以劳力支援的同时，还要根据各自的特长，从技术上和经验上为发展农业生产和建设社会主义的新农村贡献力量。要提倡广泛和公社挂钩，切实帮助加速农业机械化，帮助办好食堂。另外，我们还要从各方面做一些我们能够做到的事情，例如一切军事设施需要占用的土地，应当尽量做到不多用和不用好地；在军事野营和部队行动的时候，应当爱护每一棵庄稼，真正做到秋毫无犯。为了充实农业战线，应当动员和组织那些有劳动能力的留队亲属尽可能参加农业生产。
    我们是人民的军队，我们有艰苦奋斗、自力更生、与人民群众同甘共苦的光荣传统。正是由于我们在党的领导下，一贯保持和不断发扬了这个传统，我们才能在战争年代克服了重重困难，打败了国内外强大的敌人。今后我们还要继续保持和更好地发扬这个传统，来保卫和建设我们的国家。这是我们当前大力培养三八作风的一个重要方面，也是加强政治思想工作的一个重要内容。我们相信，全军同志一定会以高度的政治热情，坚决地热烈地响应党的号召，在增产节约运动中，为国家、为人民做出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
