〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒地变天堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排岭，位于浙江省淳安县老城镇东北，我的家就在那里。以前，排岭是一道深山僻谷，一片荒凉。可是，现在随着新安江水电站建设的发展，已经变成一座新兴的城镇了。
    我回到家乡，简直不敢认了。几百幢整齐美观的房屋，矗立在公路两旁；工厂传来隆隆的机器声。晚上，电灯雪亮，照耀得象白天一样。成群结队的工人，日夜不停地劳动着。自1958年大跃进以来，这里已经建设了九万一千八百多平方米的建筑呀，而且分成工矿区、商业区、文教区、机关企业区和住宅区等，站在小山上就可俯瞰人造湖――新安江水库，山青水秀，风景象图画一样美丽。
    我沿着平坦的公路，走到新安江水库未来的码头上。那里，正在建筑一座高大的楼房，这就是“青溪诱社”。我又走到杏塘里，那里也耸立着一座高大建筑物，这就是能容纳两千人的“人民会堂”，是劳动人民开会和娱乐的场所。在桃树湾，又有四幢乳黄色的房屋，我走近一看，原来是人民医院。
    我的家乡正继续建设着，它将变得越来越美丽。是的，只因为有了总路线和大跃进，荒山野岭才变成了人间天堂。我忍不住高声欢呼：毛主席万岁！
〖-ZW/正文〗
