〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张醒民/钱江/林达/陈正检/黄礼祥/陈荣坚/林兆英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天天读毛主席著作
    某步校四中队全体干部和学员，经过毛主席军事著作的学习，进一步激发了学习理论的热情。党支部根据学员的要求，发动大家开展了“每天读三五页毛主席著作”的群众运动。为了加强对这一运动的指导，在党支部的领导下，成立了一个“学习毛主席著作领导小组，及时介绍学习经验，进行理论指导，并大力宣扬学习中的好人好事。（张醒民）
    教员登门上课
    某部炮兵司令部为了提高干部的射击指挥能力，最近派遣教员携带教具，分别到所属部队轮训分队干部和参谋人员，受到分队干部热烈欢迎。
    这种轮训方法的好处是：时间短，易组织，收效快。教员第一天到，第二天就可以开课。（钱江）
    火车上练本领
    某高炮分队偕乘火车前往野营地区的机会，进行铁路运输训练。
    行军中，分队在有战术背景的情况下，进行了夜间车上放列值班、对空战斗等操练。通过训练，战士们既学会了乘车动作，又学会了在车上对空作战本领。（林达）
    炊事员胡大发射击得第一
    在某部运动会射击比赛中，炊事员胡大发按规定打了十发子弹，以九十六环的成绩获得军用步枪射击第一名。胡大发入伍只有一年，由于他平时抓紧时间，勤学苦练，因而取得了很好的成绩。 （陈荣坚）
    巡回修理 光学器材
    炮兵某部修械所，最近组织了一个巡回修理组，到所属单位去检修光学器材。他们在三天内就排除了三十一部器材的故障，保证这个部队的光学器材全部都处于完好状态。在检修中他们还为侦察、测量人员讲解引起故障的原因，和日常维护应当注意的问题。（黄礼祥）
    鱼塘管理好
    广东湛江军分区的养鱼塘，共养鱼五十万尾。由于管理得好，今年2月放下的鱼苗，现在每条已有六两重；3月放下的已有四至五两重；去年10月放下的已有一斤多重。
    在喂养方法上，他们做到了定时、定位、定质、定量，保证塘鱼吃饱吃好。（林兆英、陈正检）
〖-ZW/正文〗
