〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委、首长狠狠抓 养猪、种菜大发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0057部蔬菜猪肉全部自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段如富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0057部队/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0057部队党委狠抓农副业生产中的关键问题，使养猪和蔬菜生产得到迅速发展。目前，蔬菜做到了自给有余，猪肉全部自给，大大改善了部队生活。
    这个部队蔬菜生产采取专业生产和业余生产相结合的办法。一方面各支队建立了蔬菜生产基地，组织生产专业队伍，保证定质、定量地完成基地生产任务；另方面普遍发动群众，千方百计扩大种植面积，利用房前、房后、操场周围等零星土地大种瓜豆，真正做到了见缝插针、寸土不闲。所属各单位还本着粗菜细菜搭配、高产丰收的原则安排了本单位的蔬菜生产，并按季度制定间种、套种计划。如在花生地里种白萝卜，红薯地里种玉米，玉米收后种胡萝卜等，提高了土地的使用率，保证部队一年四季有菜吃。
    在养猪生产中，党委亲自挂帅，首长深入猪场，及时解决问题。部队副政委吴敏生，认真学习了报纸上有关养猪的经验，并和后勤部李副部长深入猪场种“试验田”，指导部队养猪工作。他们根据自繁自养的方针，采取了双配、复配、热配、人工催情等方法，使母猪的产仔率大大提高。各级党委还组织饲养人员学习养猪能手蔡德清的养猪经验，开展了学、赶、超蔡德清活动，激发了饲养人员的积极性和荣誉感。许多单位在学习蔡德清的经验后，改进了饲养方法，做到了“四定”，定人、定时、定质、定量喂养；“五分”，按大小公母猪分群、分类、分圈、分槽、分食；“三净”，槽净、圈净、料净；“三观察”，观察猪的精神、睡觉、吃食；“三不喂”，生的、腐烂的、隔夜的食物不喂。为了防止猪病，他们对猪普遍进行了防疫注射，并发动饲养员找出了许多防止猪病的办法，如用野棉花根、姜和食盐治猪气喘病等。由于重视防疫工作，使猪的发病率较去年同期降低了70％，死亡率降低了86％。最好的是防化连，十五个月没死一头猪。（段如富）
〖-ZW/正文〗
