〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事不小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在六三零一部队五支队后勤处里，有过这么一些事：
    上级分配给一批衣料，在部队出售。这批衣料质量好，价钱便宜，但数量不多。后勤处没有一个买的，全卖给了其他同志。
    后勤处的汽车去地方支援社会主义建设，有些地方干部常提出要送一点礼物，表示答谢，每一次，后勤处的干部都婉言谢绝了。
    这些，乍看起来，都是“小事”。其所以“小”，是因为人们做到了，并没有花费多大的努力和代价；做不到或者做得不够，也不算犯什么原则的错误。
    但是，透过这几件“小事”，都可以发现许多重大的东西。它里面包含着马克思列宁主义的原则精神，包含着强烈的群众观念和政策观念，闪耀着先人后己的共产主义思想的光辉。可见，这些“小事”并不小。
    坏的思想，坏的作风，坏的习惯，都是从小到大，从少到多发展起来的；好的思想，好的作风，好的习惯，也是由小到大，由少到多培育出来的。所以，坏的东西，在刚露苗头时，就应防微杜渐，斩草除根；好的东西，即便还是幼芽，也应勤浇细耘，扶苗助长。
〖-ZW/正文〗
