〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育官兵发扬勤俭作风办好食堂关心群众生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车连既节约粮食又吃得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/9012部队汽车连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9012部队汽车连食堂，从去年4月成立以来，不但保证了全连人员吃饱吃好，还节约了粮食五千二百多斤，成了这个部队节约粮食的标兵。
    汽车连党支部很重视办好食堂和节约粮食。初办食堂时，底子薄，条件差，除本连外，还有七个零星小单位的勤杂人员就餐，要既办好食堂又节约粮食，是有困难的。针对这种情况，党支部专门作了研究，认为办好食堂和节约粮食，不仅仅是关心士兵生活和支援国家建设，也是发扬我军艰苦朴素，与人民同甘共苦的光荣传统，因此一定要努力办好。支部除指定一名支委经常管理食堂外，还利用政治教育等各种时机，经常对全连人民进行节约粮食的教育，使节约粮食成为每个人的自觉行动。去年连队社会主义教育时，有些战士曾经认为“反正我国粮食年年增产，吃多少国家给多少，节约不节约都没啥”。领导上便组织群众讨论“粮食增产了要不要节约”，通过讨论和教育使大家懂得：大力节约粮食，支援国家建设，是个长期的任务。全连人员节约粮食的观念大大增强了。过去，打饭回去吃的勤杂人员，常常多打，剩了饭也不送回食堂。教育后，他们能做到吃多少打多少，剩了饭也送回食堂。此外，他们还结合平时读报活动，利用报刊上的一些材料，进行艰苦朴素、节约粮食的教育。
    党支部也很重视对事务人员和炊事人员的管理教育，充分发挥他们的积极性，使他们成为办好食堂和节约粮食的核心力量。支部书记邵松柏和副书记张德恒经常和事务人员、炊事员谈心，提高他们对办好食堂和节约粮食的认识，帮助他们解决困难。
    汽车连节约粮食的特点是从大处着眼，从小处着手。首先，他们加强了粮食的保管，不让一颗粮食霉烂散失。初办食堂时，连里储存的粮食都装在麻袋里，很容易散失。他们就找了一些木板，做了三个粮仓，按粮食的不同品种，分别储存起来。给养员官七有保管粮食非常认真，他常说：“一颗粮，一滴汗，保管不好就对不起人民。”一间小小的粮仓，总是打扫得干干净净，并经常开窗通风和翻晒粮食。由于保管得好，从来没有发生霉烂现象。其次是精打细算，炊事员在做饭以前，先查清吃饭人数，计口下粮。他们对全连人员食欲情况摸得准，根据天气冷热，劳动强弱，吃粗粮或细粮等不同情形，该下多少粮，掌握得很准确。因此，每顿饭既够吃又不剩，避免了饭少重做、饭多剩下的浪费现象。他们采用了顿顿上账，日日清算的办法，掌握了每天粮食消耗情况，第一天有超支，第二天就想法补上。平时，炊事员称米、淘米都非常小心，撒掉一颗米也要拾起来。他们有时曾因饭做生了、糊了，这顿吃不饱，下顿就吃得多，这样不但浪费粮食，工作也受到了影响，因此，党支部很重视提高炊事员的做饭技术。新炊事员一来，就指派老同志耐心帮助，使他们很快学会做饭技术。他们经常学习其他单位的先进经验，尽量做到多出饭，多省粮，大家吃得好。
    汽车连党支部对农副业生产抓得很紧，他们利用空隙时间种菜养猪，做到了肉菜基本自给。菜多时，一盆饭一盆菜，大家吃得很高兴。连里干部说：“多吃瓜菜、多吃油，伙食改善了，粮食也节约了。”
    汽车连不仅节约大量粮食，而且伙食也办得很好。每周都订有食谱，一天三顿菜都不重样，饭菜做得很有味道，粗细粮调剂配搭得也好。战士们对伙食很满意，常常写稿表扬炊事员。（石流）
〖-ZW/正文〗
