〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高明的医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古时候有个名医叫扁鹊。他常说他的医术不如他的两个哥哥。有一次魏文侯问他有什么根据，他回答道：“我大哥只要见到人家精神不好。就知道这人可能会得什么病，并且帮他预防，他表面上好象没有医过病人，其实是防止了别人得病。我二哥在人家刚出现轻微症状的时候。就能制止病情的发展，迅速治好，别人还以为他只会治小病呢。至于我，不过是在病人病重了的时候，我能够把他治好而已，所以名声蛮大，其实是最差的本领。”
    扁鹊的两个哥哥的本领究竟如何，没有考证过。撇开这点不说。就扁鹊的这番话来说，倒说明了一个很深刻的道理，高明的医生，对病情有预见性或者在小病露头的时候，就能及早治好。
    这个道理，用在做思想工作上也是一样。我们决不要等思想问题表面化了甚至严重了，再去解决。我们首先应该加强平时的思想工作，防止问题的产生。当思想问题发生以后，也应该在它刚露出一句苗头的时候就及时解决，决不要让它发展。
〖-ZW/正文〗
