〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联判决剥夺鲍尔士自由十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美竟筹划继续在苏联领空进行间谍飞行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/鲍尔士案/美国/空中间谍飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 据塔斯社莫斯科19日讯：苏联最高法院军事审判庭在19日结束了对于美国间谍飞行员饱尔士的审讯。
    苏联最高法院军事审判庭庭长、司法中将饱里索格列勃斯基宣读了对饱尔士刑事案件的判决书。
    法院认为，鉴于饱尔士犯了苏联“关于国事罪刑事责任”法律的第二条的罪行，因此判决剥夺他自由十年，其中头三年监禁。
    这一判决是最后判决，不得上诉。
    判决书的宣布使在场的人感到极大的满意。在大厅里响起了暴风雨般的掌声。
    苏联最高法院军事审判庭的这次审讯到此结束。
    据新华社巴黎19日电 巴黎“解放报”今天揭露说，美国正在筹划继续在苏联领土上空进行间谍飞行的新计划。
    根据“解放报”从美国人士方面获得的消息，美国国防部的新计划想把美国的盟国都拖进这种侵略和准备战争的行动中去，让这些国家分担由此而引起的后果。为此，美国将供给它的盟国一批间谍飞机，要这些飞机沿着苏联边境飞行，侦察苏联的防空体系。
    “解放报”指出，美国间谍机构还想利用某些在苏联领土上空飞行的西方民航公司的飞机进行间谍活动。它想在这些飞机上装上特别的设备来偷摄在苏联的目标。
〖-ZW/正文〗
