〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新村好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段振岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家在河北省内丘县马河村。因为修水库，我们村必须搬走。大家说：“党叫我们搬到哪里，我们就搬到哪里。”后来，决定搬到东台、西台、北崖等几个地方去，建设新村。
    我们村有两百多户，田里的活儿又忙，搬起家来可不是件容易事。再说，要在新村很快地盖起住两百多户的房子，更是我们一个村办不到的事。可是，因为有了人民公社，难事变成容易事，办不到的事也办到了。县委一个号召，全县各个公社有的调配劳动力来帮助搬家、盖房子，有的抽出畜力、大车来帮助拉东西、运材料，还有的拨出大批砖石木料、结果，很快便搬完了，而且没有耽误水库放水。
    新村比旧村好多了，社员人人满意。旧村的街道弯弯曲曲，又窄又脏；新村的街道整整齐齐，又宽又平。旧村的房子破破烂烂，土墙土顶，一下大雨，不是漏水，就是倒坍。房子高高低低、大大小小不说，窗户小，就是白天，屋里也黑洞洞的，影响健康。新村的房子盖得非常整齐，有80％是砖墙，20％是石头墙，地基高，窗户大，屋里亮堂堂的。房顶全是用石灰抹过的，社员说：“再也不会漏雨了！”
    新村的好处真是说不完。在旧村住的时候，进城要步行，运东西要拿肩膀挑，交通很不方便。新村紧挨着公路，一出门就可以坐汽车；运东西也可以用马车一直拉到家门口。更让社员满意的是紧靠着新村盖了一所小学校。以前，马河村的小学，房子少，屋里黑，院子小；现在，教室全是玻璃窗户玻璃门，又亮又宽敞，招收的学生也增多了。特别是新村盖了食堂，大家在里面吃饭、开会、学习，还可以听收音机，成了社员最喜欢的地方。我感动地想：没有人民公社，是不会有今天这样好的生活。这都是共产党和毛主席领导的好啊！
〖-ZW/正文〗
