〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计增产粮钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川贵州河北内蒙古精细管理秋田誓夺秋粮丰收 江西钢铁职工攻破燃料关钢铁生产持续跃进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产/图片/江西/钢铁生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都19日电 四川省大抓秋田管理，力争通过加倍精细管理使每亩秋田多产几十斤粮食。各地群众开展的热烈的田间管理竞赛，使全省出现一片你追我赶争先跃进的景象。达县、南充等专区广泛开展了低产赶高产、三类苗赶一类苗、一般田赶高产田的“赶”、“超”竞赛，从专区、县到公社层层有标兵，分区分片大搞连环赛、对手赛。开县铺溪公社共和管理区和溪口管理区在对手赛中，最初溪口管理区一马当先，两天就把四百亩水稻除草、追肥各一次；共和管理区马上就由支部书记挂帅，组成突击队，几天就把全部稻田中耕追肥一次，赶上了溪口。
    全省各级领导干部都深入到第一线，站在竞赛运动的前面，和群众同吃、同住、同劳动、同商量，促进运动平衡发展。南充专区各级干部到三类苗较多的地区落户驻守的就达一千多人，他们和群众一起研究问题，使这些地方的三类苗迅速升级。中共遂宁县委最近派出五个书记和五个县委委员深入后进社、队加强领导，经过九天突击，全县的三类苗便普遍升级。
    四川今年大春作物播种面积比去年增加很多，由于一开始就抓紧了田间管理，加上大部地区雨水调匀，生长普遍良好。目前，全省中稻和中玉米已灌浆结实，红薯大部进入第二次追肥除草，晚稻、秋红薯、秋玉米等也都普遍做到了随种随管。由于大春作物面积大，产量高，许多作物管理时间尚长，增产潜力很大，所以全省人民在省委的号召下，把加强田固管理作为争取秋季多收粮食的首要措施。
    据新华社贵阳20日电 贵州各地从各个方面调整大批劳动力，一竿子下放到生产小队，加强水稻后期田间管理，突击追肥除草，消灭三类苗。目前，全省集中在农业第一线的劳动力，已达80％以上，保证了田间管理的适时进行。水稻一类苗已由50％上升到60％以上，近一百二十七万亩因天旱栽晚了的禾苗，也有70％升了级，生长茁壮。
    为了不失时机，使田间管理有条件做得又细又好，各是采取适当收缩农业以外的生产事业，以弱换强，以女换男，和动员非农业人员支援农业等办法，抽调大批劳力直接下放到生产小队，参加田间管理。据铜仁、毕节、黔东南、遵义四个专区不完全统计，目前参加田间薅草追肥的劳力已达两百多万人，由于集中了优势兵力，二十多天铜仁专区水稻即普遍薅了一遍，40％以上薅了二遍，15％以上的薅了三遍。
    据新华社天津19日电 河北省各地人民公社狠抓甘薯田间管理，全面展开了以催蔓、攻块为中心的甘薯中耕、追肥活动。
    河北省各地党委层层书记挂帅，加强了甘薯生产的领导。为了夺取甘薯丰收，全省广大干部和社员认真分析今年甘薯生长有利条件和不利条件，千方百计提高甘薯管理水平。各地采取干部、老农、技术员三结合的方法，总结经验，并根据各地甘薯生长情况，制订管理措施。盛产甘薯的定县，制订出抓高产、促升级、全面保丰收的“补（苗）、追（肥）、浇（水）、锄（草）、培（土）、挖（毛根）、晒（埂）”等管理措施，使田间管理水平大大提高。
    各地本着多种多收和高产多收相结合的精神，狠抓保产田，猛攻三类苗。全省各地对于占甘薯总面积的60％的保产田，细管理，加措施，要求一亩产量顶二亩。南宫、巨鹿等县为每块保产田建立了管理档案，使田间管理更加科学，细致。
    新华社呼和浩特19日电 内蒙古自治区农业地区，普遍加强稻田管理工作，力争秋粮丰收。
    自治区今年水稻播种面积比去年扩大。各地为把水稻管好，力争秋粮丰收，在普遍拔草、追肥一两遍的基础上，又展开了彻底消灭三类苗、力争禾苗普遍升级的运动。在水稻面积最大的河套平原，有些公社党委书记分片包干，帮助小队合理安排劳力组成专业队，通过查渠道比畅通、查追肥拔草比质量等“十查十比”开展管理竞赛。五原县巴彦特拉公社党委书记针对检查中发现的问题，随即召开生产队长和水稻管理人员现场会，增加措施，使全社三万多亩水稻全部实现了有排有灌，大部分二、三类苗普遍升了级。呼伦贝尔盟盛产水稻的布特哈旗经过检查，追加措拖，有不少公社三类苗全部升了级。成吉恩汗公社红光管理区一千八百多亩水稻，由于合理浅灌，拔草、追肥都在二遍以上，不仅消灭了三类苗，而且大部分二类苗都升为一类亩。
    据新华社南昌20日电 江西省钢铁工业企业的广大职工，大搞技术革新和技术革命，用劣质煤炼成了好焦，并有三十多个炼铁厂用无烟煤炼出了生铁，从而使全省钢铁企业突破了燃料供应这一重大关键，保证了钢铁生产持续跃进。
    江西省今年前七个月钢铁生产能力大大增加。为了给钢铁企业提供更多的燃料，全省各级党委在采取措施大抓煤炭增产和增开大量小煤窑的同时，还领导钢铁工业企业的职工大闹技术革命，猛攻燃料关。各地钢铁职工提出了“燃料要和钢铁赛跑，保证高炉吃不了”的豪迈口号。丰城钢铁厂采用本县所产的劣质煤试验炼焦。经过一个多月的数十次试验，各地钢铁职工还试验用无烟煤直接入炉炼铁。目前，已有三十多个钢铁企业采用无烟煤炼铁获得显著效果。信丰钢铁厂的职工为了试验无烟煤炼铁，提出了合理化建议一千多条。他们在两个多月中反复坚持试验了二十八次，克服了重重困难，终于摸索出无烟煤炼铁的一套办法，炼出了优质铁，全厂生铁成本也随之大大降低。
    为了节约用煤，各地钢铁职工还利用废煤渣、煤粉和废煤气炼铁。
〖-ZW/正文〗
