〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁周荣/洪积治/陈有龄/张云杰/王佩壁/朱慕琼/汪淑芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长带头节约用电
    九五六三部队首长以身作则，带头节约用电。政治委员何泄把盥洗室的小盏灯省下来了。参谋长黄德保把宿舍内六十瓦灯泡换成了二十五瓦的。在首长们的行动影响下，机关、连队都能切实遵守用电规定，不用大灯泡。并且严格灯火管理，宿舍、办公室和公共场所的电灯都做到随用随开，人走灯熄，消灭了“常明灯”。这样，从今年四月到现在，他们已经节约了三千五百多度电，节省了近一千元的电费开支。（鲁周荣）
    七个月不领维护费
    五七五七部队发动大家想办法节约保养材料。各分队在节约防化器材擦试材料方面，研究出了器材分种类、部位，布和脱脂棉分等级的办法。他们在细小的地方也注意节约。如滑石粉装在小布袋内使用；脱脂棉先剪成二至三平方厘米的小块，以四分酒精一分水的溶液浸湿后，拿去擦面罩，这样使用起来又节约又方便。由于采取了这些办法，他们已经有七个月没有领防化器材维护费了。（洪积治）
    马车班勤捡勤修
    一营马车班是某部的节约标兵。他们节约的办法并不奥妙，就靠两个字：一个是“捡”，一个是“修”。“捡”：房前、院里，路旁，别人丢弃的“废物”，他们当作“宝贝”捡起来。他们就用这些“废物”，为马车增加了不少有用的零件。“修”：鞭头坏了自己修，车子包轴木坏了，班长带领大家动手做。马车班做到了旧的尽量利用，新的尽量不动，节省下大批民车用具。（陈有龄、张云杰、王佩壁）
    江秋航自制药品
    某医院司药江秋航，想尽办法为国家节约医药开支。去年夏天，医院需要大量肝注射液和肝精注射液。他向领导上建议由自己来制造。医院党委支持他，并派了另外一位司药和他共同完成这个任务。他们跑到地方制药厂去参观、学习，克服了不懂技术，没有设备的困难，终于把这两种药品制造出来，经过卫生部门检验完全合乎规格。从去年七月份以来，他们已经自制了肝注射液一万七千毫升、肝精注射液一万二千多毫升。医院每天消耗大量的青霉素油剂，江秋航发现用过的瓶子里都剩下一点。他一点一滴地把剩药取出来。并研究用这些“废品”制造青霉素喉片，从一九五八年到现在已经制造出四万多片。他还利用制造肝注射液剩下来的肝渣，把它烤干加上钙粉，制出了肝维钙片两万多片。
    一年多来，江秋航就这样给国家节约了近六千元的开支，并满足了临床的需要。（朱慕琼、汪淑芳）
〖-ZW/正文〗
