〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立全局观念结成战斗整体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三零二舰加强射击协同训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬夏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击协同训练/全局观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在一切为了舰炮打准的精神下，302舰全舰人员结成一个战斗整体，人人管射击，猛攻协同操演，使全舰射击训练质量有了明显提高。
    302舰党委在贯彻林彪元帅指示，研究如何抓好本舰射击训练时认为，军舰是一个战斗整体，舰炮能否准确击中目标，跟全舰各部门各战位都有密切的联系。每发射一群炮弹，都需要彼此间的亲密协作，而其中只要少数人甚至一个人的动作配合不好，就会使整个射击失败，因此，抓好协同操演，是提高射击训练的重要关键。舰党委根据这个精神，提出了人人管射击的行动口号。要搞好射击协同，必须加强政治思想工作，教育全舰人员树立整体观念。这艘舰过去在射击中只从动作上强调协同，思想上没有亲密团结一致，仍然协同不好。例如条令规定，在射击中机电部门部分人员要参加运弹装弹，但是他们总认为这不是自己份内的事，因而不够积极。今年党支部根据舰党委一切为了舰炮打得准的精神，加强了对本部门全体人员整体观念的教育，并向枪炮部门提出了“要人有人，要电有电”的保证。因此，才搞好了协同动作。机电部门指导员王东生，经常向枪炮部门了解情况，并观察本部门人员的操作表现，及时进行表扬鼓励。枪炮部门对专业操演的时间安排，事前都征求机电部门的意见，机电部门除提出意见修改外，并根据本部门的情况把枪炮操演列入自己的训练计划。
    枪炮部门的人员在舰党委的领导下，认真细致地抓好战位的协同动作。只要有一个战位协同动作好，就举行观摩操演，推广经验。那怕是一个细小动作搞不好，都要开协同会具体研究解决。他们仅从6月下旬到7月底的一个多月中，部门就组织了八次检查，区队检查了二十六次，班里检查了五十一次。
    搞好通信系统的工作，是保证舰炮打准的重要一环。一个枪炮长戴的耳机子，就通八九部电话线路，每一句口令，每一个动作都要保证井然不乱，才能准确实现作战意图。在搞好通信系统的工作上，枪炮部门从通话规则到具体传诵口令，都作了很大改进。他们简化了下级复诵上级命令的手续，采取了减少电话纷乱的措施，对容易产生误差的口令词注意从字音，字义上加强训练。所有这一切，都为达到快和准的要求创造了条件。
    为了使舰炮打得准，舰长、航海长与枪炮长也大搞协同。每次射击前，对于如何占领阵位和战术运动等问题，都进行专门研究，对距离与舷角的选择、占领阵位的时机、航向运动、射击准备时间等都作出具体方案。平时为了加强复杂条件下的射击训练，他们还专门选择不稳定的航向航行，或趁风大浪高时候，进行操演。由于他们做了这样一些艰苦细致的工作，全舰人员一心苦练技术，大搞协同，从而大大提高了全舰人员的操作本领。不久前进行的两次主炮检验射击，两次都被评为五人。高炮对“漂雷”的射击也取得了优秀成绩。（冬夏）
〖-ZW/正文〗
