〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省里来的打井队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘和宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家在河北省涿县。今年6月间，一直没有下雨，旱得很厉害。我回家的时候，一路上看到抗旱大军到处浇田灌水，挖渠堵河。
    我回到家，就听生产大队长刘大魁说，因为受旱面积大，现有的水井太浅，出水不旺，供不上用；要打深水井，又缺乏设备和技术，很是困难。到了第三天，我正在院里帮助生产队修理农具，忽然街上传来了汽车声。我跑出去一看，看一辆载重汽车停在生产队办公室门口了；汽车上挂着红布做的大标语：“支援农业生产。我一打听，原来是省派来的打井队。
    打井队派人跟生产大队联系了一下，也没有休息，就把大批打井器械拉到村西“丰产方”里去了。不一会儿，那里就架起钻机，响起了发电机的轰隆声。社员们一个个眉开眼笑，有的端着茶水送给工人同志喝，有的摘下鲜嫩的黄瓜送给工人同志吃。刘大魁高兴得见人就说：“这回可好了，他们能打几十丈深的机井哩！”
    打井队吃在田里，住在田里，连晚上钻机也不停，很快就打出了第一眼深层机井。这眼深井的出水量，比五眼浅井还多，马上扭转了抗旱水源不足的现象。我离开家乡的时候，打井队正打第二眼深井。我感动地想：“有了工人同志的支援，今年一定能够丰收。”
〖-ZW/正文〗
