〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都做政治思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段如富/蒋正隆/李颖杰/高自强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长李龙则：管训练抓思想
    最近某部一连的战士们，写了许多大字报，表扬连长李龙则重视政治思想工作，其中有一张大字报上写着：“李龙则，好连长，管训练，抓思想，士兵情况摸得透，工作做到心坎上。”
    在紧张的训练中，李连长经常同战士一起操作，及时了解和帮助战士解决思想问题。他发现副班长杨秀美由于训练成绩不够好，影响了工作信心，立即找他谈心，帮助找原因，想办法，鼓励杨秀美积极上进，杨秀美在李连长的帮助下，意气风发，勤学苦练，终于取得了训练优秀的成绩。
    李连长抓思想工作，曾有干部说：“军事干部嘛，管好训练就行了。”他不同意这个说法，认为抓思想是每个党员和干部的责任，而不光是指导员的事情。连里组织班长小集训，李连长根据班长的思想情况，决定把政治思想工作列为集训的主要内容之一，当时也有人说学习任务重，搞技术就可以了。李连长觉得这是一种轻视政治的思想，如不如以解决，不仅会影响集训效果，而且会助长这种思想的发展。于是，他发动大家讨论，并结合班长如何做政治思想工作进行了深入的教育。
    在党支部的领导下，李连长还积极收集全连官兵思想情况，经常教育和督促干部坚持耐心说服教育，鼓励士兵不断上进。因而较长时期来，连队问题少，训练、生产等各项工作都搞得很出色。 （段如富）
    排长管尉清：坚持说服教育
    某部炮排人人心情舒畅，干劲冲天。不论是训练或生产，大家都是你追我赶，谁也不愿落在后边。战士们就说，这是排长管尉清在支部领导下坚持政治挂帅开出的跃进花朵。
    这个排是独立单位，管排长在党的教育下深刻认识到，要把一个排领导好就必须作到思想领先。所以他在工作上非常深入细致，对全排每个战士的思想和工作作风了如指掌。只要有了思想问题，就能够及时求得解决。今年训练不久，新调来炮排的一位班长，技术不很熟练，害怕完不成党交给自己的任务，管排长就首先帮助他树立信心，并不断鼓励他在工作中刻苦学习。结果这个班长迅速突破了技术关，领导一个班取得显著成绩，在部队单炮射击比赛中全班获得第一名。对一些进步较慢的战士，管排长也坚持耐心说服教育，使这些战士觉悟逐渐提高，成为积极分子。
    管排长还本着不断革命的精神，鼓励和组织大家掀起一个又一个的小高潮，促进训练工作一跃再跃。上半年，轻武器射击第一练习刚刚结束，战士们在排长的号召下，又掀起一个训练新高潮。就这样，全排上半年射击达到“满堂红”，共同科目门门优秀，每个战士也在各项工作中当过标兵。（李颖杰）
    参谋李有清：运用先进带后进
    某营通信参谋李有清，最近被评为五好标兵。大家说他头一条就是政治思想工作好。
    李参谋既要组织全营通信业务训练，又要担任重点技术课。在业务工作繁忙的情况下，他经常深入班里同大家研究政治学习，向战士提出问题，并帮助解答。同时，还主动上政治课。他常对战士说：“学习技术没有政治作基础是不行的。”所以李参谋即使在讲技术课时，也要反复讲述每一课的目的和意义，端正大家的学习态度，提高大家钻研技术的积极性。
    平时，李参谋常从正面和侧面了解战士的思想情况。每隔两三天，他要抽空和战士谈话。他还和通信分队的领导同志一起，摸群众思想的底，组织谈心会，用先进带后进。由于他能够这样重视思想工作，有了问题很快就能发现、及时求得解决。有个新来的战士，对学技术很积极，成天抱着“无线电学”不放，但对政治学习不很认真，在李参谋及时帮助下克服了这个缺点，迅速成为学政治钻业务的积极分子。（蒋正隆）
    机械师刘树勋：关心大家进步
    空军某部机务八中队机械师刘树勋，他维护的飞机质量高，被评为安全标兵；他领导的机组团结好，工作好，政治思想好，技术提高快，保证了维护工作的大跃进。
    刘树勋和他领导的机组能够取得这些成绩，主要是由于重视了政治思想工作。1957年部队进行整风，使刘树勋懂得了一条真理：技术工作必须由政治统率。从这时起，他就把改造自己的思想和提高觉悟放到首要地位，不间断地学习毛主席著作。以后，刘树勋被提升为机械师，他又把关心大家的政治思想进步看成是自己的首要工作。不论是平时或任务紧张时，他都很重视了解大家的思想情况，及时进行教育。有的同志在维护工作中，只重视有关飞机本身的问题，对其他如工具使用和收捡等问题不大留心。他发现后，就从思想作风上指出了这个缺点，并列举许多实例，教育大家处处都要有高度的责任心，才能杜绝事故。以后就再没有这种现象了。
    刘树勋还以一个共产党员的模范行动去影响大家。在紧张的维护工作中，他宁肯自己晚吃饭、少睡觉，也要让机械员和机械兵休息好。在假日里，他还带头值班，反复细致地检查飞机，他这种艰苦奋斗的作风，给全机组鼓舞很大，保证了维护工作的圆满完成。（刘芹汉）
    知心人――我们的指导员
    知我思想
    知我学习
    知我冷暖  高自强
〖-ZW/正文〗
