〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队坚强的指挥部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记分散执勤的守备四连党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常月风〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部守务四连在长期分散执勤的情况下，由于始终坚持了党支部的集体领导的原则，发挥了党员的积极作用，因而各项工作生气勃勃、全面跃进。单是今年上半年，他们就被评为五好连队、军民联防先进单位、行政管理和副业生产的标兵连。上级领导机关在这里召开了六次现场会议，介绍他们的工作经验。
    加强分散点的领导
    部队四处分散，支部决议能不能得到很好贯彻，在很大程度上决定于分散点的干部。支部大会专门研究了这个问题，决定每个分散班、排，都派去一名党支委，组成核心领导小组，加强党小组的保证作用，研究贯彻支部决议，解决本班、排的重大问题。段拴同志刚到四排当排长时，管理方法生硬，战士很有意见。小组就开会帮助他。开始，段拴认为管理方法好改正，自己不爱讲话是老脾气，不好改变。大家就从一个党员应当密切联系群众，积极向群众作宣传工作谈起，帮助排长提高认识。以后，段拴在核心领导小组的帮助和监督下，进步很快。去年年终全排被评为五好排，他自己也荣记了三等功。
    积极培训骨干
    在分散班、排实行集体领导以后，许多党团骨干都参加了领导工作。有些骨干工作热情高，但办法少。班长姜文仁负责全排体育训练，有个新战士不会上单杠，姜文仁累得满头大汗，把着手教还是不行，就气呼呼地说：“支部给你的任务，你总是完不成，你还有脸吃饭不？”这个新战士真的不吃饭了，嚷着要到连部找指导员去。还有的党员以身作则好，就是不会作群众工作。支部根据这些情况，作出培养党团骨干的决议。今年上半年，支部一方面拿出八十多个小时，采取典型报告、上课等方法，集中训练党团骨干；一方面强调以老带新，进行经常性的培养工作。副排长王振孔不知怎样发动群众搞训练，排长就帮助他把一些体育、射击等骨干组织起来，布置任务，交代办法；副排长听汇报时，排长就帮助他分析归纳和讲评。战士们很满意，王振孔也说：“把群众发动起来，自己的干劲就用到刀刃上了。”许多党团骨干在支部的培养教育下，活动能力不断得到提高。班长赵守诚（团员）经过半年多的培养，不仅学会了行政管理，思想工作也做得满漂亮，他们班被评为五好班。
    人走工作在
    这个连队的干部流动性很大，经常有人外出。支部为了保证人走工作在，就建立了一个交接班制度，并要求做到“三交”（交部队思想情况，交工作任务，交完成任务的办法）。少数支部委员外出时，他向支委会交代工作；主要干部或多数支委外出时，向支部大会作交代，确定接班人这样，支书走了有支委，支委走了有党员，使支部不管在什么时候，都能成为连队各项工作的统帅部。今年年初，支书李茂东出差，副支书就代替他给部队上总路线课。后来副支书外出参加集训，支书就讲地形学和防化学的课程。3月间，全部支委都要外出开会或集训，各支委就在支部大会上把任务阶代给党员王丙丽（司务长），确定王丙丽临时负责支部的领导工作。王丙丽就和全体党员一起研究，组织实施全连的训练、执勤等各项工作。在这期间，正好上级在这个连召开副业生产现场会议。会上，王丙丽代表支部作了副业生产、思想工作和训练经验的报告。到会的干部都说：“四连党支部真不简单，每个党员都跟支部书记一个样。”
    两条措施
    在分散独立活动中，四连党支部为了保证思想一致、行动一致，还采取了两条措施：一是经常组织党员学习党的政策和毛主席著作，提高思想认识；二是每个党员不管外出或在连坚持工作，都必须定期向支部汇报思想、工作情况。有的党员不汇报，支部就“找上门去”。在汇报中，对有错误的党员，及时批评教育；对于党员提出的实际困难，就尽力帮助解决。这些措施，保证了全支部思想一致，行动一致，心情舒畅，干劲十足。支部一有号召，党员总是积极响应。今年春天，支部大会制订的建设海防的规划，由于发挥了党员的积极作用，深入发动群众，原定一个多月的任务，半个多月就完成了。战士们说：“我们连是一盘大机器，党支部就是指挥部，只要支部一按电钮，全连上上下下就会马上开动起来。”（常月风）
〖-ZW/正文〗
