〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝人民热烈拥护爱国战线党声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗富马重申奉行中立政策贡勒被任命为王国军队副总司令〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内20日电 据寮国战斗部队广播电台19日报道，老挝各阶层人民热烈拥护老挝爱国战线党就老挝当前局势发表的声明。这个声明表示支持以贡勒为首的政变委员会的政策，并且建议同政变委员会采取共同行动，以实现民族和睦和老挝的真正和平与中立。
    寮国战斗部队电台说，到18日为止，老挝爱国战线党中央已经接到了老挝各阶层人民寄来的上千封信。在这些信上签名的达三万三千人，其中有职员、老挝王国军队的军官和士兵。这些信件表明了，老挝人民坚决拥护老挝爱国战线党中央所提出的路线和主张。
    新华社河内20日电 据寮国战斗部队电台广播，老挝川圹省苗族人民举行集会议责了富米・诺萨万集团迫害残杀苗族人民的罪行，并且表示支持老挝爱国战线党、新政府和政变委员会促使老挝实现和平、中立和民族和睦的政策。
    在集会上，老挝爱国战线党川圹省委员代表热乌（苗族）说，美帝国主义走狗富米・诺萨万集团杀害了苗族人民的国会议员候选人费桑和成百名苗族人民，他们甚至在咸伦的水井里投毒，使十七人中毒和一些人被毒死。此外，他们还烧毁了山纳等乡村和许多谷仓，强迫会劳等乡村苗族居民迁移到集中营里，把苗族青年抓去充当它们的炮灰。
    参加上述集会的苗族人民一致通过了给老挝爱国战线党中央委员会、富马政府和以贡勒大尉为首的政变委员会的建议书。建议书表达了苗族人民对美帝国主义及其走狗的仇恨，并表示支持和依赖老挝爱国战线党，富马政府和政变委员会制止老挝人民自相残杀，促使老挝实行真正的和平中立和民族和睦的政策和路线。
    新华社河内20日电 万象电台今天上午广播富马首相发表的声明说，根据西萨旺・瓦达纳国王8月14日的命令，我成立了新政府。这是国王第二次委任我成立政府。8月16日上午九时，我已经向国会介绍了内阁名单，17日上午九时国会已经一致通过了。
    声明说，“政府得到国会通过后，政变委员会宣布把行政和军事权柄交给政府。”它说，“我相信，万象人民已经听到贡勒大尉发表的声明，已经了解这个问题了。”
    声明还说，“政治问题至此已经妥当地解决了。只有军事问题还需要解决。因此，我已经邀请各军区司令急速回到万象，为了国家的重大利益，交换意见。”
    “我的政府下打算有增加大臣，因为它认为现在的人数已经具有足够的能力来良好他进行国家的工作了。至于寮国战斗部队的问题，我再一次声明，我将严正地履行在1957年签订的协议，国家的形势顺利的时候，我将同它们的领导人联系和进行讨论。有一些外国报纸说，我打算邀请寮国战斗部队方面参加政府担任大臣。我更正说这个事情是没有根据的。因此，我宣布，我将不增加政府的成员。另一方面，我再一次声明：老挝的一切内部事务都是由老挝人民来解决的，外国人无权加以干涉。”
    声明说：“关于我的政府的对外政策，我曾经多次声明：老挝王国将根据老挝全国人民的愿望和根据国王最近的指示奉行真正的中立政策。”
    据万象电台今天上午广播，富马亲王宣布，他正同富米・诺萨万举行谈判。他呼吁诺萨万的军队不要向万象进军，以避免老挝人之间的流血。
    另据万象电台19日广播，富马首相在18日两次接见了美国驻老挝大使布朗。同一天，富马还分别接见了法国和英国驻老挝的大使。
    新华社河内20日电 万象电台今天晚上广播了老挝王国政府发表的公报，公报通知军官和全体士兵，“从今天起，万・拉迪功少将重新担任王国军队总司令，贡勒大尉担任副总司令。”
〖-ZW/正文〗
