〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记下食堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乃桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到家――河南省孟县李家屯――不久，忽然听到街上传来了响亮的钟声，妈妈说：“食堂开晚饭啦，走！”我跟着妈妈和刚打棉花地里劳动回来的妹妹，朝生产队食堂走去。
    食堂设在我原来上小学时的关帝庙。去年，小学新盖了校舍，这里就做了食堂。大殿里刷得一片洁白，八仙桌摆得整整齐齐。我一进门，不少坐在桌边吃饭的社员，都上前来欢迎。我们一家刚坐下，就有一位穿着白围裙的炊事员笑咪咪地走过来，把饭票接了过去；不一会儿，他就把饭菜端来了，一盘一盘地摆在我们面前。我朝他端详了一下，从来没有见过这个人。他那胖胖的圆脸上，堆满了笑容，对妈妈说道：“赵大娘，你对食堂有什么意见呀？”妈妈也笑着回答道：“饭菜样样吃得可心，哪里还有意见呀！”那位炊事员又道：“你老人家想吃什么，就跟我们说，凡是咱们能办的就办！”妈妈道：“我可想不起吃什么来了。这些日子，饭菜花样多得我以前做梦都没想到过啊！”
    那位炊事员一看又有人进来了，急忙走过去热情地招呼。这时，妈妈一边吃饭一边就道：“咱这食堂，两个月以前还不是这样哩。那时，也能吃饱，可就是吃得不称心。饭，天天老是一个样；菜，有时有，有时又没有。后来，成立了食堂管理委员会，自己开了个菜园子；食堂随时问大家的意见不算，还每十天开一个群众会。这样一来，吃饭吃菜都按着‘谱’吃――就是‘饭谱’、‘菜谱’，粗细搭配，七天里头，顿顿不重样。……”
    妈妈正说着，那个炊事员又过来了，亲切地问道：“赵大娘，今天儿子回来啦，不加菜吗？”妈妈摇了摇头，笑着回答道：“前天开会，你不是叫大家节约嘛，咱就把加菜‘节约’了吧！”那个炊事员一边大声笑着，一边走进厨房去了。这时，我问旁边的妹妹道：“这个炊事员是谁？我怎么不认识？”妹妹笑道：“他是咱们公社党委第一书记刘再胜，每个礼拜到咱们食堂来劳动两天。刘书记一来，咱这食堂才由三类升到一类的。”我听到这里，不禁抬头看了看厨房，只见他正弯着腰洗碗筷哩。
〖-ZW/正文〗
