〖ZQ/总期〗1255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为把误差降低到零而战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团各行各业千方百计提高操作精度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖汉松/陈文彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精训细练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮团在打好专业基础训练的基础上，掀起了一个精训细练的高潮。最近，这个团野炮营和迫击炮营实施的单炮实弹射击，每门炮成绩都是优等。有的炮五发消灭五个目标。
    这个团的党委认为，要保证火炮绝对准确的击中目标，有关各行作业手必须绝对保证操作精度，任何一行有误差，都会影响射弹的命中；因此，党委便向全团人员提出了为把误差降低到零而战的号召。要求各行各业在全局一盘棋的思想领导下，精训细练，密切协同，互相保证，人人为降低误差到零而战。
    团党委首先抓紧思想工作，发动群众鸣放辩论，批判了那种认为“要求太高”、“不可能做到”的消极思想。侦察作业的质量，是全局消灭误差的第一关，如果各行各业操作无差错，只侦察分队射向赋予有了误差，整个群炮射击就会落空，因此侦察分队提出一定要保证质量，过好这一关。测地分队也表示决心克服困难，做到操作准确，保证计算分队在计算射击诸元时，座标无误差，通信兵也提出了万组无差错的口号。
    在一切为了打准打好的集体主义思想教育下，全团各专业分队掀起了精训细练的热潮，纷纷革新技术，改进操作方法，猛攻难点。炮手分队普遍开展了群炮协同训练。由营集中，统一进行装药、装弹、送弹、拉火、瞄准以及避免空回、火炮修正的手法等操练，细致地研究了各炮手所站的位置，以便保持操作的一致性。侦察分队和测地分队在熟悉一般条件下实施作业的基础上，抓紧了夜间、山地和在减员情况下的训练。测地分队还实施了复杂条件下的战斗队形连测，采取一人看、两人算、一人核对的方法，进行了座标精度的测验。侦察分队为了保证交会作业的精度，改进了对远距离目标的交会方法，在通信分队里，有线电兵加强了传达口令词的训练，反复进行面对面的口头练习，来熟悉对方口音，再在耳机上传话，锻炼辩别能力。在线路架设上，他们采用有效方法提高了线路利用率，保证联络不中断。无线电兵以老带新，开展了“全、超、高”运动，并且使值勤与训练相结合。计算分队着重操练了图板作业手法的一致性，改进了目标订点、基准射向决定的作方法，创制了距离分划游标。这个团还通过单级和多级的综合技术大会练，采取集团作业、对抗作业、流水作业的方法，使射击指挥与分队训练相结合，从而提高了干部和司令部门人民的指挥能力，加强了上下级之间、各分队之间的协同训练。指挥员们还绘制了校正射击的“写景图”，研究目标区域的地形和目标出现的特点，以便在远大的射击区域内，做到不错认目标，射击准确，校正迅速。
    针对难点，经过苦练，各专业分队操作精度大大增强，有效地提高了训练质量。如侦察分队达到仪器架设、射向赋予、操作手法和看读分划无差错。通信分队传达口令做到不错一字，既快又准。无线电兵在远距离和中等干扰情况下，通报时速达到八百组。炮手分队已经达到不差零点一密位。（肖汉松、陈文彬）
〖-ZW/正文〗
