〖ZQ/总期〗2380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比学赶帮创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣玉/蒋延庆/白素/冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗比学赶帮活动/四好工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队召开四好五好代表会议
    比先进 找差距
    本报讯 昆明部队举行四好连队、五好战士代表会议。参加大会的代表近六百名，其中有昆明部队标兵“尖刀八连”和边防“红色堡垒三连”的代表，有“坚强的无产阶级战士”吴兴春和五好战士标兵王文兴等。
    秦基伟司令员在会上致开幕词。他说：这次代表会议，是检阅成绩、表扬先进、交流经验、开展比学赶帮运动的大会。他要求大家认真总结和交流经验，进一步加深对军委和林彪元帅所提出的一系列方针、政策和指示的理解；学习先进经验，必须用比较的方法，比先进，向前看，对照别人，找出差距；务必牢记毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导。他还号召部队官兵高举毛泽东思想的伟大红旗，创造更多的好八连、硬骨头六连式的四好连队和雷锋式的五好战士。
    中共云南省委书记处书记、云南省省长于一川在会上讲了话。
    陈鹤桥副政委作了报告。 （赵荣玉）
    济南部队给四好单位五好战士发奖
    鼓舞干劲 发扬荣誉
    本报讯 最近济南部队召开授奖大会。二十个四好单位，十九名五好战士和优秀干部都荣记二等功。
    会上，杨得志司令员、袁升平政委、王建安副司令员等给先进单位和个人颁发了奖旗奖状。政治部李耀文主任讲了话。他希望受奖的单位和同志戒骄戒躁，发扬荣誉，热情地帮助后进，欢迎别人赶上或超过自己；号召所属部队官兵虚心向受奖单位和个人学习，掀起比学赶帮热潮，推动四好运动。某团四连副指导员孔兆美代表受奖的单位和个人在会上表示：一定牢记毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，谦虚谨慎，发扬成绩，克服缺点，加倍努力，把工作做得好上加好。 （蒋延庆）
    广州部队四好五好会议的代表们说：
    根本经验是学习毛主席著作
    本报讯 广州部队召开的四好连队、五好战士代表会议，历时九天，胜利闭幕。
    会议检阅了一九六三年四好运动的成绩，表彰了先进，交流了经验。参加会议的有屹立在南海前哨的“钢八连”和“罗盛教连”的代表；有面向连队帮助连队的某团政治处、某团司令部、某团后勤处的代表；有五好战士标兵黄祖示，十年服役十年红的班长张仲明；有“思想战线上的好指挥员”某连指导员萧人民，积极学习毛主席著作积极做思想工作的连长李德元等。会上有一百零五名代表发了言。代表们在发言中齐声歌颂伟大的毛泽东思想。他们说：创造四好连队、争当五好战士最根本的经验，就是学好毛主席著作。
    整个会议，自始至终贯彻了比学赶帮的精神。许多代表说：一比就开了眼界，找出了差距，学到了经验，警惕了自满情绪，越比心里越亮，越比干劲越足。
    大会经过评选推举，树立了“钢八连”、“罗盛教连”，“开原先锋连”等二十八个四好单位标兵和李德元、郭风林、黄祖示、张仲明等四十二人为个人标兵。
    中共中央中南局第一书记陶铸同志到会作了重要指示。（白素、冯英龙）
〖-ZW/正文〗
