〖ZQ/总期〗2380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦克纳马拉抓住了一根稻草〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国对越政策/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦克纳马拉一帮瘟神，是奉美国统治集团之命，到南越去挽救败局的。他们有了什么起死回生的“法宝”了没有？
    美帝国主义在南越最感头痛的问题之一，是屡战屡败，特别在湄公河三角洲地区败得更惨。麦克纳马拉的“法宝”之一，就是重点加强对湄公河三角洲的“扫荡”，妄图争夺这块人口稠密、物产富饶的地区，解除对西贡的严重威胁。麦克纳马拉特地到湄公河三角洲作了“视察”。据报道，美伪集团将把更多的伪军和美国军事人员以及新式武器，投入到这个地区。其实，对美伪集团说来，争夺湄公河三角洲，根本就不是什么新“法宝”，而是早就费尽九牛二虎之力而仍旧失败了的。美伪集团今年一、二月间，出动三千人、五十架直升飞机和大批战船对槟惺∏甯幌氐拇蟆吧ǖ础保以及二月间出动二千五百人对北村附近的“扫荡”等等，都被南越人民武装打得大败而逃。湄公河三角洲早已证明是美国侵略者的坟墓了。
    美帝国主义在南越最感头痛的另一个问题是，它怎么也找不到一个“深得民心”，并且能够“团结”一切反动势力对付南越人民武装的走狗。它在南越的一再换马，只是引起了南越傀儡集团对美国主子深存戒心，引起了傀儡集团内部日益不稳，军心涣散，士无斗志，越换马，局势越糟。麦克纳马拉的另一个“法宝”。就是极力设法暂时稳定阮庆集团的统治，使之“团结反共”。因此，他到处为阮庆集团打气、撑腰，一再表示美国将“充分地，完全地”支持阮庆集团，将提供“最大限度的、无限制的和无条件的”“援助”。但是，这些傀儡走狗早已把人心丧尽，连美国报纸也说，美国在南越的走狗是“一代不如一代”，阮庆“很不得人心”，而傀儡集团内部狗与狗之间，特别是阮庆与伪副总理阮宗煌之间，矛盾十分尖锐。所有这些，决不是麦克纳马拉哇啦两句所能解决得了的。
    在麦克纳马拉的“法宝”里，还有把战火扩大到越南民主共和国去这个拿在手里晃动的一宗赌注。外电报道，他同阮庆集团就曾经讨论了这个问题。只是麦克纳马拉自己也很清楚，这样做，将冒巨大的风险，以致他不得不假惺惺地出来否认一番：“对此我甚至连想都不愿想”。
    麦克纳马拉之流是不见棺材不落泪的。美帝国主义是绝对违背不了捣乱、失败、再捣乱、再失败、直至灭亡的逻辑的。麦克纳马拉可以自吹自嘲他有了什么真正的“法宝”，疯狂叫嚷要“打赢（南越）这场战争”，在南越美国“需要呆多久就呆多久”。然而，他的“法宝”，实际上不过是一根稻草。它绝对帮助不了美帝国主义逃脱在南越的没顶之灾。
〖-ZW/正文〗
