〖ZQ/总期〗2380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗败将回巢贼心不死〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗麦克纳马拉离西贡叫嚷坚持侵略南越战争美报哀叹南越傀儡又是一个运输大队长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国――对柬政策美国――对阿政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 西贡消息：美国国防部长麦克纳马拉和他所率领的美国高级军政官员在南越进行了五大的活动以后，十二日晚乘飞机离开西贡前往檀香山。
    麦克纳马拉在西贡机场发表讲话时再一次叫嚷，美国继续坚持在南越的侵略战争，“全力支持”南越阮庆傀儡政权，并且“准备提供所需要的任何数量的经济援助、军事训练、后勤援助以及军事装备，并且需要提供多长时间就提供多长时间”。
    他在谈话中为阮庆不久前宣布的“绥靖计划”打气，但是，他同时承认，南越傀儡政权“面临的局势是严重的”。
    麦克纳马拉等一行是在美国侵略南越战争遭到严重失败和它的傀儡政权摇摇欲坠的形势下在八日到达西贡的。他们进行了“紧张的调查”活动。五天来，麦克纳马拉除了到被美国称为“最危急”的湄公河三角洲的一些省份“视察”外，还到距十七度军事分界线仅五十英里的顺化等南越北部一些地区进行“战地旅行”，并且先后同美国驻西贡的高级官员和南越傀儡集团的头目举行一系列的秘密会谈。
    据麦克纳马拉的新闻发布官西尔威斯特先后对记者发表谈话透露，麦克纳马拉同阮庆讨论了“他对（南越）局势所作的结论”和“他将向约翰逊总统提出的关于越南（南越）的建议”。
    在回答外国记者提出的他们是否讨论了把战争扩大到越南北方去的问题时，西尔威斯特援引麦克纳马拉的话说，“我不想猜测，主要问题在于在南越这里打赢这场战争”。
    据新华社十三日讯 纽约消息：《纽约时报》十日在一篇题为《武器和人员》的社论中承认，在南越傀儡政权统治地区人心厌战的情况下，光靠武器并不解决问题。社论写道：“给越南人民以更多的武器并没有什么意义，如果他们的心不在斗争上的话。他们会把我们的物资缴给或卖给共产党人。在中国大陆战争期间，我们给蒋介石将军大部分装备的遭遇就是如此。”
    社论最后黯然写道：“最近的迹象很难叫人放心。它不禁使人想起中国（蒋介石政权）的崩溃。”
〖-ZW/正文〗
