〖ZQ/总期〗2380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳炮兵有了自己的“郭兴福”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐玉瑚从高射炮兵的特点出发，以政治带技术，以思想带动作一个“远学郭兴福，近学唐玉瑚”的活动正在展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周闻/积玉/之铭/韵芳/卢士源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，沈阳部队炮兵党委树立了某高炮团六连二排排长唐玉瑚为郭兴福式的基层指挥员，号召所属部队的干部立即行动起来，开展一个“远学郭兴福、近学唐玉瑚”的活动，把学习郭兴福教学方法的热潮推向新的高峰。
    唐玉瑚肯于刻苦钻研，虚心好学，一九六二年、一九六三年曾连续被评为炮兵“优秀指挥员”。去年十一月，他看了郭兴福教学方法表演，受到很大启示，经过努力钻研，很快运用到高射炮兵技术训练中去。到今年二月初止，他先后为沈阳地区各炮兵部队和空军部队作了二十多次高炮小协同教学表演，受到广大群众的好评。上下一致公认，他是高射炮兵的“郭兴福”。
    唐玉瑚学习郭兴福教学方法最大的特点是，紧紧抓住了郭兴福教学方法的精神实质，从本兵种本分队的实际情况出发，活学活用；从政治带技术，以思想带动作。
    脑子里时刻有敌人
    排里有几个战士，家住安东南区。抗美援朝战争期间，美帝国主义飞机滥炸安东市，许多乡亲父老惨遭杀害。唐排长了解到这些情况，有一次讲课时便有意识地用这个事例教育人家，启发战士练兵的积极性。他问：“安东的同志还记得抗美援朝战争期间，美帝国主义飞机犯下的滔天罪行吗？”这一问，战士们激动起来，谁能忘记这些血债呢？接着，唐排长又问：“如果美帝国主义的飞机现在来窜扰我们的上空，怎么办呀？”“坚决打掉它！”战士们高声怒吼。大家浑身是劲，整个作业操练热情始终很高。有些战士说：排长这一讲，燃起了我们心中的怒火，觉得非练好技术、保卫祖国不行。
    每个动作都和打仗挂钩
    唐排长每讲一堂课，每教一个动作，都和打仗挂起钩来，严格要求战士按照实战需要一丝不苟地练本领。有一次操作，四炮手杨德库位置站得不准确，占了五炮手的一点操作地方。唐排长见了，便站在五炮手的位置上，用脚轻轻踩着杨德库的右脚问：“五炮手这样踩着你的脚，战斗时，是不是影响你的动作？是不是也会影响五炮手的动作？”杨德库恍然大悟，觉得排长这样一讲，印象特别深刻，再操作时就更加注意认真准确了。
    唐排长想到，高射炮兵的作战对象是敌机，敌机的活动都是非常突然的。根据这个特点，他不仅在操场上要求炮手的动作既快又准，就是在日常生活中，如睡觉、起床、集合、就定位等等，都要求战士养成迅速紧张的作风，以便应付敌机的突然袭击。全排对就寝以后鞋、帽、衣、袜等等一切装具的放置都作了规定。
    不仅凭个人技术，还要凭互相协同
    在训练中，每个时期，每个炮手各有不同的思想反映。以前，有的六炮手就认为，自己在操作中只是递递炮弹，是唱配角的，不如其他炮手重要。唐排长在教学中，便抓住这个活思想反复进行教育。他先要求大家发扬“一颗螺丝钉”的精神苦练技术，然后详细给大家讲明了各炮手之间的关系，每个炮手的作用。并通过各炮手的实际操作，使得炮手们亲身体会到：一门火炮，要想准确及时地射击，不仅凭个人技术，还要凭互相同。以后，炮手们都注意从整体出发，主动协同，不再觉得是当配角了。
    向又红又专的道路前进
    唐玉瑚学习郭兴福，所以能学得快，学得好，用战士们的话来说，是因为“排长革命事业心强”。用他自己的话讲，要当一名优秀的基层指挥员，就要象郭兴福那样，做到又红又专。每当夜深人静的时候，唐排长如饥似渴地学习毛主席著作、林彪元帅的军事论文，和高炮部队有关的条例等。他实战经验不足，就主动向有实战经验的同志请教。他没有当过一炮手，本排一炮手徐忠德的动作好，他就虚心向徐忠德学习。听说一排长崔金玉讲三炮手的动作生动形象，他就找一排长取经。现在，唐玉瑚对各炮手的动作都比较熟练，对一、二、三炮手的操作要领已达到神炮手的水平。去年，他所作的炮兵指挥员“百题作业”，已经评分的八十八题全部及格，其中八十五题是优等。（周闻、积玉、之铭、韵芳）
    唐玉瑚排长用正误对比的方法，教育战士操作时要一丝不苟。 卢士源摄
〖-ZW/正文〗
