〖ZQ/总期〗2380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社邀我们去联欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振林陆浙生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民/文艺联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天一早，生产队长就来邀我们参加社员的联欢会。吃过早饭，我们全班就高高兴兴地去了。
    在一阵锣鼓声中，公社小学的孩子们翩翩起舞，欢庆丰收。公社业余文工团演出《老两口夸公社》，还没唱上几句，场上就响起了热烈的掌声。社员们刚唱完《社会主义好》，有人高声喊道：“欢迎解放军同志来一个！”随后就是一阵掌声。我们几个商量后，我跨前几步，来了个立正，说：“下一个节目――独唱《谁养活谁》，演唱者张加岭，口琴伴奏王连仲。”接着，班长就唱了起来：“谁养活谁呀，大家想一想，地主不劳动，粮食堆满仓。农民五更起，半夜眠，一粒粮食一滴汗……”歌声把社员们吸引住了，一双双眼睛盯着张班长。歌刚唱完，一位老大爷站起来说：“嘿，这歌唱得好哇！都唱到咱身上来了。我从十三岁起给地主当长工，鸡还没叫就干活，晚上满天星星还不让回来，一年到头累得腰都弯了，连一顿饱饭都吃不上。地主一辈子锹镐都没摸过，每年收几百担粮，吃的是鸡鸭鱼肉，穿的是绫罗绸缎……”老大爷越说越气愤，大家越听对剥削阶级的仇恨越强烈。
    这时，社员都要求把歌教给他们，班长没有推辞，就教了起来。顿时，整个会场上就响起了控诉地主剥削农民的歌声。（王振林）
    三三四三部队侦察连重视满足战士对文化生活的需要，不断添置图书，并组织大家阅读。 陆浙生摄
〖-ZW/正文〗
