〖ZQ/总期〗2380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用电话线为什么要有各种颜色；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用电话常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用电话线为什么要有各种颜色？这里边不是没有原因的。
    在野战条件下，有线电话通信主要靠电话被复线路来传递声音。能否保持通畅，很大程度取决电话线路是否经常处于完好的状态。为使电话线路隐蔽安全，免受人马车辆对线路的损伤，在线路通过道路。敌火封锁区以及人员车辆活动频繁的地段，通常都须将线路埋设起来（埋在预先挖好的小沟中，一般埋深十五至二十厘米）。埋到地下以后，只有直接被炮火打中，才能毁坏一小段线路。
    埋在地下的电话线，一旦被炮火摧毁，修复是非常费时的。如果埋在同一地点的仅仅有一对线路那还好，只要把两头断线地方接上就行了。但实际上埋在同一地点的往往不只一对线而是一束线（上十对线路甚至更多）。当整个线束被毁坏时，倒底谁和谁是一家，应该把哪两根接在一起就大成问题了。
    为解决这难题，通常采取“挂号牌”的方法。就是在同一对线路上，每隔适当距离，挂上一个小牌，牌上写上代表该线路的号码。线路被打断后，就可根据牌上的号码“对号接线”。
    现在把电话线的表面分别涂上各种颜色，查线员就可根据导线的颜色进行“对色接线”，这较“对号接线”显然省劲得多。
    把军用电话线的外表涂成多种颜色，在架设时也可因地制宜，根据地物地貌的色泽，灵活地选用电话线的颜色，使电话线路能更好地进行隐蔽和伪装。 （季卜枚）
〖-ZW/正文〗
