〖ZQ/总期〗2380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军马常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春阳彭营华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地军马常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给马喂夜草
    俗话说：“马不得夜草不肥”，很有道理。马胃小，一次不能吃得很多；马的肠管粗大，可以持续地分泌消化液，适于少量多次吃草。这就需要除了白天给马喂三次草外，最好在夜间再喂一次干草。尤其在夜长、天冷的时候，更有必要。
    给马喂夜草，可以使马补充体内营养、维持体温、增加热量，而且还能防止马匹因饿而啃木槽、嚼缰绳和互相踢咬。（李春阳）
    遛马
    对休闲的马匹，为增强它的体质、活动肌腱和促进新陈代谢作用，每天早晚应遛马。时间可长些，活动量可大些，最好采取骑乘或驮载牵遛方法。
    对能走动的病马，根据体质和病情，也可采取骑乘或牵遛方法。以增强抗病能力。但时间要短，活动量要小。
    使役后的马匹，为了使体汗易干和消除疲劳，也需要短时间地牵遛。（彭营华）
〖-ZW/正文〗
