〖ZQ/总期〗2380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日共中央代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真、康生同志和首都各界群众到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日共产党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 日本共产党中央委员会代表团，由日本共产党中央委员会政治局委员。中央书记处书记F田里见率领，今天下午乘飞机到达北京。代表团在机场受到中共中央政治局委员、中央书记处书记彭真，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记康生，以及首都各界群众的热烈欢迎。
    日本共产党中央委员会代表团，是应中国共产党中央委员会的邀请，到中国进行友好访问的。代表团团员有日共中央政治局委员松岛治重，日共中央书记处书记米原昶，日共中央委员西泽富夫。
    到机场欢迎的还有，中共中央书记处候补书记杨尚昆，中共中央委员廖承志，中共中央候补委员赵毅敏，中共北京市委书记处书记冯基平，中共中央机关负责工作人员张香山、赵安博、庄涛等。
    到机场欢迎的还有在北京的日本人士。
    F田里见和代表团团员走下飞机以后，彭真、康生等迎上前去，同他们亲切握手。少先队员向他们献了鲜花。手执红旗、花束的群众向代表团欢呼致意，高呼“欢迎日本共产党代表团！”“马克思列宁主义万岁！”“国际共产主义运动团结万岁！”“中日两国人民友好万岁！” “全世界无产者联合起来！”
〖-ZW/正文〗
