〖ZQ/总期〗2380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小发明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘克勤/赵兴才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，宿舍里围着一群战士，正在津津有味地看“小发明”制作双轮教练器。“小发明”名叫吕兴龙，是三班的副班长。他经常利用假日为连队制作一些供对空射击用的风筝、滑翔机等训练器材。前几天，他听炮手说，单轮教练器只能供一架飞机模型来回运动，练习瞄准不过瘾。他就在心里琢磨：如果改成双轮教练器，使两架飞机模型交替往返运动，不是使瞄准的次数增加一倍吗？于是这一天，他又忙起来了。只见他蹲在地上，把几根高粱秸子，用白线、黑线缠绕，弄得象个蜘蛛网似的。绕着绕着，忽然又全拆了，换了一种方式又重新绕起来。旁边的战士也有替他当助手的，也有帮他出主意的。最后，他微笑着站起来，抹了抹脸上的汗，长长地舒了口气。围看的战士也高兴地喊起来：“双轮教练器制成功啦！”  （潘克勤、赵兴才）
〖-ZW/正文〗
