〖ZQ/总期〗2380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得提倡的文化工作队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟寰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《送革命文化，受革命锻炼》（刊二月二十四日《解放军报》），不禁回想起在革命战争年代里，我军许多文化工作者，身背胡琴、锣鼓，出入枪林弹雨之中，活跃在前沿阵地，教唱歌、演节目、作宣传、搞鼓动的情景。他们以革命的文艺武器，鼓舞广大官兵冲锋陷阵，完成战斗任务。同时，在革命军队的大熔炉中，边把自己锻炼成为坚强的革命战士。现在，广州部队组织的文化工作队，冒烈日、顶风雨，走边防、进海岛，送革命文化，受革命锻炼。这正是我军文化工作传统作风的继承和发扬。
    军委要求部队的文艺工作和文化活动，为兴无灭资、巩固和提高战斗力服务。为了完成这个光荣而艰巨的任务，我们更应该继承和发扬我军文化工作的传统作风。深入部队，从实际出发，进行调查研究，摸清情况，探索经验。
    广州部队一年来，先后派出六批文化工作队，深入部队。一边送戏上门，教演教唱，一边调查研究，进行试点。他们既为连队开展文化活动做出了样板，给领导机关提供许多情况和工作经验，推动所属部队文化活动的蓬勃发展；又使文化工作者得到了实际锻炼，熟悉了战士思想感情，汲取了丰富的营养。事实证明：这确是对连队文化活动进行面对面指导和使文化工作者走又红又专道路的好方法之一。也是使我军文化工作更加切合实际，密切结合部队的任务和思想情况，为兴无灭资、为巩固和提高战斗力服务的好办法之一。很值得提倡。
    愿有更多的文化工作队，活跃在边疆、海岛、工地、操场。
〖-ZW/正文〗
