〖ZQ/总期〗2380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破甲弹力穿钢甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地斗坦克〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对付敌坦克最有效的武器要算防坦克炮。但是它的重量太重，一门中口径防坦克炮将近两吨重，行动不方便，不能密切随伴步兵。
    随着武器的发展，在与坦克斗争中，出现了无后坐力炮。这种火炮非常轻便，重量还不到同口径防坦克炮重量的十分之一。一门五十七毫米中口径的无后坐力炮，一个人就能拉着跑。可见，无后坐力炮非常利于机动使用，是重要的反坦克武器。
    无后坐力炮为什么能把钢甲打穿呢？防坦克炮是用一种初速很大（一般是每秒九百米）的穿甲弹，靠着一股很大的钻劲，把钢甲打穿的。无后坐力炮发射的炮弹初速小，炮弹没有多大钻劲，这就需要使用另外一种专门破坏钢甲的炮弹――破甲弹。
    在这种炮弹里面，炸药的前部留一个锥形孔，当炮弹碰到钢甲爆炸时，锥形孔就象聚光镜一样，把炸药的气体集聚一起，形成一股强大的高温气流。这种灼热的有一定方向的气流直冲钢甲。它的压力有几百个大气压，钢甲虽然很硬，但是在它的冲击下，也会被冲穿一个小洞。高温气流冲入坦克内部，会使坦克燃烧起来。现代的破甲弹，在炸药的锥形孔上，还镶有一个金属罩，叫药型罩。当爆炸时，药型军就被炸药气体冲碎，形成一股向前高速运动的金属气流，它的进度每秒可达几千米，这种金属气流的破甲能力要比一般高温气流的穿甲力高出几倍。无后坐力炮使用的破甲弹，主要是靠爆炸后产生的金属气流穿透钢甲的。与炮弹飞行速度的快慢几乎没有关系，不管多远距离只要打中坦克就能穿破钢甲。中口径无后坐力炮破甲弹，大约可以击穿一百二十毫米厚的钢甲。在朝鲜战场上，志愿军某部九连在有名的金城反击战中，就曾用破甲弹打坏过敌人四十二辆坦克。
    （王宇插图）
〖-ZW/正文〗
