〖ZQ/总期〗2380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏天中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地园地宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难接的电话
    “喂，请接81.2316！”
    清晨，五十七号电话员李广珍刚接早班，就有一位从外地到空军领导机关来开会的刘同志要外线。
    小李按这个号码拨了几次，没有拨通，便问这位刘同志：“你的这个号码是不是记错了？”
    刘同志看过自己的笔记本以后说：“没有错，请你再接一下。”
    李广珍又接了几次，还是接不通，于是她向电话局询问，电话局说：“根本没有这个号码！”
    小李把这个情况告诉刘同志以后，刘同志说：“同志，请帮帮忙，我找这位同志有事。”
    “你找的这位同志在什么地方工作，叫什么名字，能告诉我们吗？”
    “他叫张作民，是一个福利部门的党委书记。”
    “是哪个福利部门？”
    “咳呀，我就是不知道他在哪个福利部门，连地址也搞不清楚……”
    在北京这样一个几百万人的大城市里，要找一个不知道具体单位、住址和电话号码的人，真象海底捞针一样！这件棘手的事摆在这位十九岁的姑娘面前，怎么办？假如她拒绝挂这个没头没脑的电话，自然也未尝不可，但强烈的政治责任感不让她这样做。她想：领导上要求我们办事情要有千方百计、总不死心的精神，我怎么能知难而退呢？下面部队的同志到领导机关来，要打电话找人，我是电话员，我有责任帮他把人找到。于是，她毅然地对刘同志说：
    “好，你放心吧，我一定给你找到张书记！”
    她通过“04”，先查到北京市和市内几个区福利局的电话号码，一个一个地查询，可是得到的回答都是一个样：“我们这里没有张书记！”小李无可奈何，只好又问刘同志：
    “你知道张书记所在的单位，在北京的哪个地段吗？”
    “好象听谁说，他的机关在卢沟桥那个方向。”刘同志很没有把握地说。
    李广珍是北京丰台区人，离卢沟桥不远。经刘同志一提，她突然想起丰台区的确还有一个“北辛安福利局”，于是她通过“04”查到那里的电话号码，抱着极大的希望给这个福利局挂了个电话。
    “你们那里有一位张书记吗？”
    “对不起，我们这里没有张书记！”
    现在，似乎到了山穷水尽的地步。李广珍双眉拧成了疙瘩，半天想不出一个好主意。但她还不肯死心，又问刘同志：“你再想想，你在北京的熟人中，还有没有人认识这位张书记的？”
    刘同志反复思索以后，毫无信心地说：“过去海军倒有一位管理局王副局长认识这位张书记，可是这位王副局长恐怕也不好找吧？”
    得到这个线索，小李的信心又鼓起来。因为海、空军的电话员们常有接触，双方都能互相帮助，尽量给对方方便。李广珍把找王副局长的事告诉了海军的电话员，海军的电话员热情地向一个管理局查询，结果发现这个管理局有两位副局长都姓王，当时都因公外出了。一直等到晚上，海军的同志回话说：“有一位王副局长认识张作民书记，不过他说张书记不在福利部门，而在丰台区畜牧场。”
    这个消息，使小李很兴奋。她立即查到了这个场的电话号码，给这个场的张书记挂通了电话。果然刘同志找的正是他！这时候，已经晚上十点多了。
    歌唱春天
    在创造四好连队运动的大丰收中，经常不断地涌现出无数的好人好事。这些好人好事，既不是惊天动地的英雄壮举，也没有委婉曲折的故事情节；和整个时代比较起来，它只不过是波涛汹涌的大海里的一朵小浪花，气势磅礴的交响乐里的一支小插曲。然而，浪花虽小，却闪出了时代的光彩；插曲不大，却能触动每一个人的心灵；事情虽然平凡，却表现了革命战士的高尚情操、宽阔胸怀、远大理想，表现了毫不利己、专门利人的伟大精神。
    这些平凡的小事，到处都有，随时发生。它象烂熳的山花，开放在边疆的哨所上、前沿的阵地上、机场上、营房里、舰艇上，开放在有着革命军人足迹的一切地方。它是春天的产儿，它又为春天增添了无限风光。这春天，是社会主义的春天，是充满着共产主义思想的春天，是毛泽东思想的阳光照亮人心的春天。因此，我们就把这类好人好事叫做春天的故事。
    春天的故事，很短小，长则千把字，短则三五百字。人人可写，这就可以有广泛的写作队伍来描画我们的春天。因为它短小，不象大块文章那么“吓人”，业余时间，三五分钟，能一气读完，这就可以给那些时间很少的同志喊轻一点阅读上的负担。故事中的一人一事，一言一行，充盈着共产主义的气息，它就象一股春风，吹遍军营，会使春天的花朵开得更盛更红。
    愿千千万万的战友都来写春天的故事，来读春天的故事，来传播春天的故事，来歌唱我们时代的春天。
〖-ZW/正文〗
