〖ZQ/总期〗2380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以政治带技术者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《前进报》社论摘要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/《前进报》社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们高兴地报道了炮兵部队学习郭兴福的好榜样唐玉瑚的先进事迹。这一活的典型，活的经验，生动地说明了：郭兴福教学方法，不仅适用于步兵，而且适用于炮兵，适用于各兵种、各专业；也生动地说明了：只要学习的路子走对了，就有可能在较短的时间内，取得明显的效果。
    炮兵排长唐玉瑚的经验，给炮兵部队，给各行各业的同志们学习郭兴福教学方法，回答了什么问题呢？
    第一、在军事训练中必须坚持四个第一，做到以政治带技术，以思想带动作，正确处理政治与业务的关系，思想与技术的关系。炮兵是一个技术比较复杂的兵种，但是，决不能认为因此就应该少抓思想、多抓技术，恰恰相反，技术越复杂、专业性越强，越要强调政治挂帅，思想领先，把政治思想工作渗透到技术训练中去。
    第二、必须结合本兵种、本部队的特点，从实际出发，活学活用，真正做到以郭兴福教学方法之“矢”，射本部队训练问题之“的”。例如炮兵是以射击作为遂行战斗任务的基本手段的，而炮兵射击的基本要求又是迅速、准确、突然、猛烈。因此，炮兵学习郭兴福教学方法，要着重解决快与准的问题，抓好重点人员、关键课目的训练；抓好各炮手之间、各行各业、各种人员之间的协同训练。唐玉瑚就是这样学习郭兴福教学方法的。
    第三、基层干部都要苦练基本功。自己的本领过得硬，才能象郭兴福那样，教什么，会什么，既会讲，又会做，言教和身教结合，处处能给战士做样子。当然，要做到这点，不下一番苦功夫，是办不到的，这里的关键在于要有坚强的决心和顽强的毅力，要有高度的政治责任感和革命事业心。
    现在，排长唐玉瑚已经给我部炮兵干部树立了一个榜样，部队炮兵党委已经作出决定，号召全区炮兵远学郭兴福，近学唐玉瑚，可以预期，这样做了以后，炮兵训练必将进一步出现一个比学赶帮的新的跃进局面。也可以预期，各兵种、各行各业都这样做了以后，自己的“郭兴福”必将不断涌现，使部队的训练迅速提高到一个新的更高的水平。
〖-ZW/正文〗
