〖ZQ/总期〗2380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘密只揭开一半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于良振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，6043部队某连收到一封表扬信。王指导员看过信后，把一个名叫刘丰香的战士叫到连部，问他：
    “你做了好事，怎么不向组织说一声呢？”
    刘丰香，脸立刻红了，坐不安，立不定。指导员把信交给他看。信中反映：刘丰香探家途中，奋勇抢救两个落水的小孩，并且送钱给孩子补养身体。这时，刘丰香只好简单地叙述了当时的经过，未了却说：
    “指导员，该表扬的不是我，是这位写信的同志，他比我做得更好。你看，这信皮……”
    指导员这才注意到：信皮上没留下写信人的地址。这是怎么回事呢？写表扬信的人为什么不肯写明自己的地址呢？
    于是，刘丰香又叙述了下面一段故事：当他救上了头一个小孩，再去救第二个时，因为当时水凉，冻得浑身发抖；自己水性又很不好，疲劳过度，一入水就昏了过去，沉到水里去了。幸好这时来了一个海军少尉，才把他和小孩一起救上来。那少尉又送给孩子家里十元钱。两人都不肯给老乡留下地址，就走了。
    路上，那少尉要刘丰香留下地址，说要互相通信。刘丰香心里正对他一片感激，信以为真，欣然应允。可当他要海军少尉留下地址时，他却笑咪咪地说：“我们正搬家，地址不固定。很对不起。”随后就和他分手了。
    这也就是写信人没留下地址的原因。
    秘密揭开了一半，剩下的一半，只好永远成为悬念了。
    （振峰 插图）
〖-ZW/正文〗
