〖ZQ/总期〗2380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大炮”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对一些平时爱放开嗓门提意见的同志，人们送给一个称号：“大炮”。
    “大炮”好不好？不能笼统绝对地讲，要作具体分析。
    勇于正确地开展批评，大胆提意见的风格，是应该提倡和发扬的。一般说来，这是“大炮”可爱的、主要的一面。但是，有些“大炮”同志的“放炮”，也并不值得称赞。比如：
    一是放不准。只凭一鳞半爪的印象，道听途说的材料，由不调查研究，随即“放炮”；或只见一指，不见全身，片面夸大，乱加批评；或不讲分寸，把细枝末节提高到原则上来，扣以帽子。这样，不仅无助于解决问题，反而不利于团结进步。
    二是安错了“炮位”。有“炮”不在会上“放”，却在会后“放”，不顾场合，不看对象，乱讲一通，以至夸大其词，加油添醋。对于这种自由主义，别人指出后还要辩解：我就是“大炮”，就是“炮筒性子”嘛！
    三是只对人“放”，不对己“放”。议论别人，嗓音特大，一二三四，信口开河。至于对己，则是避重就轻，避实就虚，口齿不清，甚至“瞎火”。
    从增强团结、改进工作出发，大胆开展批评，而又实事求是，谦虚谨慎，既热情关怀同志，又严格要求自己，这样“放”出来的“炮”，才闪耀着集体主义的思想火光。
〖-ZW/正文〗
