〖ZQ/总期〗2380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文/闻戈/陈流岳/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《南海长城》受欢迎
    广州部队战士话剧团最近演出的话剧《南海长城》，轰动了广州。为探讨这个戏的创作经验，《羊城晚报》编辑部和广州戏剧界专门召开座谈会，并在三月四日的《羊城晚报》上，发表了座谈会的全部发言。
    这个戏是赵寰同志去年创作的，内容是反映军民联合歼灭美蒋特务的故事。这个戏最近将要到北京演出。 （王文）
    《全军一齐唱》即将出版
    为使部队大唱革命歌曲的活动进一步开展，《解放军歌曲》编辑部已将总政在一九六○年规定全军必唱的十一首革命歌曲，和以后数次推荐的革命歌曲共二十四首，汇编成册，定名为《全军一齐唱》，由音乐出版社出版。
    各部队有关部门和歌曲爱好者，可直接在各地新华书店预订或购买。 （闻戈）
    3175部队整顿连队图书室
    最近，3175部队的政治机关对连队图书活动进行了检查，要求各连革命军人委员会，要用一定的时间彻底整顿一下图书室。如今，各连的图书室已面貌一新。战士们在课余和假日，可以自由地借阅革命文艺作品或革命回忆录。连队的读书活动也更加活跃起来了。 （陈流岳、张炳新）
〖-ZW/正文〗
