〖ZQ/总期〗2380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好八连作风天下传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤泾洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京好八连事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京路上好八连”一直守卫着大上海，好八连艰苦奋斗的作风，却通过年年复员转业同志的传播，在祖国许多地方生了根，发了芽，开了花，结了果。请看，好八连的复员战士朱家和在克拉玛依……
    在离上海遥远的克拉玛依油城，有几位来自好八连的石油工人。其中有一个叫朱家和。他从一九五六年入伍，寸步未曾离开过好八连。一九六○年转业，他响应党的号召，万里迢迢来到了克拉玛依。这里，没有上海那样的高楼大厦，也没有南京路的繁灯闹市，有的只是冬季的茫茫白雪和夏季的八九级乃至十二级大风。然而，这一切并没有动摇朱家和建设边疆的雄心壮志，相反，他一跨进克拉玛依，就被工人的冲天干劲、昼夜不停的机器轰鸣、令人陶醉的石油芬芳吸引住了，不由得立刻爱上了这个地方。从当兵到现在已有九年，他还没有顾上回一次江苏老家。别人提起，他自豪地说：“我是克拉玛依人，油田就是我的家！”正因为他把油田当作了家，只要能多产石油，从不计较个人得失。他前后干过钻工、测井工、试油工、量油工和采油工。每次调动，他都按照指导员刘仁福临别时对他的嘱咐，“尊重领导，服从分配”，叫干什么就干什么，不讲价钱，不打折扣。
    去年五月，朱家和调到十六号站当副站长。这个站是个出名的“老落后”，领导上交给他的任务，就是发动群众摘掉落后帽子。开始，他还有一些胆怯，可是一回忆起刘仁福的工作方法，胆子就壮了起来。他一边观察情况，一边挨个谈话，看一看究竟是什么障碍阻挡了大家前进的脚步。原来，全站八个人，都嫌自己的站落后，巴望早些调走，工作互相推托，人心拧不成一股劲。“情况明，方法对”，朱家和按好八连的经验去解决问题：读毛主席的书，首先反反复复学习《为人民服务》，随后，又读《愚公移山》，鼓励大家振作革命精神，同心合力改变落后局面。同时，他又大兴批评与自我批评之风，不让妨碍团结和惧怕落后的思想抬头。有人问他怎样做政治思想工作，他说：“解决问题先从思想入手，活学活用毛主席著作，抓好活的思想……这都是从指导员刘仁福同志那里学来的。”
    朱家和懂得在油井旁边生产和在南京路上站岗没有两样，都要绝对为国家负责。不论是五黄六月还是数九寒天，不论是白班还是夜班，也不论是有检查还是没有检查，他始终严守岗位，手脚不停地巡视输油管线，描绘采油、注水曲线，测量嘴井尺寸，检查采油树的保温炉子。为工作，他常常忘记吃饭，有时不知不觉多干了几个小时、甚至一个整班。别人提起，他说：“事情干不完，饭吃不下，觉睡不稳，这在八连就养成习惯了。”
    十六号站有两口井，漏油漏汽已经好几年了，谁也说不清是什么原因。朱家和一到站，看见原油从钢管里渗出来白白浪费了，实在心痛。他暗地里下决心，一定要弄个水落石出。他用铁锹沿着井口挖下去，到底发现了原因：一口井采油树和套管连接的法蓝螺丝没有上紧，另一口井是套管丝口不严。找原因很费力，解决却非常简单，从此井口再不漏油了。他帮助领导上解决了几年没有解决的老问题。
    从前，十六号站生产值班房，又矮又窄，里面黑咕隆咚，地宫资料一点也没有。在朱家和的带动下，全站到处拾烂砖头，捡废木料，没有花国家一个钱，就把值班房翻修扩大一倍，墙壁粉刷一新。他又花了几元钱，买来纸张和彩色铅笔，绘制各种图表。现在，一走进这间宽敞明亮的值班房，最引人注目的就是粉壁上红红绿绿、各式各样的线条，构成了完整、齐全的地宫资料。油井有了地宫资料，好比病人有了病历，从地面就能分析地下的动态，保证长期稳定生产。
    朱家和来到十六号站，充分发挥了大家的力量，全站面貌焕然一新。一九六三年，他们超额完成全年原油生产任务，摘掉了落后帽子，一跃而为五好站。
    朱家和是克拉玛依的著名的先进人物，生产上从来干劲充沛，生活上一向艰苦朴素。四年间，他克勤克俭，从不乱花一分一文。吃的和大家一样，穿的是旧军装，盖的是从好八连带来的被子。他有一个脸盆，搪瓷剥落得斑斑驳驳，底儿穿了五个窟窿。同宿舍的工人经常劝他：“买个新的使吧，才几个钱，这是省不了的。”他感激地笑了笑，心想：“杨光品的脸盆修修补补用了九年，我的还不太坏，买新的干啥！”他找点旧棉花，把窟窿堵上，又用了一年多。直到最近，好心的赵云泉给他买回一个新的，他才不得已把那个老脸盆用来装破烂。在朱家和提包里，还装着一件好八连的传家宝――针线包。他有几条裤子，补钉摞补钉，还是照样穿着。特别是那两条一九六○年发的工作裤，补钉超过原重两倍，裤腿的长短也走了样，但他仍然穿着去上班。他说：“我们在八连就是这样：新三年，旧三年，缝缝补补又三年。”
    我去找朱家和的时候，他刚好下班，一进宿舍，便脱掉浑身补钉、散发着石油香味的工作服，换上在好八连服役时的军棉衣。这套军棉衣，颜色已经发白了，可是，在他的木板箱子里，却保存着一套崭新的黑布石油工人冬服。有人曾对他说：“工作服嘛，穿坏就领，何必那样爱护？”他说：“多穿两年，不让它坏，又有什么不好呢！”
    朱家和的这些言行，影响是深远的，在总结评功大会上，有的工人特意为他作了一首诗：
    朱家和 来我队
    八连作风永不褪
    针线包 随身带
    自缝自补精神贵
    转业已经四年整
    仍穿军服盖黄被
    如果有人提起朱家和生活艰苦朴素，他开口闭口总不离好八连对他的教育。刚转业到克拉玛依，工资一下子比在好八连的时候增加好几倍，他的心眼多少有些活动，也准备把自己装扮一番。但一想到指导员刘仁福的临别赠言，他就很快清醒过来了。那天，刘仁福同志亲手给即将离开好八连的同志擀了一顿面条，算是送行。大家吃着面条，刘仁福同志说：“你们虽然要离开部队，但是不能忘记部队的光荣传统，不能丢掉八连艰苦奋斗的作风。大家记住：艰苦奋斗，是我们的革命传家宝。”这些语重心长的话，在后来同他的通信中，又一再地重复和强调。好八连的事迹在报纸上发表以后，朱家和也忙了几天，矿上专门请他作了一次介绍好八连的巡回报告。他在分享好八连荣誉的同时，不断地暗暗告诫自己：千万别给好八连抹灰，一定要替好八连增光。朱家和每月的工资，都只留个伙食费，其余不是存入银行，就是汇回老家，自己一分钱也舍不得乱花。
    朱家和同好八连的同志一样，个人生活能省就省，帮助同志却是慷慨大方。他把在好八连省下来的毛巾和鞋袜送给同志们用。同队工人赵荣生要回家探亲，路费不够，他就从银行取出一百五十元借给他。赵荣生回家不久，来了一封信，说房子快要塌了，愁着没有钱修。朱家和看罢信，马上同赵云泉合计，又凑了一百元寄去。随后，他们俩又联名汇去一百元路费，叫赵荣生早点回来，不要耽误生产。机械厂有一个工人叫范洪书，同朱家和是在矿区民兵集训班结识的。有一次路上遇见，朱家和了解到范洪书家庭生活有了困难，回来就从自己刚发的工资里，拿出五十元送上范洪书家门。范洪书握住他的手，感动得说不出话来。朱家和说：“同志嘛，应该互相帮助，你有困难，我不尽力解决，心里不好受呀！”
    朱家和是克拉玛依一面艰苦朴素的旗帜，他同其他来自好八连的战士一起，把好八连的光荣传统带给了整个油城。
    洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
