〖ZQ/总期〗2380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大比之会 大学之会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队四好五好代表大会花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆/朱景良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗比学帮大会――北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强中更有强中手
    屋外冰封雪舞，屋内热气腾腾。代表们一个接一个地在会上介绍先进经验。大家耳在听，心在比。某舰政委李叙团，原来感到本单位先进，听了介绍，不禁吃了一惊，比人家差一大截子啊！听了介绍，某连、某艇的代表很快做了对比检查，找出了八个不如别人的地方。其他代表也各自找到了薄弱环节。
    许多代表走进四好连队、五好战士先进事迹展览室，眼在看，手在记。某舰政委毛长界被这样一件事吸引住了：某中队一位战士，为了按时归队，连夜徒步急行九十里。他一比，感到自己部队有些人组织纪律性比这位战士差得远。他表示：“一定要用这件事去教育部队，象这个中队一样培养部队的作风！”
    进步的秘诀
    雷锋式的五好战士杨建元，一会儿这个访他，一会儿那个访他，忙不胜忙。可是，他一心要把别人的经验学到手！他中午不休息，晚上不看戏，有空就学，硬是看完了几十份经验材料，还做了札记。
    某连九班长孙衍达给代表们说了这样一件事：有一次，他发现新战士高喜德配线扎把又快又好，便立即请教。高喜德吃惊地说：“你是技术‘尖子’，干吗请教我？”孙衍达说：“学先进哪管新兵老兵、上级下级呢？人人都是我的老师！”代表们说：进步的秘诀原来就在这里！
    干劲从何来
    干劲是个宝
    革命少不了
    若问干劲从何来
    毛泽东思想挂帅
    在大比大学之中，代表们都说：顶住风浪靠干劲，克服困难靠干劲，做好工作也靠干劲。若问干劲从何来，所有先进单位和先进人物一致的答案：认真学习毛主席著作，高举毛泽东思想的伟大红旗。 （张庆、朱景良）
〖-ZW/正文〗
