〖ZQ/总期〗6380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某部领导机关遵照毛主席的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好人民群众来信来访工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗济南驻军/来信来访工作/军队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队领导机关开始对信访工作认识不足，通过处理一封群众来信受到教育。一九七三年十一月，部队收到河南安阳县邢文兰老大娘的来信，要求帮助查找失踪三十二年的儿子方登山。他们通过多方查找，终于查明方登山的下落。当部队通知这位大娘时，她老人家感动得流下了眼泪。他们把这件事同毛主席的有关指示结合起来学，使大家认识到，来信来访不仅是一项送上门来的群众工作，而且是宣传马列主义、毛泽东思想，宣传党的方针、政策的一个重要阵地；是直接接受群众批评，听取群众意见，密切军民关系的一项重要工作。随着认识的提高，这个部队对信访工作就越来越重视。
    在信访工作中，各级党委都自觉地把这一工作作为一项政治任务，列入议事日程。党委专门研究，分工专人负责，并制定了一些切实可行的措施。有些群众来信来访，党委主要成员亲自过问、处理。去年一个退伍战士来队要求重新复议退役问题。师党委常委三次研究，三名常委亲自与他谈话，较好地解决了问题。在信访工作中，他们坚持从党的政策和党的利益出发，做到：对来信来访者的问题应该由部队负责的，要求给予认真解决；对有一些实际困难的来访群众，在做好思想工作的同时，在政策规定的范围内，与地方协商，帮助解决；对提出一些不合理要求的群众，坚持用党的政策进行教育。
    在处理信访工作中，负责这项工作的机关工作人员，发扬认真负责的工作作风。他们在信访工作中，努力做到三个“一样”：对人访、信访一样重视；对干部、群众来访一样看待；来访者的态度好坏一样接待，注意做耐心、细致的思想政治工作，有力地促进了军政、军民团结。
〖-ZW/正文〗
