〖ZQ/总期〗6380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民制药献发辫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宪东/晓琳/祝力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗卫生工作/军队支援地方建设/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，营口、海城地区发生强烈地震后，为了抢救烧伤病人，上级党委决定，要驻军二一二医院赶制“烧伤膏”。这种烧伤膏需要一种头发作原料，可药库存货很少，怎么办呢？
    医院的女战士们听到这个消息后，立即跑到药局，争先恐后地要求剪掉自己的辫子。可是制药又用不了那么多头发，到底剪谁的辫子好呢？有的女战士没等商量，就操起剪刀，把辫子剪下来了。她们诚恳地对老药师说：“收下吧，这是我们对灾区人民的一点心意。”站在最前面的两名女战士是共产党员王淑凤和共青团员马小凤。望着这两位女战士和她们手上托着的两对乌黑的辫子，老药师心里很激动。王淑凤早在七年前，就盼着留一对辫子。马小凤是医院的篮球队员，为了打球方便，很多人都劝她剪掉辫子，她都舍不得。每次打球，她总是细心地把辫子盘起来，打完球后再放下来。可是今天，她们一听说赶制“烧伤膏”支援灾区人民，就毫不犹豫地剪了下来。
    在女战士们的精神鼓舞下，药局的同志从库房里搬出配料，在雪地里支起锅灶，很快制出“烧伤膏”，送别了各个医疗点。（宪东、晓琳、祝力）
〖-ZW/正文〗
