〖ZQ/总期〗6380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻南泥湾某部三营学习革命理论发扬革命传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援人民发展农业生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在南泥湾执行军农生产任务的兰州部队某团三营指战员，学习无产阶级专政理论，发扬军民一致光荣传统，积极支援驻地发展革命和生产，增强了军政、军民团结。
    这个团是原八路军三五九旅的一部分。当年，三五九旅响应伟大领袖毛主席关于自己动手，丰衣足食的号召，和南泥湾人民互相支援，并肩作战，成为军民大生产运动的一面红旗。一九七○年春天，这个团的指战员踏着革命前辈的脚印，重返革命纪念地延安。三营进驻南泥湾执行军农生产任务。几年来，三营指战员发扬我军的光荣传统，和南泥湾人民一起学政治，一起治山治水，并肩战斗。
    今年春耕时，南泥湾生产队耕作旱田缺少耕牛，平整水田缺少手扶拖拉机犁铧。八连及时妥善安排了自己的生产，抽出耕牛和犁铧主动支援。七连还把自己培育的水稻新品种送给生产队，并派有经验的战士帮助生产队浸种育种，平整秧田。插秧开始后，生产队因参加公社水利大会战劳力紧张，三营又抽出人力，帮助生产队按时插完了六十多亩稻秧。四月里生产队的秧苗出现稻瘟病，三营又立即派水稻技术员帮助找病源，还送去农药喷撒，使发黄的秧苗又重新返青。半年来，三营指战员共为驻地平整大寨田、插秧一百二十多亩，运肥七千多担，助民劳动四百五十多个劳动日。贫下中农赞扬说：“三营指战员真是我们的好邻居。”
    军爱民，民拥军。南泥湾贫下中农通过学习无产阶级专政理论，更加关心部队建设。三月初，三营部分老战士退伍，南泥湾大队党支部副书记、原三五九旅老战士刘保斋主动来到三营，绘老战士讲述自己在一九四六年服从党的分配，留在南泥湾，扎根农村干革命的斗争经历，对全营退伍老战士教育很大。
〖-ZW/正文〗
