〖ZQ/总期〗6380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一炮连干部发扬官兵一致光荣传统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗2061部队/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二○六一部队一炮连干部在学习理论过程中，认真学习毛主席的《井冈山的斗争》和有关官兵一致的教导，回顾我军官兵一致的光荣传统，认识到干部和战士虽然职务不同，但是革命的目标一样，都是为人民服务。大家决心发扬官兵一致的光荣传统，彻底破除资产阶级法权观念，以同志式的平等态度对待战士。
    一次，连里种马铃薯，连长莫善炳叫指挥班两个战士把一百三十斤马铃薯抬到地里。两个战士提出要用小板车来拉。莫连长听了心里有点冒火：这么点东西还用啥小板车！这时，他转念想到，战士和干部是同志关系，在政治上都是平等的。干部说话办事，决不能靠官架子压人，靠威风吓人，而应该靠马列主义说服教育。他马上消除了火气，心平气和地说服战士把马铃薯抬到了地里。
〖-ZW/正文〗
