〖ZQ/总期〗6380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编串子习惯”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆展世〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批林批孔/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历代反动统治阶级为了镇压人民革命，常常挖空心思，编一些反革命的“串子”，向劳动人民聒噪。满嘴仁义道德的孔老二，为了屠杀革新派人士少正印，镇压新兴地主阶级革命，故意罗织罪名，编了反革命的“串子”――“五恶”：“心达而险，行辟而坚，言伪而辩，记丑而博，顺非而泽”。在浸透了孔孟之道毒汁的《三字经》、《女儿经》、《名贤集》之类“通俗”害人经里，反革命的“串子”更是触目皆是。什么“三纲”，“五常”，“三从”，“四德”，“九族”，“十义”，如此等等，不一而足。这些反革命的“串子”，是麻醉和毒害人民的软刀子，早已成了历史的垃圾，遭到人民的唾弃。
    同声相应，同气相求。叛徒、卖国贼林彪也有个习惯，就是喜欢编反革命的“串子”。他还把“编串子习惯”作为一条很重要的反革命经验，写入自己的黑笔记中。林彪的反革命“串子”，可谓多矣！从军事到政治，从“一”到“十”，无所不有，不胜枚举。譬如，在军事上，他靠什么“特别灵”的脑袋和“编串子习惯”，把“一”、“两”、“三”、“四”这些数字都调动出来，编成了一长串的所谓“六个战术原则”。
    林彪的这种“编串子习惯”，“实在是一种最低级、最幼稚、最庸俗的方法”。它所以低级、幼推，是因为这些东西都是不费什么力气，凭主观想象搞的数字游戏。它所以庸俗，在于它毫无实事求是之意，大有哗众取宠之心。
    毛主席指出：“把什么事情都看成是绝对的，静止的，孤立的，不变的，是形而上学”，而“世界上只有唯心论和形而上学最省力，因为它可以由人们瞎说一气，不要根据客观实际，也不受客观实际检查的”。林彪的战术“串子”，正是这种唯心论和形而上学的瞎说。“一点两面战术”被林彪吹嘘成是“六个战术原则”的“核心”。在这个战术“串子”里，他忽而说“一点两面”“战役内部的各级指挥员皆应采取”，忽而又说“战役内部的部队可以有‘点’无‘面’”；忽而说“如第一梯队打不下来，用第二梯队往上冲”，忽而又说“不要第一梯队冲不上去，用第二梯队往上冲”。前后自相矛盾，不能自圆其说。这只能说明，林彪编的战术“串子”完全是主观想象，是“鲁莽家和门外汉的理论和实际，是丝毫也没有马克思主义气味的东西，是反马克思主义的东西”。
    林彪的这套黑货，经他和他的死党无耻吹嘘，强行推销，在我军流毒甚广，必须彻底批判。但是几十年来，毛主席的军事思想和军事路线在我军始终占主导地位，毛主席的人民战争的战略战术思想深入人心，广大指战员对林彪的黑货也是早有抵制的。林彪的战术“串子”也同其他林记反革命“串子”一样，不过是滚滚革命洪流中的小小逆流，不仅丝毫无碍于我军取得革命战争的一个又一个的伟大胜利，而且成了绝好的反面教材。深入批判林彪的一整套的反革命“串子”及其一切黑货，必能使我们进一步提高识别能力，更加自觉地沿着毛主席的革命路线胜利前进！
〖-ZW/正文〗
