〖ZQ/总期〗784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好大跃进的突击手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念“五四”运动四十周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五四青年节纪念/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是“五四”运动四十周年。在我们伟大的社会主义祖国已经进入第十个年头的时候，来纪念这个伟大的节日，感到特别的兴奋和鼓舞。
    在党和毛主席的英明领导下，我国六亿人民在去年大跃进的基础上，正在为实现新的宏伟目标继续大跃进。在全国人民的革命干劲鼓舞下，我军广大官兵同样以战斗姿态，为完成今年各项任务，迈开了跃进的步伐。在这苦战三年具有决定性的一年里，随着国家经济文化建设的高速度发展，我军的建设也将会创造出更大的成就。
    在这大跃进的形势下，要求我们部队的青年更进一步发扬“五四”革命精神，鼓足革命干劲，发挥青年的突击作用和先锋作用，当好大跃进的突击手。
    要当好大跃进的突击手，首先就是要永远跟着党走，永远听党的话，在完成党所交给的各项任务中，成为最活跃的力量。我们要象许多革命先辈那样，全心全意地投到火热的斗争中去。我们不仅要为完成党交给的光荣任务贡献出自己的一分力量，而且要在实际斗争中，把自己锻炼成为共产主义的坚强战士。
    其次，就要有敢想敢干的创造精神。“五四”革命先辈，以毫不妥协的战斗精神，反对旧文学旧道德，提倡新文学新道德，这种勇于创造的精神，是我们青年学习的榜样。青年们应当在党的正确领导下，永远朝气蓬勃，干劲十足，敢想敢干，能破能立。有敢于创造的雄心大志，也有敢于创造的实干精神，能苦干又会巧干。这样，就会使我们在任何时候，都能有高度的积极性和高度的创造性。
    要当好大跃进的突击手，还要有不畏艰险、战胜困难的顽强精神。四十年前，革命先辈以大无畏的精神，向封建主义和帝国主义英勇冲击，揭开了中国新民主主义革命的序幕。我们部队青年，在党的教养下，要继承和发扬这种英勇顽强精神。在训练中，在施工中，在执勤中，在战斗中，哪里最困难，我们就奔向哪里；哪里最艰险，我们就到哪里去。把困难艰险比作猛虎，我们要做打虎的武松。我们要学习英雄炮手胡德安，学习无畏的空军英雄周春富，学习生得坚强死得光荣的海军战士安业民，把自己锻炼成为勇敢无畏的革命战士。
    要当好大跃进中的突击手，还要热烈地投身到五好运动中去。五好运动不仅适合于部队青年力求上进，争取荣誉，好中求好的要求，而且能够有力地促进部队青年的全面发展。通过五好运动为青年的充沛精力和钻研精神准备了宽阔的“用武之地”。部队青年要想发挥突击作用和先锋作用，就必须和五好运动紧密结合起来。每一个青年以自己的实际行动争取评选为五好战士，就民发挥青年突击作用的最具体和最集中的表现。
    五好运动在全军开展以后，受到广大青年的热烈欢迎。在过去一年中，据不完全统计，全军有近三十万人被评为五好战士，其中绝大部分都是青年。但是，我们决不能满足于去年的成绩，必须再接再厉，在五好运动的摧动和鼓舞下，为军队建设的跃进贡献更大力量。特别值得提出的是，许多部队已经开展了创造五好连队运动，这是加强连队工作的重要措施，青年们要发挥集体主义精神，不仅自己争取五好，还要帮助带单位成为五好集团单位。让我们以争取五好战士、争取五好单位的优异成绩来纪念“五四”，来向国庆十周年献礼！
    在我们纪念“五四”青年节的时候，全军青年对于英帝国主义和印度扩张主义分子策动西藏反动集团叛扰表示大的愤慨。部队青年坚决拥护国务院对于西藏问题的各种措施。执行平叛战斗任务的部队青年，一定要坚决执行党的民族团结政策、宗教信仰自由政策和对待叛乱分子的政策，为维护祖国统一和建设繁荣幸福的新西藏而勇敢战斗！
〖-ZW/正文〗
