〖ZQ/总期〗784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做个有革命头脑 有出色本事 有强健体魄的优秀战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政刘志坚副主任今天发表纪念“五四”广播讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2338〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/五四纪念活动RW：刘志坚/副主任/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4日讯总政治部刘志坚副主任今天在中央人民广播电台向全军青年发表纪念“五四”四十周年的讲话。全文如下：全军青年同志们：
    今天，我们人民解放军的青年，同全国人民和全国青年一样，以极其兴奋的心情来纪念“五四”运动四十周年。“五四”运动是我国新民主主义革命的开端，从1919年“五四”运动到今天的四十年间，我们祖国的面貌发生了根本的变化。在中国共产党和毛主席的领导下，我国人民不仅早已完成了新民主主义革命，而且基本上完成了社会主义革命的任务。目前我国正处在建设社会主义的伟大历史时期，今年是中华人民共和国建国的第十年，又是我国人民苦战三年具有决定性的一年。在这样的时候来纪念“五四”运动四十周年，更有不平常的意义。
    军队青年应当怎样来纪念这个光辉的节日呢？我认为，纪念“五四”最有意义的实际行动，就是继承和发扬“五四”以来中国青年的革命传统，在执行保卫和建设社会主义的光荣任务中，在建设一支优良的现代化革命军队的光荣任务中，人人努力做一个有革命的头脑，出色的本事和强健的体魄的优秀战士。
    一个人民解放军的青年，一个优秀的战士，首先必须具有一个为共产主义思想武装起来的革命的头脑。这就是说，要有全心全意为人民服务的优秀品质，要有保卫和建设社会主义祖国的坚强意志和无比热情。一方面，时时刻刻对帝国主义和反动派保持高度的警惕性，随时准备为保卫祖国解放台湾而英勇战斗；一方面，坚决拥护党的鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线，拥护党的八届六中全会关于人民公社的决议，模范地执行党和国家的各项政策，并且积极地从各方面参加祖国的社会主义建设。总之。一个革命战士时时刻刻要把党的利益、人民和国家的利益。当作自己的最高利益，要为保卫和建设社会主义祖国的伟大目标而忘我地奋斗。在这里我要举一个值得我们大家学习的例子。去年福建前线在惩罚蒋军的战斗中，海军某部青年炮兵战士，共产主义青年团团员安业民，在敌炮打着药包，引起大火的危急情况下，舍身保护大炮，接着，又在全身被烧伤60％的情况下，忍受着常人难以忍受的疼痛，不顾生命的危险，继续坚持战斗到底，以后在送入医院多方医治无效生命垂危的时候，他所念念不忘的、关心的还是前线的战斗，还是看护他的人如何得到休息，而不是自己的生死。安业民虽然牺牲了，但是，他的伟大的共产主义品质，他的英勇献身的榜样，都将象董存瑞、黄继光等英雄的先烈一样，永远活在我们心里，永远鼓舞着我们大家前进。安业民为什么能够做出这样崇高的行动呢？那就是因为他具有一个真正为共产主义思想所武装起来的头脑。他在生前的日记里，曾经这样写道：“人生总有一死，有的轻如鸿毛，有的重如泰山。……革命战士所以活着，只应该有一个目的，就是对人民有用……在战斗中如果遇到紧急关头，我一定勇往直前，毫不畏缩。”后来他确实用自己英雄的行为证明了这一切。安业民和其他许多革命先烈的事迹都深刻地说明了：革命的思想，是一个革命战士的灵魂，没有革命的思想，就不同能有革命的行动，没有崇高的思想，就不可能做出崇高的事业。所以，要做一个好战士，首先就要努力加强政治学习，按照革命先辈为我们树立的榜样来锻炼自己，用共产主义思想把自己武装起来。谭政主任在纪念安业民烈士的一篇短文――“一个崇高的共产主义战士的形象”里这样写道：“以党的利益，人民的利益作为自己最高的利益，关心革命，关心集体，关心同志甚于关心自己，这是党所教育下的人民战士的优美品德；英勇顽强，坚韧不拔，要压倒一切敌人，而决不被任何敌人所屈服的战斗作风，是党所领导下的人民军队的光荣传统。福建前线的安业民以及解放战争中的董存瑞、抗美援朝战争中的黄继光等无数革命先烈就具备了这些品德，继承了这个传统，我们解放军战士应当从安业民同志的事迹里得到鼓舞，发扬这种忘我精神，使我们的事业获得更大的胜利。”这就是我们广大青年应该努力的方向。
    一个人民解放军的青年，一个优秀的战士，在有了革命的头脑，共产主义的觉悟而外，还必须要有一身保卫和建设社会主义事业的真本事，并且要不断地提高这种本事。这首先是要努力学习和掌握各种军事技术，做到一专多能和一兵多用。因为现代化的战争不仅要求每一个军人能熟练地掌握自身的武器装备，在任何地形、任何气候和任何复杂的战斗条件下消灭敌人；而且要求每一个军人也通晓有关的多种军事技术，以便在需要的时候代理邻兵的职务，实现一兵多用，保证战斗的胜利。同时，也还要努力学习文化科学知识，关心工农业生产和参加祖国社会主义建设，在劳动中锻炼自己。学到和做到了这些，那末，用到保卫祖国的战斗中，就会是一个智勇兼备的好战士，用到生产中，也会是一个多面手的好的劳动者。青年时代，精力最充沛，正是学习本事的最好时机，所以伟大的革命导师列宁就要求青年们“学习学习再学习”。我们伟大的领袖毛主席也勉励青年们工作好、学习好、身体好。只要我们联系实际地去学，虚心地、刻苦地去学，任何复杂的军事技术，一切知识和本事都是可以学到手的。在这方面出席过第二次全国青年积极分子大会的莫汝生和刘志春，就是两个生动的范例。莫汝生是广州部队某部反坦克炮营的教导班班长。他在超期服役期间，提出了“一颗红心交给党，永远握枪保国防”的誓言，为了实现这个誓言，他领导全班学会了炮兵侦察、汽车驾驶、布雷、爆破、扔手雷和各种步兵武器。他们班还把学到的每一样本事都分头交给全营的同志。十八岁的共青团员刘志春是去年入伍的新兵，入伍后被分配到某部三连当炮手，当他初次看到构造复杂的火炮时，不相信自己的能够学会。双反运动打破了他的保守思想，他决心做多能炮手。他上课时专心听讲，一有空就抓紧复习，晚上睡觉前把当天学的东西熟记一遍；对火炮的零件分不清，他就摸索实物，挨个“点名”；有什么不懂的他请老同志指点；操作时先学会了本职炮手的动作，然后细心观察其他炮手动作，边看边学，先学各炮手的共同点，再学不同点。就是这样，刘志春在班长和老炮手的帮助下，终于很快学会了所有炮手的理论课和实际操作。我希望每个青年同志都能和莫汝生、刘志春一样努力，在上级的领导和老同志帮助下，在军事技术上更快地达到一专多能的要求，同时还要学好文化科学知识，使自己掌握更多的保卫和建设祖国的有用的本事。
    最后，一个人民解放军的青年，一个优秀战士，不但要有革命的头脑，出色的本事而且还必须要锻炼出一付强健的体魄。一个好青年，一个好战士，尽管思想很先进，也有了本事，但是如果没有一个好身体，也还是不行的，特别作为一个人民解放军的战士，更需要十分强健的身体，因为在现代化战争中各种新式武器和装备的使用，部队运动量的增大，战斗规模的巨大和斗争的激烈性，这就要求每一个指战员，能够忍苦耐劳，能够在连续紧张的战斗中经得起巨大的体力消耗，而坚持到底，只有这样，才能最后打败敌人。同时，如果没有一个好身体，也不同能坚持刻苦的学习和锻炼，也就很难达到前两个目标。所以人民解放军历来都是十分重视开展体育运动，加强指战员身体的锻炼的。现在，全军第二届体育运动大会就要正式开始了，几年来，我们全军各个机关和部队的群众性体育活动有了很大开展，全军已经有七十多万人通过了劳卫制。出现了近四万五千名等级运动员，七十多名运动健将，这正是我们部队在近几年战斗训练和各方面工作上有了很大进步的一个重要物质基础。但是这个成绩，从我们所要担负的保卫和建设祖国的艰巨任务来说，还是很不够的。因此，我们还要加倍锻炼身体，积极开展结合军事需要的群众性体育运动，青年同志在这方面更要充分发挥自己的突击作用。
    为了做到上边说的这三条，真正成为一个优秀的战士，最重要的就是要永远听党的话，做党的忠实儿女。“五四”运动以来的历史证明：党的领导是中国人民从胜利走向胜利的根本保证。没有共产党就没有新中国，就没有今天美好的社会主义和将来更加美好的共产主义。新中国的青年是在党的抚育下成长起来的。军队青年同全国青年一样，经常受到党亲切的教导，得到党无微不至的关怀。党对青年寄予着无限的期望，毛主席曾经勉励青年人说：“世界是你们的，也是我们的，但归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正是兴旺时期，好象早晨八、九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。”同志们，让我们按着党和毛主席的亲切的教导，努力学习，加强锻炼，在党的领导下，做一个优秀的好战士，担负起保卫和建设社会主义的伟大任务来吧！
    青年同志们！我们正处在一个伟大的时代，我们的祖国正在一日千里地飞速前进，我国人民正在庄严地从事着建设社会主义的和平劳动，从最近闭幕的第二届全国人民代表大会第一次会议所批准的政府工作报告里，所通过的1959年国民经济计划里。我们看到了我们祖国在过去几年中进行社会主义改造和建设的辉煌成就，看到了我们祖国在去年大跃进的基础上，今后发展的宏伟图景，这一切真是令人无限兴奋鼓舞。但是，我们千万不能忘记：美帝国主义还霸占着我国的领土台湾，帝国主义和反动派时时刻刻都在对我们伟大的祖国进行种种卑鄙的颠复阴险和破坏活动。帝国主义和印度扩张主义分子唆使和策动西藏上层反动集团发动了武装叛乱，妄想把西藏从我们祖国的大家庭中分裂出去；并且借西藏叛乱事件对我国大肆污蔑和进行恶毒的改击，企图挑起一股反共和反对人民中国的逆流，就是最近的一个例子。
    因此，我们军队青年一定要对帝国主义和一切反动派保持高度的警惕。西藏军区部队已经迅速取得了平定拉萨地区和山南地区叛乱的重大胜利，给了帝国主义、印度扩张主义分子和西藏叛乱集团一个最有力的回击，为祖国立下了功勋，受到全国各族人民特别是藏族人民的欢呼。我在这里谨向所有参加平定西藏地区叛乱的部队和全体指战员表示崇高的敬意和亲切的慰问。同时，希望平叛部队的青年在中共西藏工委和西藏军区的领导下，在全国各族人民和青年的支援下，继续严格执行党的民族团结政策、宗教信仰自由政策和对叛乱分子分别对待的政策， 继续模范地遵守军队纪律，团结西藏僧俗人民，战胜一切困难，迅速肃清叛匪，把西藏高原建设成为民主的社会主义的新西藏，建设成为真正的人间乐园。边防和海防部队的青年，也要警觉地监视敌人的活动，守卫好祖国的大门，随时准备给胆敢侵犯祖国的敌人以应有的回击。担负训练、施工以及其他任务的部队青年和军事机关、学校的青年，都要努力学习革命先辈为国家为人民自我牺牲和不屈不挠的革命精神，树立正确的服役态度，增强战斗意志，全心全意为国防建设服务，在各自的工作岗位上，继续开展“五好”运动，把工作做出更大的成绩。
    同志们！我们伟大的祖国建国十周年的节日，很快就要到来了，让我们同全国人民全国青年一道，一面警惕地保卫祖国，一面积极参加社会主义建设，为实现1959年的国民经济计划，为把我国尽快地建成一个具有现代工业、现代农业和现代科学文化的伟大的社会主义国家，为把我军建设成为一支优良的现代化革命军队而贡献出一切力量吧！
〖-ZW/正文〗
