〖ZQ/总期〗784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五好运动广泛深入开展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队青年争当跃进尖兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队广大青年在五好运动中，为部队各项工作新的大跃进作出了贡献。
    在去年五好运动的基础上，出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的部队代表提出了新的五好倡议。各单位根据五好运动总的精神和本身情况，提出了五好的具体要求。如执行平叛任务的部队提出：以战斗好、执行政策纪律好、团结互助好、爱护武器装备好、学习思想好为五好条件。许多单位广泛运用大字报、广播、幻灯、演唱等形式宣传五好运动的意义和条件。海防前线某部曾举行了一万人参加的争五好誓师大会。各部队普遍以班、排为单位讨论和制定了争取五好单位或五好战士的计划。
    在部队各级党委和政治机关的领导和支持下，各单位团组织在推动五好运动中，大都做到行动迅速、活动多样、工作细致、使五好运动既轰轰烈烈，又扎扎实实。如0164部队四支队指挥连的团支部，结合中心任务，组织评比竞赛。从3月到4月一个月中间，共搞三次大竞赛。形式生动活泼。这个团支部还发动团员争取作“五好运动突击手”，经过一个多月的努力，三十五名团员有二十二名被评上五好团员。许多团的骨干和团员，积极团结广大青年力争五好。0161部队四支队某连侦察班长、团员廖福章，由于他对班里三个新战士耐心帮助，全班各项工作都创造了优秀成绩，他们这个班被评为0161部队的“标兵班”。
    在训练、施工、执勤、战斗等任务中，部队广大青年把积极完成任务当五好战士作为奋斗目标。0212部队一支队五连第四团小组四名团员决心在施工中当上五好战士，他们经常互相督促帮助，大大提高了工效，成为先进集体。许多新兵在听到争取五好的宣传以后，劲头十足，他们说：“争取一张五好喜报寄回去，全家光荣。”新兵彭志祥在五好评比中，除了体育成绩稍差以外，其他都取得优良的成绩，他抓紧时间，突击练习单双杠，终于被评为五好标兵。0216部队一支队青年为了迎接“五四”四十周年，大力开展五好活动，在最近一次大评比中，评上五好的已有九十八人，其中一半是共青团员。
    在五好运动中许多青年战士把担任炊事、副业生产、看管仓库等工作看作是光荣的岗位。他们千方百计地做好本职工作，争取五好。0207部队在第一季度中已经评出五个五好食堂，八辆五好马车。养猪员范学诗在争取五好的鼓舞下，亲自动手参加修盖猪产房，小猪刚生下来经不住寒冷袭击，他就把小猪放在怀里取暖。
    部队广大青年在五好运动中发挥了突击作用，促进了部队各项工作的大跃进。如平叛部队开展五好运动，保持了昂扬的斗志，加强了政策纪律观念，保证了战斗的胜利。又如五好运动开展得很经常的0054部队一支队一连，各个班在第一季度中已经进行五好评比五至八次，真正做到：“处处谈五好，人人争五好”，这个连队官兵上下一心争取荣誉，射击训练三个练习全部打了优秀。0132部队二支队某机枪连在参加修筑水库的工地上大力开展了五好运动，防止了事故，节约了器材，而且使工效提高到256％。
    在各级党委和政治机关领导之下，五好运动又有了进一步的发展。现在许多部队已由个人争取五好战士，发展为创造五好连队争取集体五好。
〖-ZW/正文〗
