〖ZQ/总期〗784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班禅额尔德尼访问国防部听取我军平定西藏叛乱情况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 全国人民代表大会常务委员会副委员长、西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼・却吉坚赞，在中央人民政府驻西藏代表张经武的陪同下，今天下午应邀访问了国防部和中国人民解放军总参谋部，听取了作战部部长王尚荣中将关于人民解放军在西藏人民的积极支援和密切配合下，迅速平定西藏叛乱战斗情况的介绍。
    罗荣桓元帅、聂荣臻元帅和黄克诚大将、谭政大将、陈赓大将、李聚奎上将等在作战部亲切地接待了班禅额尔德尼以及和他一起前来访问的中国佛教协会会长喜饶嘉错，人民解放军西藏军区副司令员阿沛・阿旺晋美中将，班禅堪布会议厅委员会主任委员詹东・计晋美和四川、甘肃藏族著名人士阿旺嘉错、黄正清等。
    晚间，班禅额尔德尼等出席了国防部的欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
