〖ZQ/总期〗784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团在德国参观访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗El28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林2日电 以彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团今天参观了德意志民主共和国波罗的海海边的沃尔加斯特造船厂、佩纳明德和萨斯尼支海军基地。代表团受到当地驻军和居民的隆重和热烈的欢迎。
    在参观时，彭德怀元帅同海军将领、造船厂厂长和一些男女工人、青年水兵们进行了诚恳的和无拘束的谈话。德意志民主共和国建国后才迅速发展起来的造船工业给中国客人们留下了深刻的印象。
    在萨斯尼支水兵欢迎会上，基地司令在讲话中感谢中国军事友好代表团的访问。他说，国家人民军海军对于敢于进犯的帝国主义将给予坚决的打击。他还谈到国家人民军军官下连队当兵的收获。彭德怀元帅在讲话中表示支持德意志民主共和国国家人民军保卫和平和国家安全的斗争。
    今晚，在海宾普罗拉国家人民军休养所也举行了有工人纠察队和各兵种代表参加的群众大会，欢迎中国军事友好代表团。海军司令、军区司令都在会上讲了话。他们表示德意志民主共和国国家人民军一定保卫好社会主义阵营的西方边界，使波罗的海成为和平之海。
    彭德怀元帅就中德两国人民和军队的友谊讲了话，并将一面绣着“中德两国军队间的友谊万岁”的锦旗送给当地驻军。
〖-ZW/正文〗
