〖ZQ/总期〗784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要活得有用活得有意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安业民烈士日记片断〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K822RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    4月30日，本报介绍了共产主义战士安业民烈士的光辉事迹；今天，我们再发表一部分安业民同志生前的日记，帮助大家进一步了解他的思想品质。安业民烈士的日记写得并不很流畅，并且有些已被烧毁了，连日月也无从查考，但是仅从这里发表的一些片断中，我们仍能感到字里行间洋溢着火样的革命热情，看到一个共产主义战士的英雄形象。在纪念“五四”四十周年的今天，我们特把这些日记献给部队广大青年读者，请大家阅读并深思。
    （1957年）11月23日 星期六
    全军的军训，我自己完成了上级所提出的指标，这是党的关怀和教育所得来的。学习军事技术是保卫祖国社会主义建设应具备的本领，也是每个青年公民服兵役应尽的职责。除了学习好现代军事科学，还要更进一步提高政治水平。一个革命战士，应该用自己的热血来保卫人民建设美好的社会、可爱的家园和可爱的祖国河山。人民指向哪里，要求什么东西，我都不讲价钱，为人民服务。能够用自己的双手保卫和建设这块生我的土地，我感到骄傲和自豪。我的力量和信心是暴风雨吹不坏、也淋不透的！
    11月25日 星期一
    起床哨子吹完了。我们没有出操跑步，忙着整理内务。个个精神上都好象要完成一次射击任务那样兴奋，找着了不同的工具，按自己的分工会完成。外面的同志把院子扫得一干二净，门窗的玻璃擦得叫人看一眼就有着说不出来的愉快。早检查的时间到了，连首长对全体同志说：“打扫得很清洁，只是有的地方需要再整理一下。今天还有苏联青年代表团前来参观……”听了这个好消息，我回到床边，更细心地检查了一下，把大衣很好地叠了起来，地板又重新擦了一遍。室内整理得十分清洁整齐，同志们都乐得合不拢嘴。
    献花的同志排在前头，其他人员按大小个站在大门两旁。我的眼睛一直望着那五个同志手里的鲜花。这几朵鲜花象征着美丽的青春。鲜花在献花的同志手里，照得同志们脸上也出现了美丽的颜色。同志们乐的互相谈笑，但排面还是和开始一样整齐。一转眼的时间，听到了汽车马达的声音。我抬头一看，果然来了参观团。团员们走下车来，同志们鼓起了雷鸣一般的掌声，两手都拍的发麻了，还是在一个劲地鼓掌欢迎。我们每个人都用明亮的眼睛注视着参观团的同志，感谢他们不辞辛苦来看望我们。团员们参观了我们的操作和生活环境，对我们进行了慰问。由于时间关系，虽然很快就离开了，但他们的来到，又在我们的心里播下了一颗中苏青年团结友谊的种子。
    11月28日 星期四
    今天我们看了一场电影：苏联战斗故事片“革命的前奏”。这部影片反映了伟大的共产党和列宁同志领导苏维埃人民和日匪军展开的一场阶级斗争。共产党员们不怕流血牺牲，英勇战斗，头可断，血可流，在任何敌人的面前，是不动摇的。……有了革命导师的领导，全体人民武装起来进行斗争，终于取得了革命的胜利。
    12月3日 星期二
    我在看一部书，这部书里写的是革命前辈的英雄事迹，使我思想上受到了深刻的教育。我一页一页地看下去，体会到革命有多艰苦，反革命又有多残酷。革命前辈不怕流血牺牲，为了集体的事情，不惜牺牲自己的一切。有时落到敌人手里，什么问题也不讲，以免使党遭受损失。这种可歌可泣的高尚品质，永远会活在人民心里。给我们下一代播下了一颗幸福的种子，我们一定要用自己的双手勤劳地培养它。
    12月7日 星期六
    吃完早饭上山前，上级告诉我留在山下烧水洗布。……锅灶里边火烧的不旺，我把旁边柴禾填上了，不大会儿，就燃起了红红的烈火，照得天空更显得分外灰沉。不久，降下来一阵小雨，落在火里，打得火苗啪啪直响，象洒上了一层油似的。小风小雨一个劲地吹着、下着，眼看我上山打来的柴禾快要烧完了，锅里的水还不开，也没有开的动静，我没穿雨衣，时间长了，身上的棉衣淋得象刚从水里捞上来一样。用手摸了一下，凉水已经渗透到身上。我不顾一切地工作着，直到山上的同志下来，才给我拿来一件雨衣。……
    12月19日 星期四
    ……从电影银幕上看到了祖国秀丽的河山：四季如春的云南；解放后建设起来的繁华的南昌（这是我们中国人民解放军诞生的地方）。我们青年战士应该高举“八一”军旗挺身前进，为完成人类解放的壮丽事业，把青春和一切献给祖国。
    12月22日 星期日
    灰暗色的天边渐渐发白了，露出层层的红霞。大地的草木笑盈盈的，仿佛在向我们道着“早安！”我们一天的工作就在这时开始了。为人类创造幸福，保卫人民建设美丽的生活，这是我们一生的光荣。
    12月23日 星期一
    接受了上级交给我们的一件光荣而繁重的任务。同志们好象刚上满油的汽车，精神振奋地走向战斗岗位，检查自己手中的武器。我们在任何情况下都能保证完成保卫祖国领土安全的任务。我个人思想上没有犹豫，也没有一点慌张，坚定地站在自己的战斗位置上。
    12月28日 星期六
    社会主义教育的高潮来到了，每个人都要过好社会主义关。我一定在党的领导下，积极参加学习，提出自己的看法，和同志们展开辩论。……
    12月29日 星期日
    辩论会上，发言热烈，每个人所有的问题都提出来了。……应该抱着正确的态度，决不随风一边倒。经过鸣放辩论，才能看明问题；站稳立场，就能过好社会主义关。
    12月30日 星期一
    57年过去了，新的一年来到。我们的任务光荣而伟大，拿起武器，守卫在边疆，保卫祖国，保卫世界和平，保卫第一个五年计划期间的劳动果实；发扬我军光荣传统，为社会主义建设而服务。我一定听从首长的指示，提高警惕，遵守军队生活纪律，使祖国人民过好快乐的新年。
    （1958年）1月2日 星期三
    祝贺58年的来到！我国胜利完成了第一个五年计划，全国人民在党的领导下，在社会主义道路上取得了辉煌的成就，社会主义工业化发展了，人民生活得到了改善。永远跟着共产党和毛主席走，为建设共产主义而奋斗，这就是幸福的源泉。
    1月12日 星期日
    为了使社会主义教育联系实际，今天我们到农业合作社去参观。我亲眼看见了社员们劳动热情万丈高，冲去了思想上的埋汰泥污，给我很大的鼓舞。社员们开口就说合作社是条幸福大道，人民丰衣足食，这说明了合作社的优越性。
    2月2日 星期六
    上级首长指示，今天会议的内容是总结个人社会主义教育以来学习的成绩。认识了大是大非问题，明确了合作化是使人民摆脱贫困生活的幸福大道，统购统销是为了控制资本家和奸商投机倒把。经过教育解决了这些问题。……应该用马列主义武装头脑，作一个名副其实的国防战士。
    2月3日 星期日
    入春以来的好天气，使我很快活。呼吸着清新的空气，我挺起胸膛，迈开大步，走在平坦的公路上。四面的田野，大地被太阳照得十分鲜丽可亲；街道上的市民，积极响应政府号召，人人行动起来，除四害，搞好卫生。……
    2月5日 星期二
    战斗警报后接了班，我把个人武器擦拭好了，负责同志又分配我擦炮弹，我拿出弹架，彻底地擦掉污土。搬十几发就有点拿不起来了，出了满身大汗，比其他劳动都累，我一个劲坚持搬，二十、三十……一直搬完，两肩有些痛，身体疲倦得很，但觉得加强了劳动观点。
    2月6日 星期三
    春天温度不正常，时凉时热。今天停止了一切工作，突击预防流行病。我们拿起工具，按照分工，打扫沟里的积雪和乱草，扫的扫，担雪的担雪。同志们劳动热情高，小伙子一个也不落后，一下午打扫得很有成绩，提前休息，个个乐洋洋。
    2月9日 星期六
    身体有些小毛病，随后流行病也来了。和其他同志分离了，自己有着说不出来的难过。我这一病给同志们增加了工作、勤务……
    2月11日 星期一
    东风吹得雪花在空中乱舞，云层浓厚，看不见太阳，天气十分恶劣。听从首长的吩咐，清理交通沟。干完后下了山，什么也没作，打打扑克，看看报纸。报纸上说，苏联的科学已经达到世界科学的顶峰，东风明显地压倒了西风，社会主义与和平民主阵营的力量，超过了以美国为首的资本主义阵营。我们更有信心地走向共产主义社会。
    2月13日 星期三
    看了“水”这部影片，感到很亲切。解放军不怕艰苦，日以继夜地战斗。为了祖国人民得到自由，过幸福生活，站在战斗的最前列。他们走在人烟稀少的沙漠地方，没有一点水，又遇到暴风，脚下的沙子晒得火炉般烤着人的身体，头昏眼花。但是，困难和痛苦挡不住英雄们前进的道路。有党的力量，就能战胜任何困难，总有一日来到幸福跟前。
    2月17日 星期日
    为了使人民过好五八年的春节，上级首长号召全体同志要“拥政爱民”。同志们热情很高，排成一路纵队，走向农村。一到，就组织好了小组，有的担水，有的扫院子，受到老乡们的欢迎，有的老大爷真是赞扬不绝。同志们象在自己家一样，把水缸挑得满满的，院子扫得干净如洗，小孩的爸爸妈妈乐的闭不上嘴。午后一点半钟才回来包饺子吃。
    2月19日 星期二
    上街去是为了祝贺春节快乐，给春节生活添些愉快。街上人人精神饱满，个个欢笑，家家庆贺春节，香味满街，小孩都穿上了各式各样的花布衣裳，十分好看。社会主义也给小孩们带来了无比幸福。和旧社会过春节一对比，今日真是在天堂，忧愁、辛酸、寒冷的日子永远也看不见了，幸福的火燃烧得越来越旺盛。
    2月24日 星期日
    心里有着说不出来的高兴，好象看见了长久离别的母亲，回到了亲人的怀抱。今天上午，我省慰问团来我连亲切慰问，给自己的子弟兵带来了全省人民的心意，高度的关怀……亲人们受到了全连官兵兴高采烈的欢迎，掌声震得地动山摇，豪迈、宏亮的口号和锣鼓声，交织成一片，人们川流不息，涌出一条人群的洪流。
    2月25日 星期一
    送走了亲人以后，我的情绪蓬勃高涨。我要更加热爱革命事业，来回答祖国人民。
    2月26日 星期二
    战斗在海岸上，保卫着这块同我生死不可分离的土地，一定要忠于革命，不怕艰苦困难，服从集体利益，向革命英雄人物学习，学好手中武器，完成革命事业。
    ×月×日
    值班员同志吹了哨子，大家迅速地站好了队。首长说送老同志复员，我的心里热乎乎的，真不愿意和老同志分手。大家热情亲密地站在一起，我也握了握他们的曾经握着枪杆保卫祖国的手。我说：你们虽然离开了军队，但我不会忘记你们。要是帝国主义冒险发动战争，请你们立即回来，和大家战斗在一起
    国防军的战士总要把自己亲密的战友（指武器――编者注）爱护好、保护好，在战斗中才能消灭敌人，捍卫边防，保卫人民群众的幸福生活。祖国把这保卫人民生命安全光荣而繁重的责任放在我身上，我就要把自己的青春贡献给祖国，在实际工作中，加强锻炼，拿出革命干劲，战斗到底。
    ×月×日
    我要永远战斗在海岸上，它是我生死不可分离的土地。革命先烈的震动人心的英雄事迹，是我军宝贵的财产。我一定要向他们学习，立场坚定，象海边的青松。让党考验我，不管暴风雨多大，也吹不坏、浸不倒一个共产主义战士的信心……
    ×月×日
    人生总有一死，有的轻如鸿毛，有的却重如泰山。人民的英雄董存瑞、黄继光，为了战斗的胜利，挺身而出，生得伟大，死得光荣，他们受到了人民的尊敬，教育了无数活着的人，直到子孙万代。革命战士所以活着，只应该有一个目的，就是对人民有用。我们来前线惩罚敌人，胜利一定是我们的。但在战斗中如果遇到紧急关头，我一定勇往直前，毫不畏缩。
〖-ZW/正文〗
