〖ZQ/总期〗784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印共书记兰那地夫著文指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼赫鲁讲话恶化了中印关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中共与外共的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里3日电最近一期的“新世纪”周报在头版上刊载了印度共产党书记处书记兰那地夫写的一篇题为“必须不让印中友谊受到损害”的文章，文章评论了尼赫鲁总理4月27日在人民院就西藏局势发表的讲话。
    兰那地夫写道，尼赫鲁总理的这篇讲话“表明最近几星期来印中关系发生了剧烈的恶化。这种发展受到帝国主义者的欢迎，而引起了整个亚洲爱好自由的各国人民的严重忧虑。”
    兰那地夫写道：“他（指尼赫鲁）的讲话的整个要旨表明，他认为，要对目前局势负主要责任的是‘对方’。”兰那地夫在文章中指出，人们“很难同意（尼赫鲁的）这个结论”。他说，“开头的并不是中国人。那是在印度议会中，一些议员对中国进行了狂暴的攻击。中国被称为试图镇压一个小国的侵略者。”
    兰那地夫问道，“当中国人的政府被人攻击为侵略者，并且被印度总理指责为进行欺骗，难道中国人不应当感到不快吗？”
    兰那地夫说，“以达赖喇嘛的名义发表的声明本身在这方面是凶暴的。由印度政府官员散发这项声明，是极其不恰当的。”
    他说，“印度政府认为，1951年（关于和平解放西藏的办法）的协议并不是真诚的，而是在刺刀尖下缔结的，这件事我们还要弄清楚。因为这不是印度的态度，而且印度认为这个协议是有效的，所以由任何官员来散发这项声明是太错特错了。这项声明实际上是或多或少地在废弃1951年的协议，要求西藏脱离中国而独立。人们不能允许任何人依靠印度的支持，以自治为口实，把西藏从中国那里抢走。”他继续说，“如果我们的态度是：西藏是中国的一部分，那么，我们的政府不能为要求独立和脱离的主张提供甚至是间接的支持，印度某些别有用心的人企图变戏法，把自治和独立等同起来。这种态度是对中国内政的无理干涉。”
    他说：“西藏在中央政府领导下有自治权，这并不意味着外国政府可以在西藏实行自治的问题上指手划脚。这是一个任何人都不应该犯的根本性的错误。”他指出，甚至印度政府的一些正式声明也“露出了明显的政治偏见，单方面承认叛乱分子的故事，单方面否认中国人所说的一切，包括达赖喇嘛所写的信件的真实性。”
    他说：“那些拿起武器来反对政府的人，那些为了农奴制度和反动派的利益而杀害人民和政府工作人员的人，被宣布是无罪的，并且被抬高身价，说成是‘领导民族起义”的。私人组织和个人无疑是可以自由地表示他们对世界大事的看法的。但是，没有一个政府可以把一个友好国家中发生的叛乱当作是民族起义来欢迎，而又能够逃避干涉内政的谴责。”
    他最后说：“西藏肯定将向社会主义前进，印度人不应该为这件事流泪。绝大多数的我国人民将会欢迎在这块光荣的古老的土地上出现社会主义和经济自由的曙光，而对那些以佛教为名设法反对社会主义的人只能感到遗憾。”
〖-ZW/正文〗
