〖ZQ/总期〗784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄事迹鼓舞着我们前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0213部队四支队开展学习安业民活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27521〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学安业民活动0213部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月30日傍晚，0213部队四支队全体官兵，到处在议论着：“学习安业民，以安业民同志的那种忠于祖国、热爱集体的共产主义风格，来迎接五一劳动节”。各共青团支部将当天解放军报所报道的安业民事迹，利用课外活动时间组织了阅读，并进行了有线广播宣传。政治处责成共青团工委会，把学习安业民英雄事迹列入团课，并排入“五四”青年节活动的议程，还决定通过开展学习安业民运动，把五好运动推向新的高潮。
    “五一”节上午十点钟，政治处专门组织了立功的同志和各种行业人员参加的座谈会，学习了总政治部谭政主任的“一个崇高的共产主义战士的形象”和“海边青松”等文章。安业民的英雄事迹使到会人员深受感动。共青团员焦俊岐说：“安业民烈士所说的，一个革命战士所以活着，只应该有一个目的，就是对人民有用。这句话将永远是我的座右铭。”技工谢定享说：“一场电影，一本小说，一场战斗故事，安业民烈士都能从中吸取教益，得到知识；而我却常把看电影、看小说看成是消遣娱乐的玩艺儿，只知道玩味故事情节，却不注意学习故事中的英雄人物的先进思想。”会上，大家一致表示：要在平时加强学习，严格锻炼自己，象安业民同志一样，不断鞭策自己，使自己成为一个名副其实的共青团员、共产党员，永远作人民的忠实儿子。七连炮四班的战士李建文等同志说：“安业民是我们炮兵的榜样，我们一定学习安业民的精神，勤学苦练，不怕困难，不避危险，练好本领，坚决保卫我们伟大的祖国！” （张国维）
〖-ZW/正文〗
