〖ZQ/总期〗784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军官兵密切注意尼赫鲁讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为这个讲话歪曲事实颠倒黑白严重威胁了中印友好关系〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3日讯 北京、沈阳、济南、武汉、广州、南京等地驻军的一部分官兵，连日来认真讨论和研究尼赫鲁总理4月27日就西藏问题发表的讲话，一致认为：这个讲话严重地歪曲事实、颠倒黑白；它严重地威胁了中印友好。
    正当全军官兵愤怒谴责英帝国主义和印度干涉者的时候，看到了尼赫鲁4月27日在印度人民院的讲话，尼赫鲁总理的这个讲话连同他关于西藏问题的其它讲话，已经把印度政府对西藏叛乱的态度和盘托出来了，因此引起了我军官兵的密切注意，许多单位利用“五一”劳动节的假日举行座谈会，认真研究尼赫鲁的讲话。
    标榜不干涉中国内政只不过是故作姿态自欺欺人
    北京部队直属队举行的座谈会上，许多同志指出：尼赫鲁先生口里说不干涉中国内政，但是对中国的内政却又为什么如此“热心”，一而再、再而三地大讲特讲，甚至还要中国政府派人到印度去解决西藏问题呢？西藏叛乱和平息西藏叛乱，完全是中国的内政，只能在中国境内由中国自己来解决，与印度有何相干？武汉部队高级步校肖克平中尉说：尼赫鲁一方面标榜自己说什么不想干涉中国内政，但是另一方面却尽一切努力支持西藏叛乱分子，为他们开脱，给他们打气，口口声声说什么西藏是个“国家”，还要中国派人去印度谈判解决西藏问题，这还不是干涉中国内政？这能说是希望保持中印友好的行动吗？济南部队某部炮兵积极分子戚继忠上士说：“空口说假话是骗不了任何人的。首先单就这个讲话的本身来说，就是对我国内政的一种严重干涉行为！西藏问题是中国的内政，想什么要拿到你们印度人民院来讨论？凭什么要印度官员来指手划脚吆五喝六？这不是公开干涉是什么？”沈阳部队张炳武大尉说：尼赫鲁还企图从历史上来表白“印度在西藏没有政治的或者不可告人的野心”！当中国人民解放军进军西藏时，印度政府就曾三次发出照会，对中国人民进行威胁，请问尼赫鲁总理，这又是什么行动？又是为了什么目的？各单位官兵在讨论中纷纷指出：尼赫鲁总理的所谓“不干涉中国内政”的自我标榜，只不过是故作姿态，不过是“此地无银三百两”的欺人自欺之谈而已！
    严重歪曲西藏叛乱真相 企图混淆视听寻找干涉借口
    在各单位的座谈讨论中，官兵们还一致认为尼赫鲁把西藏叛乱说成是由于所谓“强烈的民族主义情绪”所造成的，把西藏目前局势说成是一种所谓“悲剧”，是对西藏叛乱真相的一种严重歪曲。在沈阳部队直属队举行的座谈会上，许多同志发言指出：西藏一小撮上层反动分子的叛乱，完全是由帝国主义、印度扩张主义分子策动和支持的，广大藏族人民不但没有表现所谓“强烈的民族主义情绪”而跟着走，相反他们尽了最大努力来帮助政府和解放军平息叛乱；西藏叛乱的迅速被平息，对中国人民，首先是西藏人民来说，不但不是“悲剧”，反而还是一件天大的喜事。因为通过这个事件，使西藏人民认清了上层反动分子的真面目，进一步加强了藏族人民和祖国各族人员的团结，并且为西藏社会改革创造了有利条件，使一百一十多万藏族人民获得了新生。这样的大好事，尼赫鲁总理为什么不看，偏偏要闭着眼睛说什么“悲剧”呢？这样说的用意究竟何在呢？张范同志说：西藏人民长时期来受着残酷的农奴制度的压榨，过着暗无天日的生活，尼赫鲁倒不认为是“悲剧”；而一小撮反动分子叛乱失败，西藏人民欢庆新生时，尼赫鲁却大叫“悲剧”，又是“同情”，又是“难过”，未免太使人奇怪了！武汉部队某海校学员阎德太说：尼赫鲁说印度对西藏的关心原因之一是基于“宗教上的联系”，但是印度自己却很少人信佛教，对寺庙也很不关心，为什么却偏偏关心起中国西藏的佛教来，岂非天大笑话！许多官兵发言中一针见血地指出：尼赫鲁总理装出一付悲天悯人的姿态，目的不过是企图掩盖西藏叛乱真相、混淆视听、为干涉我国内政寻找借口而已，但这种打算注定量要落空的！
    亲者痛仇者快，诽谤中国只是对帝国主义有利
    在讨论中，官兵们对尼赫鲁力图掩盖和庇护印度扩张主义分子的罪行，并且回过头来反咬一口说中国“不顾事实真相和礼节”、“使用了冷战的语言”云云，感到十分气愤。沈阳部队炮兵直属队座谈会上，官兵们纷纷指出：尼赫鲁把印度扩张主义分子疯狂干涉中国内政的无耻行动，轻描淡写地说成“实质上”“不是政治性的”，请问：把中国的领土西藏说成“独立国”，辱骂中国平叛是“侵略”，公然举行反华游行示威、侮辱中国领袖，叫嚣要召开中、印、藏“圆桌会议”解决西藏问题，甚至大叫大嚷要派出“志愿军”支援西藏叛乱，这还不算是“政治性”的，什么才算是“政治性”的？这些还不算“冷战的语言”，什么才算“冷战的语言”？广州部队直属队座谈会上，官兵们激愤地指出：尼赫鲁一方面承认西藏问题是中国的内政，但另一方面又说西藏是个“国家”；一方面承认达赖给谭冠三将军的三封信是真的，另一方面又否认达赖是被劫持到印度去的客观事实；一方面承认印度的确有人想把西藏问题“引导到不适当的方向而从中得利”，另一方面又力图否认印度存在扩张主义分子的事实，并且为之多方辩护；凡此种种，何其矛盾？其实，铁证如山，尼赫鲁是抹煞不了的。南京部队政治部何湘上尉在座谈会上说：尼赫鲁的讲话里充满了自相矛盾、歪曲和诬蔑，不能不引起我们的重视。其实尼赫鲁先生应该想到自己的这种作为，只能对帝国主义有利，对中印友好则是极其不利的，甚至对尼赫鲁先生自己，也一点没有好处。帝国主义不是在为尼赫鲁的讲话大声喝彩吗？尼赫鲁先生应当好自为之。
〖-ZW/正文〗
