〖ZQ/总期〗784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安业民永远活在我们心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党团生活评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了“海边青松”一文中追述的安业民烈士的事迹，每个同志都会深深感到海军党委追认他为中共正式党员的决定是完全正确的。这个崇高伟大的称号，对于祖国的忠实儿子安业民烈士来说，是当之无愧的。他自从入伍以来，一贯虚心接受党的教育，热爱祖国，热爱人民，兢兢业业为党工作，从不计较个人得失。他能严格地注意思想锻炼，养成了一种不怕困难，不怕危险，坚韧不拔，英勇顽强的优良品德。正因为这样，在福建前线严惩蒋贼军的战斗中，他在弹如雨下的紧要关头，能够毫不犹豫地冒着烈火烧身的危险抢救火炮；在身受严重烧伤，痛苦难忍的情况下，坚持战斗四十分钟；他在生命垂危的时候，仍然念念不忘前线的战友，关心部队和前线的战斗。安业民同志这种为公忘私、舍己为群、英勇顽强的高尚风格，正是一个坚强的共产主义战士应有的品德。
    安业民同志在战斗中所表现的有我无敌、英勇顽强的战斗作风，是我们人民军队的光荣传统。红军时代强渡大渡河的十八勇士，抗日战争中的狼牙山五壮士，解放战争中舍身炸敌堡的董存瑞，抗美援朝战争中用自己身体堵住敌人枪眼的黄继光等同志，都是体现我军英勇顽强的光荣传统的代表人物。正是由于我军发扬了这种光荣传统，才战胜了平常人们看来几乎是无法克服的种种困难，打垮了比我军强大若干倍的国内外反动武装力量，取得了革命战争的胜利。
    英勇顽强，对每一个革命战士来说，是一种必须具备的高尚品质。我们是共产党领导的军队；每一个普通的战士，都肩负着彻底解放全人类、建立共产主义社会的伟大任务。我们知道，共产主义事业是人类历史上空前伟大而艰巨的事业。实现共产主义是一个长期的、艰巨的、胜利的斗争过程。在通向共产主义这个伟大目标的道路上，国内外的反动势力，必定要作垂死的挣扎。这就要求每一个革命者必须具有大仁大义、大智大勇的英雄气概，才能冲破一切障碍，压倒一切凶恶的敌人。过去，我们的革命前辈，经过了千辛万苦，流血牺牲，才赢得了革命的胜利。我们在这个胜利的基础上建设社会主义和共产主义，任务仍然是艰巨的。我们要坚决地保卫社会主义建设，还要积极参加社会主义建设。不论是在保卫祖国、维护祖国统一的作战任务中，也不论是在完成训练、施工以及其他各项工作中，都必须继续发扬英勇顽强的精神。有的同志以为在战争中才需要英勇顽强，在平时不需要英勇顽强，这是不对的。比如，为了迅速地把我军建设成为一支优良的现代化革命军队，要在短期内掌握新的技术装备，提高战术素养，普遍提高文化水平，这就不是轻而易举就能做到的。要完成这些任务，我军全体官兵必须具有安业民烈士那种英勇顽强，不怕任何困难危险的革命精神，每个共产党员和共青团员都应当象安业民烈士那样对祖国忠心耿耿，为了人民的利益，赴汤蹈火在所不辞。
    我们亲爱的战友与世长辞了。但是，安业民这个英雄的名字，这个英雄的形象，我们永远也不会忘记！他将永远活在我们心里，鼓舞着我们奋勇向前，去坚决消灭侵略者。维护我们伟大祖国的统一与和平建设事业。
〖-ZW/正文〗
