〖ZQ/总期〗784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用尼赫鲁讲话作武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度反动报纸对我疯狂反扑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里3日 电印度几家反动报纸，最近几天发表社论为尼赫鲁总理4月27日在人民院的讲话叫好，并且利用这篇讲话中的一些论点，大肆发挥，又一次掀起反对中国的恶毒宣传的浪潮。
    “印度快报”5月1日继续用尼赫鲁的话攻击中国政府“不尊重西藏自治”。这家报纸还支持尼赫鲁的论点，不接受关于印度扩张主义分子的指责。它说，“有趣的是，北京健忘到这样的程度：竟然忘记了在中国占领西藏之后，印度立刻自愿地放弃了一些治外法权，例如它通过驻扎军队来保卫通往西藏的商路这种方式所享受的治外法权。”“因此，中国关于扩张主义的指责表明它完全缺乏关于最近的历史事件的知识，或者，难道因为他们认为进攻是最好的防御方法吗？”
    “印度时报”在4月29日极力表示支持尼赫鲁的讲话。它说，“在尼赫鲁认为，西藏人和中国人之间在十六条协议的基础上建立友好合作，恢复这种局面是可能的。他的这种看法也许是过分乐观了。西藏共产主义化的速度将快得使西藏自治和中国宗主权之间很难有任何妥协的可能。在这个国家避难的数以千计的西藏难民就是一个迹象，表明中国正在西藏民族生活的各个方面实行彻底的控制。当中国的宗主权威为在西藏的一切事务中占支配地位和决定性的因素的时候，不管什么样的自治都没有希望残存下来。”
    “印度斯坦旗报”4月29日发表的社论着重鼓吹尼赫鲁所说的西藏叛乱事件的基础是所谓“民族主义情绪”的说法。它故意歪曲西藏叛乱是少数罪恶昭彰的上层反动集团分子发动的事实而恶意挑拨说，“民族性”“使人们对西藏所抱有的同情具有了更为广泛的基础。因为西藏的困难处境现在不仅会得到邻近国家的佛教徒的特别同情，而且会得到这些国家的民族主义者的同情，他们对于中国人的行动一定是采取怀疑和不赞成的态度。”
    曾经辱骂中国为“侵略国”的“自由新闻”在5月1日恶毒地攻击班禅额尔德尼在中国人民政治协商会议全国委员会会议上的讲话。它说，“那些想模仿中国政府的逻辑的人可以反驳说，事实上这不是班禅喇嘛的声明，而是想在印度和中国之间制造不和的中国反动分子的作品。但是我们无需过分关心代笔人的艺术。事实是，班禅认为尼赫鲁总理或印度政府邀请他来印度进行任何种类的会谈以解决西藏问题，他是想错了。事实上根本没有邀请他。”这家报纸还咒骂说，“如果说有任何人损害中印友谊的话，那不是‘印度扩张主义分子’，而是北京的反动分子。”
    “领袖报”在4月30日颠倒黑白地说，“如果中国和印度能够批评法国对阿尔及利亚的政策，其他国家就能够批评中国对西藏的政策。违反潘查希拉的正是中国。”
    “箴言报”在4月30日说，“如果说亚洲有任何扩张主义者的话，那么应该戴上这顶帽子的正是中国，因为在东南亚已经充分地证明，它是怎样在一直试图用阴险的手段来扩张它的势力范围。”
    “印度民族报”也在4月29日把平息西藏叛乱说是中国“使用武力来推行某种思想”，而印度对此提出“抗议”是正当的。
〖-ZW/正文〗
