〖ZQ/总期〗784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地人民在谴责印度干涉者的时候指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼赫鲁为叛匪辩护攻击我国已使五项原则受到严重威胁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗El273〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗保卫边疆反印（印度）侵华斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 全国各地城乡人民继续愤怒谴责帝国主义和印度干涉者。从大兴安岭到云贵高原。从东南沿海到天山南北，各民族人民连日来纷纷集会、张贴大字报，痛斥帝国主义、印度扩张主义分子干涉我国内政和策动西藏反动集团进行叛乱，表达了六亿五千万人民坚决保卫祖国统一和各民族团结的共同意志。
    在祖国的北方，居住着十二个民族的黑龙江省，各族人民集会抗议帝国主义和外国反动派干涉我国内政。
    辽宁省鞍山、旅大等十个城市和四十二个县的城镇和乡村。以及吉林省各地，各族人民对帝国主义和印度扩张主义分子干涉我国内政的无耻阴谋，表示了越来越强烈的愤怒。鞍山的钢铁工人在紧张的劳动中，写出了很多大字报，他们指出，印度总理尼赫鲁在讲话中歪曲事实，极力为残害人民、背叛祖国的西藏叛乱分子进行辩护，并且对我国进行攻击，已使中印两国的友好关系、和平共处的五项原则受到了严重威胁。
    内蒙古自治区从呼伦贝尔草原、包头钢铁基地到黄河后套，各民族职工、农民、学生等，连续集会、张贴大字报和标语，严厉谴责印度扩张主义分子的挑衅行为。
    在新疆维吾尔自治区天山南北，各族人民严厉警告印度扩张主义分子必须立即停止阴谋活动。克拉玛依的数万名各族石油工人，连日来谴责印度干涉者，钻井处维吾尔族钻井工人吐尔逊、尼亚孜说：我们从亲身经历中，深刻体会到各民族必须紧密团结，才能够共同发展，决不容许任何人破坏我们祖国团结和睦的各民族大家庭。
    青海、甘肃两省和宁夏回族自治区各族人民，连日子继续进行集会斥责印度扩张主义分子干涉我国内政的无耻行为。
    陕西省关中平原、陕南山区和陕北高原上的广大农民群众。愤怒抗议印度反动派的挑衅。延安的工人、农民听到印度反动分子侮辱中国人民领袖毛主席的消息时，更是义愤填膺，他们说，印度孟买警察局纵容反动分子侮辱我们的毛主席，这是为咱全国人民的侮辱，叫人忍无可忍。
    河北省秦皇岛发电厂的工人们，在举行座谈会后，联名写信给秦皇岛日报说：“我们警告那些头脑发昏的印度扩张主义分子，还是放清醒一点好，今天的中国已经不是清朝、北洋军阀、国民党反动派统治下的中国，站了起来的中国人民不是好欺侮的！”
    河南省各地成千上万次的座谈会和无数的大字报、黑板报，都集中地反映了广大人民对印度干涉者的愤怒。
    反对印度干涉者干涉我国内政的怒火，燃遍了长江流域。湖北大冶钢厂炼钢工人罗永发说：“任何外国人为西藏武装叛乱分子的支持，都是对我国内政的干涉，都是对我国主权的侵犯，我们工人阶级决不允许！”恩施山区咸丰县机械厂复员军人蔡雪兆激昂地说：我是一个复员军人，曾为和平解放西藏出了一分力量。现在，印度扩张主义分子竟策动西藏叛乱，叫嚣什么“西藏独立”，想分裂我国领土，我坚决不答应。
    江西省各地人民连日举行谴责帝国主义和印度干涉者的集会，仅南昌市就有二十多万职工参加了座谈会。
    在我国东南沿海地区的广大城镇和农村，工人农民严厉谴责印度扩张主义分子的挑衅行为。
    福建省各人民公社纷纷召开了座谈会或写抗议书谴责印度干涉者。
    山东全省很多机关、工厂的走廊里以及街头上贴满了怒斥干涉者的大字报。省和各县市的报纸编辑部每天都收到大批读者愤怒斥责和严正警告干涉者的信件。
    浙江、江苏两省中小城镇人民和广大农民，对印度扩张主义分子干涉我国内政的挑衅，表示要坚决给以回击。
    在云贵高原上，也是群情激愤，各族人民怒斥印度扩张主义分子的严重挑衅。
    我国南方的广西僮族自治区和广东省的各族各界人民，也正在继续举行谴责帝国主义和印度干涉者的集会。
〖-ZW/正文〗
