〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士自有战士的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生追求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年底，我入伍来到地处皖南山区的某仓库当了保管员。起初，我曾把“不想当将军的士兵不是好兵”当成自己的信条，立志报考军校。可是几番落榜的事实提醒了我：入校深造，当干部这条路对我恐怕是走不通了。怎么办？不当干部干番事业总可以吧！从此，我不再把追求一官半职当作自己的目标，只蟹自己在事业上有所成就。我爱好写作，于是便将兴趣转移到学写新闻报道上。几年来，我采写的稿件已被《人民日报》、《解放军报》等报刊、电台选用了一百多篇。有的同志对我说：如果早几年的话，象你这样的报道骨干准提干了。但我并不怨谁。我认为当一个士兵，并不贬低自己存在的社会价值。在我们这个不拘一格用人才的国度里，“位卑未必前程小”，只要你有某方面的真才实学，总是有用武之地的。今年上半年，我们部队的新闻干事外出学习，让我挑起了新闻报道的担子，任务完成得还不错，受到了领导的夸赞。最近，我们部队撤编了，几个单位都争着要把我调去。
    在业余报道工作中，我接触了许多有理想、有抱负的战士，他们的事迹进一步加深了我对职位与前程问题的认识。我们部队警通连战士冯尊华是1979年入伍的，连队曾三次决定他退伍，后来又留了下来。1983年初，让他代理通信排长，一干就是三年，通信排连续两年被评为先进集体，他本人也多次立功受奖。我采访他时，试探地问他：“你挑的是干部担子，拿的是战士津贴，对自己的前程考虑过没有？”他诚恳地说：“一个人在事业上取得成绩，对社会做出贡献，这就是最好的前程。所以，我只求带领大家把工作干好，别的不贪图。”这就是一个战士的追求：不求一官半职，不图优厚待遇，只求报效祖国，为人民多多奉献。正如前线战士所说：如果为了升官发财，为了个人利益，即使把黄金铺在硝烟弥漫的战场上，我们也下会迈前一步。
    也许有人会说：你是战士，没有晋升的可能，当然只能这样去追求前程了。谁如果这样认为，那他就太不理解我们战士的心，也太不理解那些有职有位，却甘愿为部队建设牺牲个人“美好前程”的同志了。我们部队医院副院长唐祖贵，在条件艰苦的山区工作了好多年，多次立功，多次被评为“优秀共产党员”。可是，她因为工作需要，两次放弃了上大学的机会。可以想象，如果她经过大学深造，也许职位早上去了，早就离开山区医院了。可她竟作这样的选择，为什么？因为“我是一个革命战士，首先考虑革命工作的需要，是我的责任。”这就是唐祖贵的回答，也是我们所有革命战士的追求。
〖-ZW/正文〗
