〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不能靠“突击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有些机关抓基层，不是经常地有步骤地扎扎实实做工作，而是喜欢搞“突击”。或是上级首长强调时使劲抓一阵，或是下面出了什么问题才去管一管。因而要么很长时间无人下基层，要么都一块涌下去。与机关的这种做法相仿，有些基层单位对经常性的工作也搞临时突击，如上级来检查或出了问题时突击抓一下，平时则不当回事。这种时抓时放、时紧时松的办法，对基层建设是很不利的。
    基层建设，大量的是一些经常性工作，需要经常不断地进行，而绝非一朝一夕的事。想靠工作组下去“突击”几次，抓抓放放，不但不能把基层建设搞上去，反而会把基层的作风带坏。一些连队老是出现所谓“一紧、二松、三垮台、四重来”的现象，正是与这种“突击”的做法分不开的。
    用“突击”的办法抓基层，看上去是方法问题，实际上反映了一种精神状态。在精简整编中，有些同志对个人去向考虑得多了，对部队的全面建设想得少了，做得能应付过去，不出大问题就行了。有的同志甚至认为，部队要撤并了，基层抓得再好也白搭。所以，要纠正这种现象，必须加强思想政治工作，首先从思想上解决问题。只有跳出个人和小单位的得失考虑，以强烈的革命事业心和高度责任感对待部队建设和当前工作，才能一步一个脚印地抓好基层建设。
〖-ZW/正文〗
