〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好团结要有主动精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何法祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编后，一个单位、一个班子的成员，往往来自好几个部队单位。处理好这种来自“五湖四海”的干部关系，形成上下、左右都讲团结的气氛，对于搞好精简整编和体制改革，开创部队建设的新局面，都是十分重要的。在这方面，许多合并工作做得好的单位有一条共同经验，这就是，摒弃“门户之风”，提倡主动搞好团结的精神。
    团结上的主动精神从哪里来？
    主动精神来自共同的奋斗目标。从当前来说，这个共同目标，就是顾全国家建设的大局，服从部队建设的需要。如果各自只看到自己一个单位、自己手下几个人，只想使用自己顺手的干部，争“以我为主”，那就会目光短浅，心胸狭窄，就不可能主动地讲大局、讲团结。如果把目标定在部队建设的大局上，一切从有利于部队的长远建设和提高部队的战斗力出发，那在选人用人时就不会只在自己熟悉的、听话的本单位人员中兜圈子，对其他单位来的人也不会怀任何“门户之风”。
    主动精神来自对外来干部的了解和信任。有的同志有一种优越感，对本单位的传统、对自己熟悉的干部的长处，看得清，很欣赏，而对并入单位的好作风，对外来干部的长处，却往往视而不见，对人家的短处倒十分敏感，总觉得外单位不如本单位，外来干部不如本单位的干部。从这种不信任的态度出发，当然不会有团结的主动精神。而信任则来自了解。无论哪个单优，都有自己的光荣历史和长处；无论哪个干部，也都有自己的优缺点。既然大家走到一起来了，就应当主动了解对方，多看人家的长处。在这方面，有许多好的做法可以借鉴。比如，参观并入单位的荣誉室；请对方的先进单位、模范人物来作报告；互相交流部队建设的经验等。与此同时，也不妨主动向对方亮亮自己的短处和教训。这样做了，感情上自然会彼此接近，相互信任的气氛也会越来越浓。
    团结的主动精神要体现在各方面的具体行动上。讲团结，不能光靠“讲”。假如只是喊在嘴上，而在实际行动中碰到一点小事却斤斤计较，相争不让，或者只在某些小的方面让，而在大的方面却不让，那就难免给人一种不诚恳的感觉，不但搞不好团结，反而会结下疙瘩。所以团结的主动精神要落实到行动上，比如，在人事安排上，不争比例，不搞以我为主，同等条件者，优先考虑新并入单位的同志，这不仅是用一两个人的问题，而且会影响到一个班子、一个单位的团结合作和积极性的发挥。用好一个人，团结的是一大片。在作风培养和工作指导上，也要照顾到原来不同单位的特点，不能只相信本单位的经验，用自己的模式去搞“一刀切”。在困难和方便面前要讲风格，把困难留给自己，把方便让给对方。遇到艰巨的任务，要抢着承担；对住房等生活问题，要把好的条件让给人家。特别是在发生矛盾和争执时，处理要公道，不能偏袒自己。有了这种行动上的主动，来自“五湖四海”的同志的心就能拴到一起了。
    当然，团结的主动精神应各方都有。保留单位应首先表现出主动精神，并入单位也不能旁观等待。应该是你主动我也主动，两头热，不能是剃头挑子一头热。如果一方主动讲团结、讲风格，另一方却冷眼旁观，甚至把人家的主动看作是理所当然的，那就不好了。在这方面，并入单位和新来的同志要注意防止、克服自卑和猜疑心理。不能老把自己比作“没娘的孩子”，总认为“是在别人屋檐下生活”；更不能戒心重重，生怕吃亏。我们都是在党领导下的队伍，都是部队建设的主人，谁也不是外来的客人，因而都要自觉地从大局想问题，都应摒弃“门户之见”，这才能真正做到两头热，也才有真诚的团结。
    主动搞好团结，关键是领导要主动。主要领导之间有了团结的愿望和行动，就能带动一班人；一班人团结好了，就能带动一个单位。这样，一级带一级，一级促一级，就能带动所有成员，造成一个上下、左右都讲团结的好风气，部队建设就会出现人和气顺、共展宏图的新局面。
    （本文作者是某集团军副政委）
〖-ZW/正文〗
