〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团增加战术训练的难度和强度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 坚持在和平条件下练好兵，必须增加战术训练的难度和强度，这是沈阳军区某坦克团8月下旬以来进行战术训练的一个指导思想。
    这个团党委认真学习军委扩大会议精神，领会我军建设指导思想实行战略性转变的意义，把大家的思想统一到这样的基点上：指导思想转变了，但是教育训练的战略地位没有变，抓训练的标准不能降。为此，他们本着着眼长远、适应现代战争要求的原则，重新调整了下半年战术训练计划，突出现代战争条件下新战法的研究和训练，加大了训练难度和强度。下半年，上级下达给该团战术训练的课目是坦克团的野战防御。团领导认为，集团军坦克团的作用主要用于进攻，一般情况下，它在集团军调整部署时，才转入防御。因此，他们把坦克团的野战防御训练改为坦克团对野战防御之敌进攻，尔后转入仓促防御。训练难度虽然增大了，但符合未来战争的需要，受到上级称赞。
    这个团还注意针对新形势下练兵的新特点，从长计议，加强战术训练的基本建设。比如为使首长机关和营连干部提高合同作战指挥能力，对一些重点课目，集中时间和人才，先进行理论探讨，再进行沙盘作业，尔后进行实兵实车演炼。他们还投资三十多万元，改革训练项目和器材三十多项，让电子计算机等先进器材走进了训练场。 （张树森、薛 仁）
〖-ZW/正文〗
