〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办“开放型”院校育“超越型”人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十七所军队院校代表探讨院校改革如何贯彻“三个面向”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军院校改革务必抓住“三个面向”这个根本，在逐步开放中，把培养人才的目标定在“未来”上，努力培养和储备“超越型”人才。这是北京地区十七所军队院校代表，在海军后勤学校聚会时的一致看法。
    10月8日至11日，北京地区军队院校协作中心召集了这次贯彻“三个面向”指示讨论会，与会代表大都是各院校教学改革的直接组织者和实践者。他们就院校如何为我军建设多出人才、快出人才、出好人才，进行了认真的研讨。在谈到我军院校在贯彻“三个面向”的现状时，大家历数事实，感到差距不小：传统办学思想的束缚，导致一定程度的内外封闭，信息不灵，教育体制和教学体系还比较落后；一些陈旧的教学内容占据课堂，不能满足我军现代化建设的需要；教学思想和方法落后，偏重于单纯地传授知识，忽视开发智能，造成学员缺乏创造性的工作能力。
    为此，大家感到首当其冲的问题是在办学思想上来个飞跃，尽快在开放中缩短差距。北京地区军队院校协作中心成立四年多来，为此作了不少努力，比如组织各院校、各专业之间的信息交流，开展学术活动一百多次。他们希望能继续开拓信息来源，进一步扩大交流。
    如何有效地进行对外开放？代表们认为，要借鉴地方院校以及国外办学的经验，在教学改革中抓紧五个方面的转变：即由“小而全”向综合化转变；由培养专才向培养通才转变；由单线传授知识向重在开发智能转变；由教师主导型向学生主学型转变；由单一技学型向教学、科研、生产三结合体制转变。办学思想明确了，才能有效地瞄准未来，具体地确定培养九十年代乃至下世纪初我军现代化建设人才的方法步骤。
    （本报记者 连俊义）
〖-ZW/正文〗
