〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提意见是“出难题”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连续几年的先进连队，出现了个别战士来往医院之机私自回家的现象。眼看先进的面子被抹了黑，连队的干部思想压力很大。正在这当口，又有一位班长上书批评了连队在政治教育中做表面文章的问题。事后，有位干部批评这个班长说：“咱连是老先进，眼下出了问题，你不为领导分担压力，反而说东道西的，给领导出难题，象什么话哟！”
    连队出了问题，干部思想上有压力是可以理解的，要求战士替领导分担压力也不错，问题是怎样才算“分担压力”？是明知有问题也不揭，有意见也不提，还是主动找问题、提建议？当然走后者。在连队出问题时，敢于大胆批评、建议，看起来好象给领导“添了压力”，“出了难题”，实际上恰恰有助于问题的解决，是帮助领导分担压力、解难题的积极态度，而那种帮着掩盖问题、说好话的作法，只会使连队的问题越来越多，领导的压力越来越大，那才是给连队增添难题呢。
〖-ZW/正文〗
