〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡光泉孙传文陈石平张哲郭锁柱吴隆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团十二名训练标兵立功
    十月中旬，济南军区某团给十二名训练标兵记了三等功。三连班长余克明，家在城市，家里写信要他趁精简整编的机会退伍，回地方可以找个好工作。他写信说服了家里，一心扑在训练上，他耐心传技，严格要求，班里战士个个都成了“神枪手”，他还帮助其他班排带出了十八名“神枪手”。他参加上级组织的考核比武，夺得五枚“金牌”。 （胡光泉）
    用电子测试检修车判断飞机故障
    一种比人工提高工效三十倍、能测试飞机故障的电子测试检修车，由广州空军与国防科技大学共同研制成功。十月十七日，在空军航空兵某师通过技术鉴定。
    过去，检测飞机上的故障，一般都是把有故障的部件拆下来检查，费时费力。新研制的这种电子测试检修车，能在飞机原位对机上的各部位进行检测。操作时，将一根电缆线的一端接在所需测试的某个机件上，另一端接在测试检修车的仪器上，工作人员只需按下计算机的按键，就可以在荧屏上显示出是否有故障的图像，同时自动记录结果。 （孙传文）
    出版社雪中送炭 指战员喜得新书
    军事学院出版社派出五个图书服务小组，分赴华南、华东、华北、东北等地，为干部战士送去该社最近出版的军事图书。在这一批新书目中，有体现我军优良传统和训练改革经验的《毛泽东军事思想浅说》、《训练改革论丛》，有军用计算机方面的《BASIC语言与军事应用程序》、《计算机辅助战术模拟》，有汇集军事百科知识的《军事资料卡》、《指挥员军事知识手册》，有反映军事新学科的《军事管理学基础》，还有深受指战员喜爱的《军人日历》，以及《军人效率手册》、《一九八六―二○○○年日历单列卡》等新书。 （陈石平）
    高照山奋斗十载写出专著
    十月八日，沈阳军区给水工程团工程师高照山接到《长春地质学院学报》的函告，他撰写的《赤峰地区沙漠主要特征》的论文已被该学报采用，并用中、英两种文字向国内外发行。这篇论文是他十年来在沙漠徒步一万多公里，收集大量数据资料的基础上撰写的。为我国研究毛乌素沙漠特征提供了资料。 （张 哲、郭锁柱）
    导弹更添攻击力
    北海舰队在某海域进行了导弹超视距试射，发射导弹十六枚，全部命中目标。他们的这项改革，在十月中下旬海军机关召开的业务会上受到好评。
    过去导弹武器的攻击是靠雷达捕捉目标，雷达视距以外的目标，导弹就无法攻击。北海舰队对这种攻击方法进行了大胆改革，他们用微电脑代替原来的射击指挥仪，进行数据转换计算，经过多次海上实兵合练，终于获得成功。 （吴隆华）
〖-ZW/正文〗
