〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从曲啸，盛其顺的经历说到信念问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊义江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个真正的牧马人”曲啸的经历，在全国人民心中引起了强烈震动；我军英模代表、一等功臣盛其顺的事迹，又在人们心中掀起了层层波澜。
    曲啸同志两度入狱，蒙冤二十二年，其遭遇真可谓家破人亡，妻离子散。这种并非天灾的磨难，落在意志薄弱者的头上，也许早就“改弦易辙”了。可曲啸同志经过痛苦的思考之后，仍然坚信一条：自己的信仰没有错，跟共产党走决不回头！他以坚韧不拔的追求，终于迎来了党逐步纠正自己错误的今天。
    “入党咋的，能当饭吃，还是能当钱花？”戴着红领巾长大的盛其顺，曾一度是这样看的。是老山战火使盛其顺这位信奉“能挣钱就能生活好”的战士，认识上发生了前所未有的飞跃。他从身边的班长、排长、连长、指导员等共产党员身上，看到了他曾经怀疑过的东西，看到了这群党员之所以成为“特殊材料”的原因。这就如同在茫茫夜空中发现了“北斗星”，促使他在猫耳洞里写下了自己有生以来的第一份入党申请书。不久便加入了中国共产党。
    前线、后方的这两个模范人物的行动，象两根琴弦奏出了时代的最强音：共产主义信念具有巨大的凝聚力。
    关于共产主义信念的力量，邓小平同志在不久前召开的党的全国代表会议上讲过一段话：“过去我们党无论怎样弱小，无论遇到什么困难，一直有强大的战斗力，因为我们有马克思主义和共产主义的信念。”事实正是如此，在革命战争年代，无数革命先烈不畏株连九族之祸而投身革命；他们在同反动势力搏斗中，掩埋了同伴的尸体，擦干身上的血迹，继续英勇向前；他们含笑走上刑场，砍头如同风吹帽……是什么力量鼓舞着他们把自己的一切毫无保留地交给革命事业？是金钱？是地位？显然都不是。正确的答案只有一个，那就是我们的革命前辈和革命先烈都坚定不移地信仰共产主义。
    如今，革命的列车驶进了和平建设时期，时代变了，环境不同了，共产主义信念的力量在一些人心目中似乎不那么显眼了。看一看曲啸和盛其顺的事迹吧，他们在信仰和追求上所走过的道路，对我们树立和坚定共产主义信念有着宝贵的启示。
    首先，具有共产主义信念的人，必须要对自己所信仰的事业有一个深刻的理解。如果时追求的目标缺乏本质的理解和理性上的认识，那么，他的信念是很难经得起风吹雨打的。因为共产生义既不是抽象的概念，更不是宗教的信条，信仰共产主义需要的不是狂热，而是对这一目标有了透彻的理解之后，扎扎实实地付诸行动。常言说，知之愈深，爱之愈切，只有深刻的理解，才会有真正自觉的行动。曲啸同志二次入狱时，也曾为自己的信仰正确与否而痛苦地思索过。但是，当他借着蹲狱的时光，潜心研读了马克思和毛主席的著作之后，不仅确信自己没有错，反而更加坚信党会改正自己的错误，走上正常的轨道。深刻的理解使他的共产主义信念之火烧得更旺。
    另外，我们从盛其顺身上看到了另一点：具有共产主义信念的人，在为自己确信的事业而奋斗的征途中，要提高全面地、科学地观察和认识问题的能力，从而避免或减少因一时的迷误而走岔道路。所以这样说，是因为，通往共产主义的道路并不是平坦的，作为带领群众奋斗的先锋队的党，她的肌体上也会有这样那样的缺点。在这种情况下，是两眼盯住党身上的疤疵，只见树木，不见森林，看到一些党员“走后门”便喟然长叹“看透了”，甚至以动摇自己的信念为代价而随波逐流，还是全面观察和认识我们的整个事业，整个党的队伍，并身体力行去为我们的党风好转而奋斗，这时一个人能否始终保持正确的信仰和追求，是至关重要的。盛其顺在不长的时间里，认识上发生了飞跃，树立了共产主义信念，其中十分重要的一条就是，他从周围的党员身上看到了闪光的“金子”，并且认定这“金子”是任何钞票也买不来的。党员的模范作用促使他改变了过去那种以偏概全、以点代面的思想方法，终于看到了我们党的本质形象，扫清了在信念问题上的障碍。
    曲啸和盛其顺的事迹，给我们上了一堂活生生的共产主义信念的教育课。在向四个现代化进军的新的历史时期，在复杂的斗争中，我们每个党员、每个同志，多听听这样的课，并且把自己摆进去想一想，比一比，实在是大有益处的。
〖-ZW/正文〗
