〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山前线某部老战士矢志守南疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在一年一度的战士复补工作到来之际，老山前线炮兵某部服役期满和超期服役的老战士，服从祖国需要，继续安心服役，坚守南疆。
    今年，这个部队有几百名老战士面临退伍。由于部队执行对越自卫还击作战任务，一些老战士不能如期退伍。当个人利益与祖国需要发生矛盾时，他们毅然服从祖国的需要。八月份以来，先后有四百多名老战士向上级领导写了决心书。
    从沂蒙山区入伍的四连通信班长李绍干，入伍前在县砖瓦厂工作，每月工资一百多元，今年，李绍干服役期满，但没向组织提出任何个人的要求。在炮火纷飞的老山前线，他负责通信线路维修，尽心尽责，一丝不苟，常常冒着敌人炮火抢修线路，受到连嘉奖。指挥连侦察班长陈沥，是一九八三年入伍的城镇兵。前不久，他父亲来信说，家里已给他找好工作，如果能退伍，回到家就可上班。他立即给父母写信，表示了自己安心坚守祖国南疆的决心，得到父母的赞同。陈沥担负侦察任务，身居狭窄、潮湿的猫耳洞，还经常遭受敌炮火袭击和敌特工队骚扰。但他从不叫一声苦，不喊一声累，经常冒着生命危险爬到树上侦察敌目标。到九月底，他发现敌目标七十三个，指挥炮兵分队射击五次，歼敌十七人，摧毁敌人炮三门、油库一座，荣立二等功。 （郑文雁）
〖-ZW/正文〗
