〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读杨怀远事迹的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广友〖HH/换行〗DW：八三二二六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论怎样认识职位与前程？〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了上海海运管理局“长柳”轮服务员杨怀远的事迹，引起了我对“职位与前程”问题的思考。
    一、有官为什么不做？
    杨怀远当过兵，退伍后当客轮服务员，用小扁担为旅客挑行李出了名。后来当了客轮副政委、政委。他却无意做“官”，三次打报告要求免去政委职务，重新当了服务员。他此举为了什么？有“官瘾”的人是找不到答案的。然而，杨怀远作出了很好的回答：“我考虑的不是职务的高低，官衔的大小，而是如何更好地发挥自己的长处，为人民做出更大的贡献。”对比之下，那些一心只想着升官晋职，不思为人民服务的人，不是显得卑下了吗？有的人也比贡献，不过，不是在平时的工作中比，而是到了评级晋职时比，什么“张三”工作不如我啦，“李四”能力也不比我强啦，甚至大言不惭地质问领导：他们能升，我为啥不能？显然，这些人是把所谓“贡献”当作伸手要官的本钱。而真正全心全意为人民服务的共产党人，是从来只把贡献作为义务和责任，决不希图以此索取报偿的。
    二、什么样的人才会受到人民的敬重？
    杨怀远说：“我脏客干净，我勤客方便，我累客舒适。”他给旅客的孩子洗过尿布，给生病的旅客熬过药。他的扁担上留下了二十几位不同国籍的人的留言。在十年内乱中他居然受到批判，小扁担也给砸断了。可是群众心中自有一杆秤。一次批斗会后，有位旅客拉着杨怀远的手说：“你为人民做了好事，人民是不会忘记你的。”杨怀远由此得出的结论也很深刻：“千金用得尽，万元化得光，人民得到方便后，对你服务工作的鼓励，要比金钱不知贵重多少倍。”可见，衡量一个人的价值和前程的尺度，不是官职，也不是金钱。共产党人的前程，莫过于为人民作出了奉献，受到了人民的敬重。让我们想想杨怀远的事迹和他那“天下万物何所求？只求为人民服务到白头”的抱负吧，它会使我们的思路和胸怀变得开阔起来的。
〖-ZW/正文〗
