〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜见长空腾紫烟更上高峰别有天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核工业创建30年获重大成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏在庆祝大会上讲话，要求在经济改革的新形势下，用当年造原子弹的精神进行第二次创业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿锦陈吕生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日讯 通讯员张寿锦、陈吕生报道：我国核工业历经三十年的艰苦创业，从无到有，发展壮大，已建立起一个比较完整的核科技核工业体系。今天，在核工业战线上做出优异成绩的先进个人、集体和单位的代表欢聚一堂，喜庆这一举世瞩目的重大成就。
    中央政治局委员、中央书记处书记、国务院副总理李鹏、国防科工委主任丁衡高等有关单位的负责同志一百余人，应邀出席了大会。
    我国核事业从1955年创建以来，已经建立了具有一定规模和纵深布局的、成龙配套的核科学技术和核工业体系；掌握了核燃料、核武器、核动力的研制生产技术、核资源勘探、开采、冶炼技术和核安全技术；培养造就了一支政治素质好，技术业务能力强，有理想，有事业心，能打硬仗的职工队伍。特别是核武器的研制成功和装备部队，这对于保卫祖国安全，维护世界和平，具有重大而深远的意义。党的十一届三中全会以来，在“保军转民”的方针指引下，核科学技术在为国防建设服务、为国民经济发展服务、为人民生活服务方面，又取得了新的成就。我国的核工业，进入了一个新的发展阶段。
    李鹏代表党中央、国务院在讲话中高度评价了核工业战线三十年来取得的重大成就。他说，在国家进行经济改革的新形势下，坚持“保军转民”的方针，实行“以核为主，多种经营”，用当年造原子弹的精神进行第二次创业。他强调核工业为经济建设服务的方向要以发展核电为主。要求核科技工业战线上的科技人员和干部职工再接再厉，为维护世界和平，实现国富民强作出新的贡献。
    聂荣臻同志给大会发来了贺信；军委副秘书长、国防部长张爱萍为大会赋词。
    大会还给在核工业战线上取得优异成绩的二十二个先进单位、一百零七个先进集体和二百零七名劳动模范颁发了奖状和奖品。
〖-ZW/正文〗
