〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同自给自足的小农经济告别〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国一批农民走上专业化商品化生产道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年全国农村专业户超过四百万，八亿农民搞饭吃的局面正在改变〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月4日电 随着农村产业结构的全面调整，我国农村越来越多的农民开始和自给自足的小农经济告别，走上专业化、商品化的道路。
    据国家统计局对各省、自治区、直辖市调查统计，符合全国统一标准的农村专业户，到1984年底已达四百二十五万六千户，占农村总户数的2.3％；平均每户家庭经营总收入达四千六百二十四点五元，比全国农民户均收入高出81％。
    农村经济调查专家分析了农村专业户的现状后指出，目前，我国农村专业户的发展，出现一些新的特点：
    一，农村专业户经营规模趋向扩大，出现了一批承包耕地千亩以上的粮食专业户、出售肥猪千头以上的养猪专业户、饲养万只以上的养鸡专业户和承包大面积荒山荒滩水面的经营户。
    二，从事工业、商业、建筑业、运输业、饮食业、服务业等第二、三产业的专业户超过第一产业种养业的专业户。从户数来看，第二、第三产业的专业户己占专业户总数的52.2％，而第一产业的专业户只占47.8％；从专业劳动力看，前者占专业劳动力总数的50.9％。后者占49.1％；从收入来看，前者占专业户总收入的59.1％，后者占40.9％。这种情况表明，越来越多的农民再也不把土地作为赖以生存的基础，而是离开土地转向工、商等各业，改变八亿农民搞饭吃的局面，使农村产业结构朝着合理的方向发展。
    三，生产专业化、商品化的程度较高，对国家贡献较大。这些专业户的专业收入已占家庭经营总收入的75.6％。从事农、林、牧、渔和工业专业户的商品率已达68.5％。辽宁大连市，1984年底有各类专业户九万一千三百户，这一年向国家交售粮食、水果、猪肉、鲜蛋分别达万斤以上的专业户达八千三百一十五户。广东宝安县1984年出口活鸡四百七十万只，其中专业户提供的占69％。由于专业化程度不断提高，不少地方涌现出一批专业村、专业市场。
    四，专业户劳动生产率较高。这批专业户平均每个劳动力创造的总收入达一千八百五十九点六元，比全国农村每个劳动力创造的总收入高出一点一倍。由于专业户的大批涌现，影响和带动越来越多的农民学科学、用技术，促进整个农村生产力的发展。
〖-ZW/正文〗
