〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康长寿有“决窍”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国百岁老人三千七百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗长寿诀窍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科技工作者逐步找到了健康长寿的诀窍――良好的心理，适宜的环境，合理的饮食营养，适量的锻炼，并注意应用微量元素。
    据1982年我国第三次人口普查统计，我国六十岁以上的老人有七千七百八十三万多名，其中女性占53.5％。百岁以上老人共有三千七百六十五名，是世界上百岁老人较多的国家之一。这些老人绝大部分居住在边疆、山区和农村，新疆有八百六十五人，广东有四百四十一人，广西有四百零五人。有关专家在对长寿者较多的地区和百岁老人的调查研究中，找出了一些共同的因素。
    心理性格因素。性格豁达谦和，开朗乐观，对生活充满信心。
    饮食营养因素。饮食结构大部为低热量、低脂肪、低动物蛋白、多蔬菜的类型。
    环境因素。雨量充沛，温度适宜，青山绿水，空气清新，水源洁净的良好环境。
    劳动锻炼因素。经常从事体力劳动。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
