〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理继续在巴西参观访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗参观访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里约热内卢11月3日电 中国总理赵紫阳昨天和今天上午参观了卡拉雅斯大铁矿和伊泰普水电站后，今天傍晚抵达巴西第二大城市里约热内卢。
    里约热内卢州州长布里佐拉晚上举行宴会欢迎赵总理来访。赵总理在宴会上指出，里约热内卢人民同中国人民有传统的友谊。十九世纪初，首批到巴西种茶的中国工人就来到了这里。他说，自中、巴建交以来，里约热内卢在两国的友好交往中一直起着重要的作用。
    在宴会前的会见中，布里佐拉州长说，全州人民都支持发展同中国的友好合作。赵总理说，人民的支持就是中、巴友好合作关系能够长期、稳定地向前发展的原因。
    赵总理一行2日上午离开巴西利亚后，花了将近两天的时间参观巴西经济建设项目。中国客人选择了两个很能反映巴西人民的雄心和智慧的工程，一是北部亚马孙地区世界最大的卡拉雅斯大铁矿，一是南部世界最大的伊泰普水电站。
    赵总理是访问卡拉雅斯铁矿的第一位外国领导人。他称赞这个蕴藏着丰富矿物的矿区发展迅速，管理有序。他表示，中国和巴西有条件在矿业方面进行贸易和技术合作。伊泰普水电站位于巴西和巴拉圭交界的巴拉那河上，为两国共建。电站十八个机组总装机容量为一千二百六十万千瓦，每年可发电九百二十亿度，现在已有三个机组投产。赵总理在参观时对记者说，伊泰普体现了巴西人民和拉丁美洲人民的智慧，反映了他们建设的巨大潜力。
〖-ZW/正文〗
