〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在全军生产经营工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞生产经营要“两个文明”一起抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余秋里作为中央军委新成立的全军生产经营领导小组组长，讲话中重申部队从事生产经营是我军现代化建设的需要。是服从国家建设大局的实际行动，是长期的方针。他说，十一届三中全会以来，特别是近几年来，全军的生产经营有了一个比较好的发展，成绩很大。
    加强生产经营中的思想政治工作，是余秋里在长达两个小时的讲话中着重强调的一个问题。他时而有力地挥动着右臂，时而站起来讲话。他说，小平同志指出，不加强精神文明的建设，物质文明的建设也要受破坏。精神文明建设的内容很多，生产经营单位特别要抓好以下几点：
    ――要坚持四项基本原则的教育，自觉执行党的准则，抵制资本主义思想的侵蚀，绝不做坑害国家、坑害人民的事。
    ――要进行全心全意为人民服务的教育，对“一切向钱看”的思想和对损公肥私的行为，要理直气壮地进行批评教育和严肃处理。军队搞生产经营的目的，最主要的是要改善部队生活，解决基层困难和部队实际问题，不是为了个人发财。不能想干啥就干啥，什么来钱快就搞什么。军队生产经营主要是搞实业。军以下部队一律不准成立公司，绝对不能经商，现有的公司要按照中央和国务院的通知精神进行清理和整顿。否则，就会损害军队声誉，削弱部队战斗力，还会坏掉一批干部，后患无穷。
    ――要进行法制纪律教育，绝不能违法乱纪，搞不正之风，不准投机倒把、行贿受贿、炒卖外汇，也不准大吃大喝，请客送礼。有人说，不请客送礼就办不成事。我看，宁可办不成事，也不能把风气搞坏。我们要用好的党风、军风去带动社会风气好转，不要让不正之风影响我们的军队。
    ――要进行艰苦奋斗的革命传统教育。没有这种精神，不但搞不好部队的生产经营，还会把方向搞偏。
    军委副秘书长、全军生产经营领导小组副组长洪学智主持了今天的会议，对外经济贸易部部长郑拓彬、全军生产经营领导小组常务副组长胥光义、军委纪委副书记张伯祥也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
