〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“加工”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个基层单位上报了一份普及法律知识的经验材料。机关的同志觉得这份材料还不过硬，便运用“合理想象”，笔下生花地来一番加工和加料。结果，材料的“质量”似乎是高了，并且被转发了。但是，当不少单位登门求教时，却弄得那个基层单位哭笑不得，只好说了实话。
    按说，领导机关对基层总结的材料进行些文字加工是可以的。所谓“加工”，不过是“去粗取精”，使文字更准确、简练，而不能随意改观点，加材料，致使原经验面目全非，添伪失真。现在有些弄虚作假的材料，就是在这种“加工”的名义下编造出来的。人们对此应有所警惕。特别是领导机关，不但不能轻信那些华而不实的经验材料，不能随便予以转发，而且要认真进行核实，严肃追究借“加工”以造假者的责任，决不能让他们得到“彩头”。
〖-ZW/正文〗
