〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本女排两大流派各展所长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本女排每况愈下，昔日日本国民引以为自豪的女子排球队，眼下已连续十四次败在外国队手下。日本排球协会的人士认为，归根结底，女排一厥不振的原因是两位巨头彼此之间心存芥蒂、所谓“两位巨头”就是指现在日本女排的领队小岛孝治和教练山田重雄。小岛主张斯巴达式的训练，打防守排球；而山田更为重视打攻势排球，两人观点大相径庭。
    山田是日立队教练，在国家女排队员当中，有四名来自日立队，山田的态度也影响她们的斗志；作为尤尼契卡队教练的小岛，则不愿意让日立队的队员打主力。在这种情况下，日本女排理所当然要连吃败仗。
    在各方面人士的周旋下，两派终于走到一起来了：由山田训练一支攻击型队伍，小岛训练防守型队伍，再从中挑选可攻可守的选手组成国家队，与中国、苏联、古巴女排一比高下。日本队这个如意算盘打得如何，本届世界杯大赛可见分晓。 江 峰
〖-ZW/正文〗
