〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自我定心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简整编中，面对“走留”问题，要做到啥也不想，是不可能的。但是想与想不同，有的想得对头，有的想得不对头。想得对头的，心地坦然，干劲不减；想得不对头的，心神不定，坐卧不安，工作也自然受到影响。如何尽快地把心定下来。是当前思想工作要解决的一个重要问题。
    也许有同志会说，精简整编正在搞，许多事情还没“定”，心怎么能“定”得下来呢？这确是一个矛盾。怎样解决这个矛盾？
    一种态度是，等自己的“走留”定下来以后再说。这不是积极的态度，因为精简整编不是一天两天就能结束的，每个人的去向也不是短时间都能定下来的，若是长期以“不安”的状态“等”下去，有多少重要工作会在“等”中拖下去，多少宝贵的时间会在“不定”中丧失掉啊！再说，即使个人的“走留”问题定下来了，也不会都如愿以偿，如果再来一阵“讨价还价”，不是还定不下心来么？
    另一种态度是，在个人的“走留”问题未定之前，经过自我做思想工作，把自己的“心”先定下来。有人把这叫做“自我定心”，我看这种态度是积极的。
    怎样“自我定心”呢？
    一是“定”在个人服从组织的决心上。个人的“走留”。自己本无“定”的权力，但都会有倾向性的想法。个人愿望未必都能实现，如果只从这一面想，难免患得患失。要是事先做好个人服从组织的准备，必要时个人愿望可以放弃，结果就会不同了。如本想转业的，做好留队准备；本想留队的，做好“走”的打算；在职务的考虑上，“定低不定高”；在“能上能下”的权衡上，定在“能下”这一方面。把各种可能性都想到了，想通了，无论将来去向如何定，都不会患得患失了。
    二是“定”在具体的工作、学习目标上。我们的远大目标是共产主义。近期的目标是实现社会主义现代化。每个人的工作都与此有关，因而也应该围绕本职工作拟出自己的具体目标。例如，本年本季度要做哪一工作？存学习上，多少时间内学完多少内容？如果把心定在这些具体目标上，心里就会感到踏实，有奔头，不管机构怎么变动，也干扰不了你的事业心。随着时间的推移，当某一天你的去向定下来时，再回头望望，工作没耽误，学业也没荒废，那不是更值得欣慰了么！
〖-ZW/正文〗
