〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国作协召开工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望作家们为精神文明建设作出贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月4日电 中国作家协会工作会议10月31日至11月4日在北京举行。全国各地一百二十多名作家代表和地方作协分会的负责人参加了会议。
    与会代表认为，目前文学界的主流是好的，但也存在着一些值得重视的现象和问题。创作上，震撼人心的佳作，仍然不多。社会上某些不顾社会效益，格调不高、内容不健康的庸俗文学，在一个时期之内颇为流行。而个别作家由于主张文学要和现实生活保持“距离”，主张“淡化”时代，导致他们的作品生活气息淡薄，缺乏昂扬的时代精神。在理论研究方面，也出现了一些脱离创作实践、故意标新立异、玩弄烦琐概念的现象。这一切，都有必要引起广大文学工作者的重视，并认真加以克服和解决。希望同行们认真地担负起自己的神圣职责，为社会主义精神文明建设作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
