〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师财务科撤销前做到：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善始善终当好“铁财神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初王国田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在精简整编中被撤销的广州军区某师，撤销前做到：不买任何纪念品，不大吃大喝，不分不占。
    9月17日，我们来到师财务科采访，一眼就看见墙上挂着三总部去年颁发的“全军财务工作先进单位”的奖状。梁科长告诉我们，撤销工作一开展，我们就召开了师、团财务工作会，统一思想：要保持荣誉，善始善终当好“铁财神”。在师领导的支持下，他们根据三总部关于撤销单位财务工作的原则精神，起草了《部队撤销中的财务保障方案》对部队的钱财管理、各类经费开支都制订了明确的规定和具体细则，坚持事前监督、领导批准、先计划后开支的原则，决不姑息迁就，感情用事。有的单位提出，要给每个干部战士买一个小皮包，印上字，作为纪念品下发。财务科认为不符合规定，不同意。有些同志说：“大家曾在一起为我们部队建设奋斗，作出了成绩，要撤销了，发个小纪念品也是在情理之中啊。”财务科的同志说：“合情合理不合法的事也不能办。全军减少员额一百万，要是人人都发个纪念品，要花多少钱呢？”原先，师里准备给团以上干部做立柜、书柜、沙发，给营以下干部做立柜、沙发，只收加工费。师里和财务部门重新研究，觉得这样做不对头，统统取消了。最近一段时间，来师、团检查工作的上级机关领导和工作组较多，师团招待所都按标准招待，不请客送礼，不大吃大喝。在撤销的经费开支中，财务科带头遵守财务规定，所用的办公品都到战勤部门报销。 （麦步初、王国田）
〖-ZW/正文〗
