〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闲不住”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贤明叶俞辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传记RW：徐志明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为革命奋斗了几十年的离休干部，真该好好地休息休息了。可他，原福州部队某团农场协理员徐志明却闲不住，他到处找事干，一时找不到，就把邻里的许许多多的琐碎事“包揽”下来，大家都称他是“闲不住”的人。
    徐志明一九四五年入伍，曾参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝战争，荣立过二等功、三等功共二十七次。他一九七六年离休后，住的地方比较偏僻，吃菜要到八九里外的市场去买。天天如此，对上班的同志来说，确实是桩不小的伤神事。徐志明想，我不是每天要上市场吗，顺便给邻居捎带买点菜，也费不了多大事。于是，他拿着本子到各家各户去登记。开始，大家不肯麻烦他，他便坐下来与人家拉家常，不知不觉把对方需要的东西“套”出来了。第二天他把菜买回来，保准让对方满意。日久天长，哪家喜欢吃什么蔬菜、一天大约要吃多少，全装到他心里了。原先是捎带，后来他竟名正言顺地给邻里当起了“给养员”，一上街买菜就是满满一筐子。
    前些年，部队没建幼儿园，一些干部的小孩无人照看，人上班了，心里总免不了挂念小孩。徐志明和老伴一合计，便在自家办起了托儿所，老两口双双当上了义务保育员。他每天教孩子们识字、唱歌，烈属牟志兰因肝硬化住院治疗，身边的小女儿无人照料，他便把这孩子接过来，一住就是半年多。 徐贤明 叶俞辉
〖-ZW/正文〗
