〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棚屋里的经理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记厦门特区贸易有限公司副经理谢永武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚四川孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区经济RW：谢永武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在厦门湖里工业区，一座座高楼拔地而起。在林立的高楼中间，有一个很不显眼的棚屋，转业干部、厦门特区贸易有限公司副经理谢永武就在这里办公。
    谢永武从东海舰队转业后，白手起家建起了这个新企业。别看住房简陋，但经济效益却很高，在不到十一个月的时间里，这个公司上交国家利润总额达一千六百多万元。省、市领导同志赞扬他是特区的年轻企业家。
    谢永武1981年11月转业时，被安排在湖里工业区工作。1983年12月底，为适应特区建设需要，上级决定兴办特区贸易有限公司，负责厦门经济特区的进出口贸易。由谁来负责这项工作呢？谢永武得知上级正在物色人选的消息，便自告奋勇，主动要求承担公司的筹建工作。
    由谢永武牵头组建公司的消息传出，人未上任，有人就私下议论：“谢永武年纪轻，资历浅，以后和外商洽谈业务准吃亏。”“谢永武刚脱军装没多久，干保卫还可以，搞外贸恐怕还得在门外看两年吧。”听到这些议论，谢永武没有动摇。元旦刚过，他就带上拟好的报告直奔特区管委会。经过批准，贷款十五万元作基金，临时抽调了九名干部、工人，把三张桌子、一个保险柜搬到高楼之间的棚屋，特区商场就正式开业了。筹备时间只有二十天。
    一些人看到这简陋的棚屋，不禁暗暗发笑：这象办小店，哪是搞外贸啊！而谢永武却认为，做生意不在屋小，而要看能不能盈利。时间就是金钱，如果等到房子建好了再来办商场，搞贸易，那就为时太晚了。就这样，他在这棚屋里接待了一批批香港、日本的客商，签订了一宗宗贸易合同，并建立了向省内外发展的横向销售、代售网络。短短几个月，盈利额近百万元。紧接着，他又针对市场上彩电、冰箱等高档商品竞争激烈的行情，提出了扩大小商品贸易的方案，使公司得以扬长避短，站稳脚跟。为了扩大业务和解决外汇平衡问题，他大搞“内联、外引”，同国内外几十家公司签订了近二百份供销、代办合同，使公司外汇出现了盈余。
    谢永武办企业为什么能够站得住、闯得开？他成功的秘诀，概括起来就是八个字：懂行、效率、信誉、律己。
    懂行是关键。为了使自己迅速变为内行，上任不久，他就从有关部门和学校借来一大批业务书，坚持白天工作，晚上挤时间学习二三个小时，遇到弄不懂的地方，就多方求师，经常和一些专家、学者、朋友在一起交流信息、探讨业务。功夫不负有心人，在较短的时间内，他就熟练地掌握了商业经营管理、海关、商检、外贸等方面的专业知识，成为一位搞商贸工作的明白人。
    效率是生命。谢永武在经营活动中，信守“时间就是金钱，效率就是生命”的格言。今年3月，为了争取多创外汇，谢永武向市委领导提出了搞“转口贸易”的设想。得到领导支持后，他立即带领全体干部、职工建设海关保税仓库，只用一个月就建成了。几个月来，接受十多家外商寄存价值近五千多万元的进口保税货物，取得了较好的经济效益。
    信誉第一。谢永武牢牢记住：信誉是经商的生命线。一次，这个公司和香港一家公司签订了一批价值二十多万美元的转口货物合同。为了赶船期，守信用，谢永武带领全体职工连夜加班，保证了这批货物及时装船启运，港商公司老板专程从香港打来电话表示谢意。美国柯达有限公司的营业代表，对谢永武讲信誉的经营作风也很钦佩，很快拍板成交了一笔大生意。
    严于律己。去年，这个公司为国家创造了巨额利润，平均每个职工得奖金三百六十元，而谢永武只领过一个月四十元的奖金，其余的奖金分文未拿。他兼任厦门大兴贸易公司副总经理，每月可补贴一百元，他同样一分不要；外商送给他几十件大小礼物，他也一件不留。根据谢永武的贡献，厦门湖里工业区管理局决定给予谢永武晋升两级行政工资的奖励。今年“五一”，他又被福建省总工会评为劳动模范，7月1日被湖里工业区党委评为“优秀共产党员”。
    本报通讯员 龚四川  本报记者 孙振宇
〖-ZW/正文〗
