〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师不发“照顾文凭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强季将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “即使明天解散，今天也要把好质量关。”这是济南军区某师对干部文化轮训班毕业考试提出的要求。10月中旬，他们组织文化轮训班学员进行毕业考试，对考试成绩不及格的干部坚持不发“照顾文凭”，受到部队好评。
    这个师有八十名干部在年初参加了文化轮训班的初、高中文化学习，他们大多数人学习刻苦，完成作业认真，但也有极少数人认为面临精简整编，学不学无所谓，只要自己不违反纪律，到时候不看僧面看佛面，怎么也得照顾个文凭。针对暴露出来的问题，师领导强调，文化考试要坚持高标准，严要求，文凭一点也不能掺假。并决定对一名在学习期间不遵守纪律的干部作了开除学籍的处理。一名营职干部考试得了五十九点四分，也没有迁就照顾。同志们反映，师领导抓文化学习善始善终，一点不象部队要解散的样子。 （周春强、季 将）
〖-ZW/正文〗
