〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于“借题发挥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈“发挥”的创造功能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国著名科学家贝弗里奇在《科学研究的艺术》一书中说过，“完全独创的设想是没有的，通常深入研究某一设想的起源以后，人们发现，这个设想别人先前已经提出过了”。从这个意义上说，任何创造活动，都是对前人和他人的创造的一种发挥。
    善于“借题发挥”，是人类重要的创造心理能力。人们从事任何一种创造活动，总离不开前人创造的基础。要想不被前人的思想成果所束缚，并能从中捕捉到新的创造机会，开拓出新的创造天地，关键在于要施展“发挥”的才能――在别人思考钻研过的基础上，选择新的角度，提出新的见解，作出新的发现和创造。
    运用发挥能力进行创造的主要表现，就是善于从他人已有的课题或题材中，发掘出尽可能多的新东西。德国大诗人歌德说得好：“创造性的一个最好的标志，就在于选择题材之后，能把它加以充分的发挥，从而使得大家承认压根儿想不到会在这个题材里发现那么多的东西。”小说《高山下的花环》发表后，曾多次被改编成话剧、舞剧、电视剧。当谢晋准备把它拍成电影时，曾有许多人担心他发掘不出多少新意。但他和李准却很自信地对小说进行了大胆发挥和艺术上的再创造。他们按照电影艺术的特点，删削了小说的某些情节，增加和设计了“酒宴”、“哭坟”等催人泪下的场面，使梁三喜、赵蒙生、靳开来、梁大娘等形象，比小说更丰满了。这里充分显示了发挥的创造力量。
    科学上的有些发明、创造，也与“借题发挥”有关。信息论是美国数学家、通信工程师申农创立的。他从通信系统传输消息这一现象中，抽象出了“信息”、“信息量”等概念，并对信息量作了数学计算，从而奠定了信息论的基础。然而，在申农那里，信息论仅仅覆盖一般通信系统。与他同时代的美国数学家韦弗，却敏锐地看出信息论的意义远远超出了信息系统的范围。他对申农的理论进一步研究、发挥，认为：随着“信息”概念的提出，“通信系统”的概念已大大扩展，物理、化学、各种工程，乃至社会、生物体等等，都可看作是一种“通信系统”，其中都发生着信息的接受、传输、处理、交换的过程。他由此明确提出，申农的信息论具有普遍的适用性和一般方法论的意义。由于韦弗的发挥和再创造，信息论才真正成为一门科学。
〖-ZW/正文〗
