〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一本揭露侵华日军暴行的专著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《日本侵略军在中国的暴行》即将出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事科学院外军部编写的《日本侵略军在中国的暴行》，是我国目前比较全面记录日军侵华暴行的专著，即将由解放军出版社出版。
    为编写这本专著，军事科学院的同志广泛收集资料，查阅了大量文书档案，其中包括日本投降后远东国际军事法庭和中国军事法庭审判日本战犯的重要案卷。这些史料真实可信，有力地揭露了日本侵略者在长达十四年的时间里对中国人民所犯下的罪行。
    这本专著在结束语中强调，中国人民对历史上日本侵略中国的问题，总是把广大日本人民同少数军国主义分子严格区分开来，始终认为应负侵略罪责的只是一小撮日本军国主义分子。我们今天重新回顾日本侵略军在中国的暴行和中国人民蒙受的苦难，驳斥日本国内少数人否定侵华历史、破坏中日友好的言行，是为了记取教训，不使历史悲剧重演，为了在新的历史条件下，促进中日两国人民世世代代友好下去。 （华峰）
〖-ZW/正文〗
