〖ZQ/总期〗10161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军训练模拟器材展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，总参谋部在北京举办了全军训练模拟器材展览。
    当我们来到展览大厅时，仿佛置身于一个立体训练场：飞机巡视在蓝天；铁甲驰骋在疆场；战舰犁开层层白浪……然而，这里既没有真机实舰，也没有真车实炮。普遍采用电子、激光、计算机等现代新技术的四十多件训练模拟器材，不但展现了我军训练手段现代化的丰硕成果，而且显示了模拟器材在训练领域的广阔前景。
    一
    随着武器装备的发展，五十年代那种笨重而仿真性能差的机电模拟器材，已远远不能适应训练的需要。如果用实装实弹进行训练，不仅装备磨损严重，价格昂贵，不利于战备，而且不安全，许多高难课目无法训练。怎样才能以较小的代价取得最佳训练效果？多年来，许多有志于提高我军训练手段现代化水平的同志不断探索，付出了艰辛的劳动。
    装甲兵技术学院研制的坦克高级驾驶训练模拟器，为坦克兵训练开辟了新的途径。这台由微机控制的模拟器，不但能进行一般的坦克驾驶技术训练，还能完成实车上无法进行的高难课目的训练。比如，坦克高速行驶时的转向、下陡坡反转向、潜渡等课目，在机电模拟器材上无法进行，用实装进行训练又容易发生车辆事故和人员伤亡，部队很难组织这些高难课目的训练。现在，只要将各种情况编成软件输入微机，就能进行高难课目的训练了。
    在展厅里，我们目睹了一次坦克下陡坡反转向训练的表演。透过监视荧光屏，只见三十多度的陡坡上，一辆坦克正急驶而下，突然前方出现一道断崖，驾驶员立刻拉动右操纵杆，出人意料，坦克却反转向直冲断崖而去。“哎呀，危险！”我们直为驾驶员担忧。工作人员却轻松地对我们说：“没什么，这是计算机的模拟，要是实车就会车翻人亡了。”这时，检测系统已将刚才驾驶员的各种动作和造成“事故”的原因，全部打印出来。工作人员指着上面的一系列数据说：“有了这个，驾驶员再遇到类似情况，就可以准确地采取有效措施，避免事故的发生。”
    在空军展室里，我们看到了一台用微机控制的某型歼击机起落仪表飞行模拟器。这台模拟器，能把飞行员在驾驶飞机时所感觉到的姿态和运动，听到的音响，看到的仪表指示和外界景物的变化，全部形象逼真地反映出来。飞行员在这里可以进行座舱实习、发动机开车、暗舱仪表飞行、空中超音速飞行等训练，还能进行十八种常见故障条件下的飞行训练，如飞机失火、空中停车等在实装上无法训练的课目。教练员还能在训练中随时“冻结”飞行状态，再现飞行过程，检查飞行员的动作是否准确。在谈到这台飞行模拟器的经济效益时，飞行员告诉我们，用实装飞行一小时，至少要七千元，而用这台模拟器，只要近百元就能达到相近的训练效果。现在，空军有关部门已决定批量生产这种飞行模拟器，尽快装备部队。
    漫步整个展厅，所有展出的技术训练模拟器材，如坦克初级驾驶模拟器，电传自动校报模拟器，空中射击模拟器等，已普遍采用电子、激光、计算机等现代新技术，并趋于系列化、标准化。用“更新换代”四个字可以比较形象地概括我军技术训练模拟器材的发展状况。
    二
    随着武器装备的发展，指挥员训练的重要性越来越引起人们的重视。这次展览的另一个显著特点，就是用于指挥员训练的模拟器材有了新的突破。
    在海军展室里，陈列着一台导弹攻击教练仪。它用于艇长的导弹攻击训练。通过艇长的实际操作，我们看到，由微机控制的发射控制模拟器，可以模拟发射前检查；通过监视器，可以显示导弹攻击全过程的敌我相对位置；导弹发射后，可以显示导弹的飞行弹道，同时计算和显示导弹射击效果；还可以记录攻击指挥口令、动作和攻击计算的结果。一些艇长们反映，操作一次导弹攻击教练仪，就象搞了一次实弹射击。
    过去，艇长进行导弹攻击训练，由于受雷达及其他设备开机时间的限制，攻击程序只能靠死记硬背一些条条，进行实弹导弹攻击的机会更少，因而相当一部分艇长对射击控制台和自动舱的仪表使用很生疏。现在，利用这套模拟器材，雷达可以不停地开机，“导弹”可以反复发射，使艇长能够熟练掌握导弹的攻击程序和各种仪表的使用，大大提高了艇长在导弹攻击过程中的指挥能力。
    一人操作一台的模拟器材，虽然为指挥员增加了训练机会，但毕竟有限。炮兵学院研制的82―1型地炮射击指挥模拟器，采用集团作业的方式，可同时训练三十至三十五名学员，为指挥员增加了更多的训练机会。
    过去，培训一名合格的炮兵指挥员，要观察上万发炮弹的炸点，不仅受射击场地的限制，而且需要出动许多人员、车辆进行保障。用实弹射击训练指挥员，一次需要十几门火炮，三十多台车辆。现在不动一车一炮，只需一名教员和一名操作手。训练时，操作手根据教员设置的各种情况，操纵各种设备，显示战场地形、固定或运动目标、兵力、火器射击及声响，学员就可按显示的情况决定目标射击诸元、下达射击口令；操作手再根据学员的口令或教员的预案，通过计算机计算炸点，炸点幻灯机在银幕上准确显示炸点位置，学员便可用望远镜观察炸点，下达修正口令，取得与现地相似的训练效果。
    今年4月，这台模拟器参加了在加拿大举行的国际技术器材展览会，受到好评。
    三
    现在，我军的编制、体制发生了重大变化，各级指挥员迫切需要进一步提高协同作战的组织指挥能力，沈阳军区某集团军展出的微机作战模拟战术训练系统，为解决这个问题作出了令人满意的回答。这套模拟战术训练系统可进行师团首长机关合同战术演习。在对抗演习中，该系统能适时准确地反映双方部队交战、运动等状态，自动判别炮兵、航空兵、工兵及敌方使用核火力的效果，在荧光屏上显示出态势及战斗结果，导演可以随时进行人机对话，通报情况，下达命令，并把双方的处置情况转换成图形，在显示器上显示出来，而且红蓝两军互不了解对方的处置决心与行动。演习中，红、蓝两军可以审时度势，随时修改作战方案。
    这一系统的出现，给师团首长机关演习带来了四个变化：
    改变了过去师团首长机关战术训练很少有机会带实兵演练，主要靠图上和沙盘作业，抽象乏味的状况，现在能形象直观地把步、炮、坦各种兵力、兵器用图像显示，训练起来有兴趣。
    改变了过去战术胜负由导演人员说了算的现象，由微机裁决战斗结果可靠准确，迫使指挥员动脑筋想对策，能调动大家的训练积极性。
    改变了过去首长机关合同战术训练大量时间用于拟定下达文书，不能以主要精力演习战术的状况，让微机代替了繁多的程序与方式，节省了大量的人力与时间。
    改变了以往战术演习受天气、场地等条件的限制。这套模拟系统占地不到二十平方米，可将各种地形条件下的师团战术演习搬到室内，大大节省了训练经费。
    提高初级指挥员组织指挥能力，是部队提高合同作战能力的基础。济南军区某团研制的初级指挥员模拟训练系统，为基层指挥员在各种恶劣环境中进行合同战术训练提供了现代化的训练手段。走进这个模拟训练室，首先给我们一种异样的感觉：室外风和日丽，这里却风雨交加；室外一片宁静，这里却枪炮轰鸣；用树杈、木条和泥土构成的指挥所里，步、炮、但营连指挥员正在冒雨进行合同训练。在这个模拟训练室里，设有红蓝两军的炮兵、坦克等十个营、连指挥员训练间和两块天幕，指挥员训练间内除配有指挥作业、通信联络器材外，还配有音响、烟雾、风雨等设备，可以模拟施毒、爆炸、夜暗、风雨、电子干扰等各种天候和情况。天幕可以为指挥员提供形象逼真的自然景象，显示战术背景。
    这个模拟训练室的设计者杨南征告诉我们，这种训练室。把指挥员置于一个单独作业的训练间，就能迫使参加合同训练的每个指挥员在环境恶劣、时间紧张等各种情况下，排除干扰，判明情况，定下决心，从而达到提高指挥员独立处置情况的能力。
    这次展出的合同战术训练模拟器材，不仅有供初级指挥员训练的战术模拟器，还有供中高级指挥员训练的合同战术、战役模拟系统；不仅有供陆军指挥员训练的合同战术模拟系统，还有供海军指挥员训练的战役模拟系统，充分展示了我军训练模拟器材的发展既有一定的广度，又有一定的深度。
〖-ZW/正文〗
