〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协办公厅？中共中央统战部宴请港澳特区全国政协委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协办公厅、中共中央统战部宴请港澳特区全国政协委员
    新华社北京3月9日电 （记者李凯）全国政协办公厅、中共中央统战部9日晚在钓鱼台国宾馆举行招待会，宴请出席全国政协十届二次会议的香港特别行政区和澳门特别行政区全国政协委员。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席招待会。
    全国政协副主席王忠禹在招待会上致辞。他代表全国政协和中共中央统战部，向港澳特区全体政协委员表示诚挚的问候。他说，新一届全国政协以促进国家经济和社会全面发展为履行职能的第一要务，与时俱进，开拓创新，各方面的工作取得了可喜的进展。一年来，港澳特区的全国政协委员积极参加政协的活动，认真履行参政议政的职能，提出了很多好的意见和建议。
    王忠禹说，2004年是国家改革开放发展十分关键的一年，推动经济社会发展的任务十分繁重。港澳特区全国政协委员出席此次大会，听取有关重要报告，讨论有关重要议题，对了解大局、知情明政、议政建言有重要意义。
    王忠禹希望各位委员积极高举爱国爱港、爱国爱澳的旗帜，广泛团结香港、澳门各界人士，全面准确地理解、宣传和贯彻“一国两制”的方针，全面落实基本法的各项规定，支持行政长官和特区政府依法施政，为保持香港、澳门的繁荣稳定做出新的贡献。
    招待会由全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东主持。国务委员唐家璇，全国政协副主席马万祺、罗豪才、张克辉、徐匡迪、黄孟复，秘书长郑万通，中共中央、国务院有关部门负责人出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
