〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿以恶小而为之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康卫东/杨卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●康卫东杨卫东
    有的党员干部认为自己是“小官”，平时借工作之便吃点、喝点、拿点是小事，还自找理由说你不这样做别人会见外，只有这样做才属“人之常情”，这与腐败是两码事；还有的人认为自己是“小官”，进腰包的是“小数额”，且隐蔽性很好，不易被发现，即使被发现了，最多是退赔和小范围的教育了事；更有的人抱着侥幸心理，认为查处大案要案和惩治高层腐败是反腐倡廉的重点，再怎么查也不应查到自己这种“小官”身上。
    因为存在以上心态，故使一些人对反腐倡廉方面的学习、认识不够，对“大贪”发案原因的剖析也不当回事，甚至认为与己无关，淡化了人生观、世界观的改造，在人民群众中造成了不好的影响。古语云：勿以恶小而为之，勿以善小而不为。官小时可以“小贪”，犯“生活小事”的错误，官当大了，将会怎么样呢？毋庸置疑，必然会成为“大贪”。
    治理腐败，要从源头抓起。共产党员、国家干部，不管官大官小，都要以为人民服务为己任，不断加强官德党性修养。在工作中一定要不忘职责，不丢党性，不失廉洁；不要因贪小便宜而害了自己、家人、单位、国家。做什么事都要经常扪心自问，是否对得起党和国家对自己的培养，对得起人民群众？
〖-ZW/正文〗
