〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一油多用利机动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――多用途润滑油自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皋山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫“SF；CD15W；40地面车辆多用途润滑油”，简称“多用途润滑油”，我有三大独特本领：
    其一是可直接替代或应急替代近10种现有油品，能保障我军现役越野车、载重车、自卸车等10余种车辆及第二代坦克使用，不管是汽油发动机还是柴油发动机，保准让它们见到我就服服帖帖。
    其二是在特殊情况下，能作为工程机械液压系统的替代油品和非双曲线齿轮系统的应急代用油品，随时听候部队的“调遣”。
    其三是不惧冷、不怕热，在零下20摄氏度左右的寒冷地区和40摄氏度左右的高温地区都能使用，只要有我保障，装备车辆发动机就不会锈蚀、腐蚀，不会“趴窝”。
    在我未“出世”前，保障部队汽车和装甲车辆的内燃机油就有10多种，各种机油只能单一配置，不能混用；储、运、加极不方便，容易发生错用、误用等问题，造成装备寿命缩短甚至损坏。假如把内燃机油当作齿轮油误加到后桥齿轮系统，车辆行驶几百公里后，齿轮系统便会“报废”。对此，我家主人粟斌与课题组的同志，花费了不少心血解决这一问题。1997年，我被正式立项后，他们选用了性能良好的基础油和多种功能添加剂进行复配；1998年1月，他们在实验室完成了配方研究和发动机台架试验，此后又用一年多的时间，把我分别送到南京、新疆、格尔木等地经受高低温和湿度等方面的考验。累计在20台次的坦克发动机上进行了1765摩托小时的实际使用试验；在9台汽油车和8台柴油车上进行了30多万公里、历时18个月的行车试验；在装载机、挖掘机和解放翻斗车的液压系统进行了一年之久的周期试验，各项技术指标全部达到了科研任务书的要求。11位专家鉴定时一致认为：我在国内第一次实现了汽油车、柴油车和坦克共用一种发动机油，性能优良、通用化程度高，居国内先进水平，简化了部队油料品种；产品质量稳定，生产过程符合环保要求，也可满足民用市场需求，具有显著的军事、社会和经济效益。
    我于2001年正式纳入军队车辆发动机油系列和2001年版《装甲装备油料使用规定》，已批量订货，深受油料供应部门和使用部队欢迎。作为全军惟一的一种多用途润滑油，我于2003年获军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
