〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某装甲师以党小组会形式为调任干部送行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/谭鹏高/胡新好/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师以党小组会形式为调任干部送行
    本报讯 2月24日，兰州军区某装甲师12名机关干部打起背包到基层任职，与往年不同的是，今年师机关的送行没有餐桌上的吃吃喝喝，没有茶话会上的吹吹捧捧，而是组织他们参加了在师机关的最后一次党小组会议。会上，大家指出即将赴任的干部自身存在的缺点和需要注意解决的问题，提出若干建议、要求，激励他们在事业上再创佳绩。
    今年，这个师干部调整补缺工作结束后，有近百名德才表现突出的干部被提升使用，其中有不少是机关干部。这些干部在师机关工作期间敬业精神好，业务能力强，使机关和部队建设不断得到加强，而且和大家在一起工作时建立了良好的感情，有的同志建议为他们喝杯饯行酒，有的私下联系请吃吃请事宜。师党委发现这个情况后，及时开展教育，明确提出“三不两要”的要求：不许请吃，不许搞轰轰烈烈的欢送欢迎仪式，不许以任何形式感谢领导；要把进步的恩情记在组织培养上，要把提升使用的感动记在群众身上。师里一改往年开茶话会为干部送行的方式，召开党小组会议，让他们参加在师机关的最后一次党小组会议，以批评与自我批评的方式，让他们认清自我，查找不足，认真克服，在新的岗位上继续干出好的成绩。会上，大家畅所欲言，毫无遮掩地指出他们以后应该注意和克服的问题。对个别平时不注重自身形象的干部，要求他们到基层后应加强自律意识，注意自身形象；对一些平时不善言谈的同志，要求他们常与战士交流，拉近自己和战士的心理距离；对一些常闷头苦干的同志，建议他们多对其他人进行传帮带，提高基层工作的业务水平。一位在机关干了10余年的干部深有感触地说，这是组织给我们最好的送别礼物，一定要在新的工作岗位上注意克服自己的缺点和不足。
    （陶成科、谭鹏高）
    某场站按照先进性要求严把士官入党关
    本报讯 沈空某场站按照先进性要求严把士官党员发展质量，把士官数量上的优势，变成了党员发展质量上的强势，士官党员已成为练兵场上“打赢先锋队”。3月4日，入伍已13年即将离队的转业士官“老卢”平静地告诉记者：我既为自己在部队没有加入党组织而遗憾，又为场站按照先进性要求严把党员关口感到服气。
    该场站士官数量占兵员总数五分之三，士官党员已成为党员队伍主体。场站党委“一班人”感到：没有士官党员的先进性，党员队伍的先锋模范作用就得不到保证。为此，他们按照先进性要求，制定了《士官党员发展规定》，从政治信念、军事素质、思想道德、作风纪律和骨干作用等五个方面明确了具体标准，并把思想骨干、岗位能手、训练尖子、学习标兵列为优先发展对象。他们改革党员发展机制，根据场站评选学习标兵、岗位能手和科技之星情况，确定基层单位年度党员发展比例和数量，坚持用质量控制比例、用质量制约数量，不搞平衡照顾。为打破论资排辈，他们对思想素质良好、但业务技术一般的不降低标准，对科技素质较好、但自身要求不够严格的不降格以求，指定专人实行“捆绑式帮带”，待把“老黄牛”磨练成“千里马”，再列为党员发展对象。
    严把士官党员发展质量，使一批活跃在训练一线的训练尖子、技术能手和科技标兵优先进入了“党员大家庭”，从源头上保证了党员队伍的先进性，使党员队伍充满了生机和活力。
    （胡新好、戴景涛）
〖-ZW/正文〗
