〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“母亲河”畔“守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永强/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呦呦麋鹿鸣，翩翩白鹭飞”。孕育了中华民族五千年历史的黄河九曲连环，其布满野生动植物、充满生气的沿河两岸，是一片连着一片的沙滩、林地，这里是飞鸟的乐园，是野生动物的安乐窝，驻守在黄河岸边的武警8680部队官兵，主动担当起了保护“母亲河”的重任，撑起了驻地黄河段生态区的一把“保护伞”。
    去年11月下旬，官兵们在生态园区发现了一只落单的白天鹅，寒冷的冬天即将来临，白天鹅如果找不到温暖的气候环境过冬，将面临死亡威胁。他们立即把白天鹅带到营区，指定专人喂养，细心照料呵护，白天鹅伤愈后久久不愿离去。像这样救助生病、受伤、落单动物的事，官兵们每年都要遇到十几起。近5年来，该部队官兵共救助放生白天鹅、穿山甲、白鹭等国家级野生保护动物100多只，野兔、野鸡、野鸭、鸳鸯、刺猬、獾、猫头鹰等近千只，义务向园区周边村民宣传《野生动物保护法》百余场次。该地区白天鹅等珍稀物种的数量已呈逐年上升趋势。
    保护“母亲河”行动开始后，该部队官兵积极响应号召，捡拾白色垃圾，清理黄河支流污水淤泥，开展植树造林活动，积极为搞好驻地生态环境出谋划策。他们先后在黄河岸边建造“八一林”10处，面积达4000余亩，种植马尾松、水杉、银杏、白杨等树木80多万株，种植花草近10万平方米，平整绿地、整修草坪20多万平方米，清理石河道、伊洛河等黄河支流30多公里。
    官兵们以辛勤的付出，换来了黄河沿岸的鸟语花香，该部队官兵被驻地群众亲切地称为“母亲河”畔的“守护神”。
    本报特约通讯员 李孝庚 王永强
〖-ZW/正文〗
