〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术保障再生战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军902厂探索现代海战技术保障新路子纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江平/吴寒月/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬，驻沪海军902厂5项装备技术科研成果通过了鉴定，专家一致评价：这些科研成果填补了海上技术保障的国内空白，为海军海上技术保障能力实现新的跨越奠定了基础。
    902厂是一个部队编成内的维修工厂，是一支海上技术保障的特殊部队。该厂积极探索新形势下装备技术保障新路子，先后取得了30余项科研成果，其中有12项获得全军科技进步奖。他们负责保障的所有舰艇故障维修的及时率、合格率全部达到优秀标准，被舰艇部队誉为海上再生战斗力的“旗舰”。
    特殊使命特别的兵
    1月20日12时，902厂接到通报：某舰奉命出航，但某型航海仪器出现故障，需实施紧急抢修。正在值班的厂长邱太琪，按照紧急保障方案向两名技术骨干下达了简短的命令。两名技术骨干即刻抵达码头，经过一番检查判断后，很快找到了故障原因，并进行了排除，这只是很平常的一次维修保障。对于海军902厂来说，只要舰艇航海装备出现故障，所有人员都必须做到召之即来、来之能修、修之能成。
    某次，工厂接到通知：某舰即将执行出访任务，舰上罗经性能不太稳定，请工厂安排人员帮助排除。
    罗经是舰艇的“定位仪”，容不得丝毫的偏差。邱太琪和技术人员一起来到该舰进行检修，查来查去就是查不出故障原因。邱厂长报请上级有关部门同意后，立即组织力量对罗经由临时抢修变为紧急拆修。他和技术人员一起连续奋战3天3夜，终于排除了故障，保证了该舰按时出访。
    未来海战，打的也是保障。对受损舰艇进行及时抢修是战斗力再生的源泉。902厂推行技术人员伴随保障的举措，舰艇到哪里，技术人员就跟进到哪里；哪里有故障，哪里就有工厂的技术保障人员。
    科研提升技术保障力
    对于902厂的技术保障人员来说，这是一次难忘的经历。那年春天，某新型战舰参加海上编队演练，突然某航海设备出现故障，随舰保障的技术人员想尽了办法，还是无能为力，因为他们没有测试新装备的设备。
    过去对罗经进行测试，靠的是万用表加经验，这个沿用了几十年的老方法已经不能适应新装备的需要。面对不断落户的新装备，该厂产生了一种强烈的危机感。
    “没有现代高科技检测设备，就自己动手研制。”邱太琪带领技术人员分头查资料、做试验。经过8个月的攻关，《某型罗经虚拟测试系统》终于研制成功。数字万用表取代了过去传统的办法，不仅测试方便快捷，而且检查结论也更加科学准确。
    尝到甜头的邱厂长从此一发不可收，只要是高技术装备保障所需要的，就确定科研课题进行攻关。
    舵是潜艇的“方向盘”，在茫茫的大海深处航行，“差之毫厘，失之千里”。某型舵检修保障技术复杂、程序多、时间长。一线保障人员希望能够通过科技攻关解决这一保障难题。邱太琪一面向上级申请科研项目，一面组织力量研制。有人提醒他：“上面没立项，科研经费到不了位，还是等等再说。”邱太琪说：“部队急需的就是我们应该急办的，部队等不起啊。”
    邱太琪提请工厂党委会研究，建议先垫资研制，边研制边申报。经过艰辛的攻关，他们研制的《某型舵测试平台》终于获得成功，并在实际保障中得到检验。
    气象仪是舰艇上的气象台，它提供的气象数据，直接影响指挥员的决策和战斗员的行动。然而，老式气象仪一直不能自动存储舰艇航行时的气象参数，既不能精确实报，也不能及时预报。“如果有一台能够自动存储气象参数的气象仪该多好啊。”
    2000年年初，邱太琪厂长向有关技术人员布置了新的研究课题――研制能够自动存储、读取气象参数的数字气象仪，并一口气谈起自己的设想。
    这是一场向高科技要保障力的攻坚战，邱太琪带领全体技术人员日夜奋战，找资料、画图纸、做实验、建模型。经过两年的刻苦攻关，新一代数字化气象仪终于诞生了。该气象仪体积小、容量大，不仅能够快速精确地向航海、指挥仪、电子对抗及雷达提供风向、风速、温度、湿度等气象要素信息，而且能同步全频显示不同气象条件下的战术指标，为舰艇正确操作和实施战术机动提供了科学的依据。
    人才提供创新发展动力
    新装备保障的经验证明，人才就是保障力。
    为了尽快提升工厂的技术保障能力，邱太琪按照“培训跟着装备走，能力随着实践长”的培训思路，制订出全厂人员培训规划：突出更新知识结构，向攻关型发展、向一专多能型发展。针对人才层次多、保障范围广、任务重的特点，他在工厂实施人才接力工程，通过岗位练兵、交叉培训、传帮带等方法培育人才。他大胆地采取“全员培训、骨干轮训、尖子送学”的滚动式发展模式，建立了部队、院校、社会共育人才的培养体系，先后有12批1500余人次参加各类新知识的学习培训。“滚雪球”式的人才接力培训，使902厂成为高级技工比例高、称职率高、平均学历高的技术保障单位。
    是902厂的人就要接受系统培训，是人才在902厂就会脱颖而出。为适应海上新装备保障的需要，工厂组建某型装备技术保障车间。
    “让优秀人才担任。”邱太琪厂长的一句话，把大家的注意力吸引到尹伟伟身上。
    尹伟伟，1999年从海军工程大学导航仪器专业毕业来到工厂后，成功主持和参与了《某型装备故障诊断系统》等4项科研项目的研制。大家都知道，他就是邱太琪所说的人才。可是大家又感到，尹伟伟太年轻了。
    “是人才就不分年龄大小，该破格使用的就大胆使用。”邱太琪建议党委将尹伟伟任命为车间主任，这一年，尹伟伟才25岁。
    担任车间主任后，尹伟伟果然不负众望，他主持、参与了《某型装备随动部件》等8项科研项目的研制，全部取得成功。
    2002年9月，工厂技术科长岗位空缺，这一次，尹伟伟又走上技术科长的岗位，此时他28岁。
    不拘一格用人才，激活了902厂干部职工的创造性。目前，902厂的技术骨干全部是学历高、能力强、有成果的年轻人。
    本报特约记者 吴瑞虎 江平 吴寒月
    吴寒月
    邱太琪厂长（右一）与科技人员探讨解决科研难题 吴寒月摄
〖-ZW/正文〗
