〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗方庆灵代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗方庆灵代表：尽快制定新民兵法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为迎接世界新军事变革的挑战，我们应该尽快制定新的民兵法规。”3月6日，军队人大代表、某军分区政治部主任方庆灵和记者聊起了他的建议。
    方庆灵代表说，随着社会主义市场经济的发展，民兵队伍建设遇到了一些新情况、新问题。比如，民营企业、外资企业的规模越来越大，而且许多民营企业、外资企业从事的是高科技产业，员工技术力量强，怎样在这些企业中建立民兵组织，让这些人才在未来战争中发挥作用？再如，农村实行“费改税”后，乡统筹费将被取消，在这种情况下如何解决民兵训练费用？
    方庆灵代表建议制定新的民兵法规，明确每一名符合条件的公民都有参加民兵组织、接受一定时间训练的义务，对不履行义务的人员和阻挠所属员工参加民兵组织和训练的单位领导加大处罚力度；外资企业和没有党组织的民营企业的员工参加单位所在区的民兵组织和民兵训练；由国家统一征收民兵建设费用。
    本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
