〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想进步，是靠关系还是靠能力？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我部二连山东籍战士腾新松在连队公开选拔骨干中脱颖而出，如愿以偿地走上了班长岗位。
    想进步，是靠关系还是靠能力？腾新松同志在选拔成功后写给父母的一封信作了很好的回答。征得本人同意，现将这封信推荐给你们予以刊登，希望对战友们有所启迪。
    某部杨慧峰、胡晓光
    爸、妈：
    告诉你们一个好消息，我在公开选拔班长中成功了！今天，指导员代表连队党支部跟我谈了话，决定让我担任班长。从连部一回来，我就迫不及待地想给你们打电话，但又觉得电话里三言两语不能表达我此刻的心情，于是就拿起纸笔，想让你们和我一起分享成功的喜悦。
    说句心里话，能当上班长，我既激动，又感到有些意外。前不久，连长在军人大会上宣布，今年要以公开选拔的方式从全连战士中选拔正、副班长，每个人都有公平竞争的机会。这个消息宣布后，我兴奋了好一阵子。因为我觉得自己无论训练成绩还是平时的工作表现在连队同年度兵中都靠前，参加选拔肯定没问题。当我把这一消息告诉你们的时候，你们却给我泼了盆冷水：说什么“第二年兵当班长，年底就有可能留队转士官，咱一没关系和靠山，二没跟连队干部联络过感情，这样的好事，哪会轻易轮到咱头上？”“说是搞什么选拔，还不是做做样子糊弄人？”我反复解释你们也不听，硬是寄来1000元钱，要我去连长、指导员那里“活动活动”。我想了又想，最后还是没有按你们教的那样去“活动”。因为，部队一年的生活经历告诉我，想成长进步，个人素质是本钱，干出成绩是关键。我相信自己有这个实力，更相信组织是公正公平的。
    爸、妈，现在你们该相信了吧！在部队，成长进步不是靠关系，而是靠能力和实干。其实，你们早就该相信这一点。难道你们忘了吗？像我这样一个没有任何背景的农村兵，在新训期间就曾因表现突出当上副班长，并获得了连嘉奖。还有去年底，我被评上优秀士兵，把喜报寄回家时，你们高兴得给街坊四邻看了个遍！现在，我又从十几名竞争对手中脱颖而出，成为全连惟一一名义务兵班长。这一切都说明：在部队，只要有能力、肯吃苦，就肯定能进步！
    爸、妈，虽然我经选拔当上了班长，但要想成为一名优秀的班长，还需要进一步的努力。我一定再接再厉，好好工作，用更好的成绩来证明自己。你们就等着我的好消息吧！
    儿：新松
    2004年2月26日
〖-ZW/正文〗
