〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古成人不自在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析“成人不自在，自在不成人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“成人不自在，自在不成人”
    ●陈维旭
    “成人不自在，自在不成人”，这句看似简单的俗语，却蕴含着深刻的哲理：一个人要想在人生的舞台上亮出绚丽的风采，就得远离“自在”，与困难搏斗，与厄运搏斗，有时甚至还要与自己搏斗。否则，就会虚度光阴，一事无成。
    自古成人不自在。无论是谁，要想奏出人生旋律的强音，就得用汗水浇灌成功的花蕾。古往今来，大凡事业有成的人，哪一个不是艰难地攀登、拼搏，用钢铁般的意志苦苦追求他的目标？德国作曲家贝多芬饱受贫困、失恋、甚至耳聋的折磨，写出伟大的乐曲；发明大王爱迪生遭遇无数实验失败而不气馁，获得成功后发出心灵的呐喊：“成功乃是一分天才，加上九十九分的努力”；国画大师齐白石“不教一日而闲过”，从27岁专门从事绘画以后，只在患病和母亲去世的十几天里才间断过作画；德艺双馨的艺术家叶景林，为了创作让官兵喜闻乐见的评书，苦其心志，劳其筋骨，深入火热的军营生活中寻找创作素材，笔耕不辍。无数事实证明，成功的鲜花永远只开在汗水滋润的枝头上。
    个人要成长进步，不能图自在；民族要振兴、国家要富强、军队要发展，同样需要不懈奋斗。翻开中华民族的历史画卷，我们伟大的民族历经风雨而创造出光辉灿烂的中华文明，无不是我们的祖先努力奋斗的结果。今天，我国各族人民在共产党的领导下，团结奋斗，开创了中国特色社会主义的现代化建设之路，取得了举世瞩目的伟大成就。面对希望与困难同在、机遇与挑战并存的新形势，我们丝毫不能贪图享乐，只能大力弘扬艰苦奋斗精神，以强烈的事业心和忘我的敬业精神，自强不息，开拓奋进，从而勇立潮头，跟上时代飞速发展的步伐。
    “艰难困苦，玉汝于成”。军营不是享乐的场所，军人的职业更是艰苦奋斗、勇往直前、充满竞争的职业，要求我们具备超乎常人的吃苦精神以及与困难顽强搏斗的韧劲和毅力。尤其在当今时代，高新技术在军事领域广泛运用，使得战争形态、作战样式、指挥手段等诸方面都发生了重大而深刻的变化，不仅给武器装备、作战理论、战法训法带来新的挑战，也对官兵的心理素质、生存能力、吃苦精神提出了新的要求。要不辱使命，打赢高技术条件下的局部战争，既要不断学习新知识，掌握新装备，探索新战法，又要“自讨苦吃”，适应艰苦环境，勇挑艰巨重担，努力使自己的综合素质在艰苦的磨练中不断得到提高。如果贪图舒适安逸，不思进取，或者自认为能力水平不低，沾沾自喜，用不着发愤图强，就很难在军旅生涯中有所作为。
〖-ZW/正文〗
