〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵团――研制野战移动指挥所等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德国/赵延存/金涛/文征/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团――研制野战移动指挥所
    本报讯 王德国、函授学员赵延存报道：某炮团着眼未来信息化作战进程加快、指挥所转移频繁的特点，研制出移动指挥所。他们以机动性能好的装甲指挥车为平台，形成集侦察、通信、信息处理和作战指挥于一体的移动指挥所，具有机动灵活、指挥高效等特点，提高了部队快速反应能力。
    空军某油库――自动化管理提高保障力
    本报讯 金涛、特约通讯员文征报道：2月中旬，空军某油库新建的信息化指挥中心正式投入使用。近年来，他们加快油库管理的自动化建设步伐，开发设计了油罐计量系统和罐间电子锁系统，为官兵配发磁形条码胸卡和数字化掌上电脑，提高了油料保障能力。
    石家庄陆军指挥学院――“铁甲雄师”网上练指挥
    本报讯 特约通讯员张富强报道：由石家庄陆军指挥学院研制的《装甲机械化部队作战指挥网络训练系统》近日通过专家鉴定。鉴定委员会认为，该系统填补了我军装甲机械化部队利用现有网络环境进行战术训练的空白，开辟了装甲兵机关和部队利用网络在近似实战的环境下进行战术训练的新途径。
〖-ZW/正文〗
