〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实情摸得准 难事办得快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地领导深入基层解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪斌/孙建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实情摸得准难事办得快
    海军某基地领导深入基层解难题
    本报讯 汪斌、孙建中报道：近日，海军某基地通信站官兵收到一份特殊礼物，两台大功率空调安装在连队餐厅，昔日寒冷的就餐大厅顿时暖意浓浓。
    两天前，来检查工作的基地刘司令员和王政委发现，这个连队餐厅面积大，暖气供不上，饭菜凉得快，两位领导当即决定，由业务部门购买两台大功率空调，配发连队。该基地党委针对部队调整改革的实际，及时组织各级领导深入基层摸实情解难题，受到官兵欢迎。
    为尽快摸准实情，解决基层难题，这个基地党委加强调查研究，贴近基层为部队服务。工作中，他们对事关部队建设大局的重点问题及时掌握，专题研究，集中办理，把责任落实到具体部门；对长期困扰部队建设的问题，他们科学筹划，多方协调，全力解决；对那些机关暂时无力解决的“老大难”问题，他们建立“难题档案”，分期分批解决，并指派一名领导专门负责检查落实情况。
〖-ZW/正文〗
