〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军事创新的成果“落地生根”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颉金荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让军事创新的成果“落地生根”
    ●颉金荣
    熟悉战争史的人会发现一个十分奇特的现象，即军事领域的“创新迁移”问题。如中国人发明的火药最终却使欧洲早于中国进入火器时代；近代最著名的例子当属“闪击战”的诞生。“一战”中，坦克第一次被运用于战场，虽然没有起到决定性的作用，但却引起了英国青年军官富勒和哈特的关注。战后，他们经过潜心研究，分别提出了集中主义和“闪击战”理论，但当时英国军界正醉心于“一战”防御作战的胜利中，根本没有人重视富勒和哈特的创新性进攻作战理论。而德国装甲兵的创始人古德里安却对富勒等人的理论表现出浓厚的兴趣，并在曼施坦因等人的协助下逐渐将“闪击战”理论发展成熟。“二战”中，正是这一被英国军事界所摈弃的理论，成为德军进攻欧洲大陆的利器。细心的人们不难发现，创新的先行者不一定最终成为创新的实践者和创新成果的享有者，它反映出创新的思想火花物化为创新成果是一个复杂的过程，它涉及创新环境、创新群体和创新思维方方面面。
    军事创新，离不开良好的环境。如果一个单位创新氛围形不成，创新人才留不住，创新工作就不可能有起色。开拓有利于创新的环境，是开展创新工作的重要前提。各级领导不能只关注“锦上添花”，更要专心于“雪中送炭”，为人才成长提供强大的后盾。人才创新热情的激发需要一个以创为先、以创为荣、以创为重的制度导向。各级组织在考察人才素质时，应主要考察创造性地开展工作的能力；在检查工作时，应主要看是否有创新内容；在奖优罚劣时，应将创新作为一项重要的衡量指标。其次，人才创新的成功离不开良好的工作和生活环境。一方面我们要改善工作条件，优先为开展创新工作的人才改善设施、提供物质保障，另一方面要解决他们的后顾之忧，在生活学习各方面给予必要的照顾。
    另外，我们还要建立有利于军事创新的群体。任何军事理论的创新都需要众多相关学科知识的支撑、补充和完善，过去那种一个专家带几个助手的创新模式将更多地被不同领域专家共同参与的群体创新模式替代，联合攻关将成为未来军事创新的“主旋律”。
    恩格斯曾指出：“每个在战史上因采用新的办法而创造了新纪元的伟大将领，不是新的物质手段的发明者，便是以正确的方法运用他以前所发明的新手段的第一人。”现代军事创新的方法不应是旧有方法的线性延伸，而应是其质变性的发展。在推进中国特色军事变革的今天，欲使军事创新的星星之火早日燃成燎原之势，必须紧紧从培养创新思维入手，使军事创新思维真正成为军事创新活动活的灵魂。
〖-ZW/正文〗
