〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创奖给我们带来了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在茅台荣获国家质量管理奖之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁仁国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在荣获巴拿马万国博览会金奖88周年之后，国酒茅台又迎来了企业发展史上一个具有里程碑意义的光荣时刻。经过异常严格和公正权威的评审，2003年11月21日，在祖国首都北京，贵州茅台酒股份有限公司从众多的竞争者中脱颖而出，捧走了2003年全国质量管理奖的奖杯。
    2001年开始设立的全国质量管理奖一年一评，迄今全国仅有为数不多的10余家企业获奖。今年，全国质量管理奖的评审，首次等同采用被全球企业界公认为质量管理“珠峰”的美国“马尔科姆.波多里奇国家质量管理奖”模式标准（简称“波标”），茅台公司第一次提名即获成功，标志着公司已经建立起了世界卓越绩效管理模式，并已达到或接近世界先进管理水平。
    一流的企业生产一流的产品，一流的产品来自于一流的管理，管理是企业永恒的主题。从根本上讲，争创全国质量管理奖不是目的、更不是一项突击性任务，而只是茅台公司紧紧围绕“有机茅台，科技茅台，人文茅台，世界著名的蒸馏酒”的产品定位，努力实现管理创新、提升企业竞争能力及“铸造一流企业”目标的一种手段和途径。
    2002年年初，茅台公司在《董事会工作报告》中提出了争创全国质量管理奖的战略计划。事实证明，不到两年的时间里，不仅仅是质量管理本身，而且，公司生产经营的各方面工作都以“创奖”为契机和“抓手”，取得了长足的进步，发生了深刻的变化，企业管理水平全面提升，为再创国酒茅台新的百年辉煌牢牢地夯实了基础。
    通过“争创”，茅台公司引进了先进的管理思想和文化
    逆水行舟，不进则退。企业的管理必须坚持与时俱进的原则，不断更新观念、解放思想，才能在日益激烈的市场竞争中立于不败之地。
    茅台酒之所以拥有“国酒”地位，除了历史上在我国文化、外交生活中发挥的特殊的作用外，另一个关键性因素，还在于其质量的卓而不群。数十年如一日，一代又一代的茅台人在强烈的荣誉感的支撑和推动下，视质量如生命，对质量管理从来没有松懈过，使茅台酒质量始终保持在稳定、上升的状态。
    改革开放20余年间，茅台酒股份公司、茅台集团及其前身茅台酒厂在管理模式、管理机制及管理方法等多个侧面不断探索、勇于创新，极大提升了质量管理的制度化水平。
    上世纪80年代，在争创国家一级企业期间，茅台酒厂就审时度势，引进了符合当时历史背景和企业状况的一些管理理念和方法。90年代后，进一步开展了以贯彻ISO9000标准为主线的管理制度建设。进入新的世纪，又相继进行了ISO14000、OHSAS18000标准的贯标认证，以及其与ISO9000标准三个体系间的整合运行。
    与管理制度的建设相配合，过去几年，茅台酒厂还推进了企业体制的根本创新，在1997年由工厂制改革为公司制的基础上，1999年创立茅台酒股份有限责任公司，并在2001年实现成功上市，构建了《公司法》框架下的新的法人治理结构。2002年，以工资改革为主的三项制度改革也全面推开。
    但是，与此同时，也应当清醒地看到，茅台公司是一个劳动密集型的传统国有酿造企业，1952年，由“成义”、“荣和”、“恒兴”三家私人烧房合并组建而成，不可避免地带有作坊式生产的遗痕和计划经济的烙印，企业体制和运行机制不可能在短期内完全按现代企业的模式得以改变。
    在这样的背景下，通过争创全国质量管理奖，导入卓越质量经营模式，茅台公司实质上是在全公司范围内进行了一场广泛而深刻的国内外先进管理思想、管理文化与管理方法的学习传播，从而成功地对其实现引入，促成了全体员工管理意识的普遍增强。
    据统计，整个“争创”活动期间，茅台公司除先后派出数批近百人次参加全国质量管理标准、5S、6西格玛、客户满意度、物流管理等方面的强化培训外，在企业内部，也开展了多达6000人次的专业管理知识培训。
    此外，公司还将企业理念、企业战略、企业基本情况、5S、6西格玛、员工职业道德行为规范准则、创奖有关知识以问答题的形式编辑成册，借助电视、茅台酒报、广播、黑板报、专栏等传播手段，举行了全体员工都参与的全国质量管理奖基本知识的宣传、学习教育活动，其时间之长、规模之大、参加人数之多、效果之好，在企业历史上前所未有。
    通过“争创”，茅台公司不断弘扬了国酒企业精神和文化
    天行健，君子自强不息。纵观茅台酒的历史，就是一部自强不息的历史。正是因为拥有“爱我茅台，为国争光”的企业精神和企业文化，国酒茅台才在岁月的长河中趟过一个又一个的激流险滩，创造了一个又一个的辉煌。
    企业的管理说到底，同样是企业经营理念、企业文化的重要组成部分，通过争创全国质量管理奖，国酒茅台的企业精神和企业文化也得到了不断和空前的弘扬、丰富，“自出难题，自讨苦吃，自加压力，自强不息”的“四自精神”，以及“以人为本，以质求存，恪守诚信，团结拼搏，继承创新”的核心价值观，“立足茅台，奉献社会，成就自我，完美人生”的员工价值观，已普遍为广大员工所接受，并转化为一种自觉的追求。
    “争创”是一个艰巨的任务、一项艰苦的工作、一段艰难的历程。“争创”的过程，某种意义上，是一个不断挑战自我、超越自我，既珍惜辉煌的历史、更注重开创美好未来的过程，同时也是对员工不断加强思想政治工作的过程。
    “以顾客和市场为中心”，以及“追求卓越”，是美国“波标”的两个核心内容，“争创”工作一开始，曾经也有人信心不足，存在一定程度的畏难情绪。为此，茅台公司先后召开了八次全体中级以上管理人员、创奖办人员和部分员工参加的创奖动员大会和专题会，说优势，找差距，鼓励大伙心往一起想，劲往一处使，最大限度地统一了思想、激昂了精神。
    令人感动和欣慰的是，创奖充分体现出了茅台公司的员工群体是一个凝聚力和战斗力极强、高素质的群体，这个群体在企业发展的关键时刻，总是一如既往，充满着高度的自觉性、使命感和责任感。自创奖实际启动以来，员工加班不计报酬、工作不讲条件、生病不离岗位，吃苦耐劳，公而忘私，舍“小家”顾“大家”的事例便层出不穷，“爱我茅台，为国争光”的企业精神在新的时代条件下被展现得淋漓尽致。
    创奖的实践，客观上为企业提供了一个“赛马场”，平时没有机会和条件展示自身能力、才华的员工终于有了展示自己的舞台，一批优秀人才的涌现，为企业的可持续发展、管理创新提供了重要的人力资源保证。
    按照《全国质量管理奖标准》，茅台公司有关部门群策群力，撰写出了高水平的《全国质量管理奖自评报告》，继承与创新相结合，较全面地总结了公司多年来的质量管理情况，第一次成功提炼形成了以“酿造高品味的生活”为基本出发点的企业理念系统，确定了企业文化的“内核”。
    在此基础上，300多个工作标准的修订完善和规章制度的建立，构建、充实了企业的制度文化；《员工手册》、特别是其中“员工职业道德行为规范准则”的出台，以及5S管理方法的运用，丰富、扩展了企业的行为文化……凡此种种，与公司原有的精神文化、物质文化相整合，初步形成了制定CI手册的比较完整的理念识别、行为识别、视觉识别系统，使公司的企业文化体系框架更加清晰并显出个性化色彩，同时更富于现代精神。
    通过“争创”，促进了茅台公司观念实践的全方位创新
    面对白酒市场的激烈竞争，超过竞争对手的办法是比对方学习得更快。通过争创全国质量管理奖，营造出浓烈的学习氛围，茅台公司员工学习的自觉性不断增强，很多人已经越来越把学习当作自身的一种需要和新的生活方式，正在成为学习型的个人。
    典型的例子，如绩效考评和平衡记分卡培训，公司只指定几十个人参加，结果很多人都踊跃报名，参加培训者最后达到100多人。
    员工学习积极性的高涨，推动部门、车间、企业也快步向学习型组织方向转变，并由观念而实践，最终实实在在推动了企业在管理、制度等方面新一轮的全方位创新，企业管理不断向文件化、程序化、规范化、现代化方向发展。
    首先是管理观念的创新。
    创奖过程中，公司的绝大多数员工都接受了以顾客为导向、建立内外部的合作伙伴关系、关注未来追求持续稳定发展、重在结果和创造价值等新的管理理念，并逐渐运用新的理念来指导系统和部门的管理，实现了由“要我创奖”到“我要创奖”、由“要我管理”到“我要管理”、由“要我创新”到“我要创新”的转变。
    其次是管理组织的创新。
    一是明确提出董事会成立战略委员会、提名委员会和薪酬委员会，对规范董事会的运行机制、更好地发挥董事会的职能将起到很大作用；二是把信息中心由二级部门升格为一级部门，重新明确了其职能，由此基本建立起了企业信息管理系统，使信息收集、分析、利用功能得到更好发挥，为公司决策起到更大作用；三是建立了知识管理系统，初步规范了绩效管理系统；四是成立了客户服务中心，进一步强化了销售环节服务功能。
    在此基础上，进行了业务流程的重组和规范――初步建立和完善了战略管理体系等若干管理体系，进一步规范了财务、生产、营销体系，进一步完善了质量、环境、职业健康安全及其运行机制；对产品设计开发流程、生产及物料采购流程、市场销售及服务流程等原有主要业务流程进行了修定，使之更科学、更先进、更符合实际；分三个阶段对企业《管理标准》、《工作标准》及《技术标准》进行了制订或修订，根据现有机构设置和职能重新明确管理和工作职责，体现了起点高、要求严、覆盖广的特点。
    最后是管理方法的创新。
    5S管理广泛开展、6西格玛的试点稳步推进；同时，开始按照平衡记分卡模式进行战略和绩效管理，建立了KPI指标体系，从顾客和市场、财务、业务流程、学习成长等四个方面分别确定了公司领导层、职能层、操作层的主要绩效指标，为公司决策提供科学依据。
    上述管理领域的创新，让公司面貌焕然一新，尤其是现场管理达到了建厂以来的最好水平。许多车间和部门，都以认真的态度和追求卓越的精神，创造性地开展工作，不断以新思路、新点子、新方法来改进现场管理、过程管理，一些长期得不到解决的老大难问题。
    好风凭借力，助我上青云。全国质量奖的获得，不是一个沾沾自喜、停滞不前的句号，而是一个鞭策自我的更高标准的新起点。
    前路漫漫，我们有理由相信，肩负神圣的荣誉和使命，只要茅台公司再接再励，真正地、不折不扣地按照“波标”的要求长期坚定不移地贯彻落实，使之制度化地融入企业运行的每一个环节，不断增强以顾客和市场为中心的观念，不断增强发展意识、危机意识、创新意识和企业市场竞争能力、技术开发能力、抵御风险的能力，不断推进企业体制、机制改革，不断追求卓越绩效管理模式，不断提高员工整体素质，就会给国酒茅台带来更深刻的变化和进步，茅台的明天会更加美好。（袁仁国）
〖-ZW/正文〗
