〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对受挫官兵心理的疏导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永强/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者在基层调查中发现，一些官兵由于种种原因受挫，出现思想疙瘩，形成受挫心理。受挫心理极易诱发心理疾病，如果得不到及时的疏导，对个人成长进步和连队建设不利。
    剖析受挫心理的形成主要原因，一是人际关系不和。一些官兵人生阅历浅，缺乏处事技巧，或是本人性情孤僻，不善于同别人交往，导致上下级、同级之间关系紧张。二是婚恋破裂。发生失恋、婚变后，往往要承受感情上的痛苦以及自尊、家庭生活和经济上等各方面的压力。三是进步受阻。取得进步是每一名革命军人的追求，当追求目标不能实现时，受挫者往往出现失望、压抑、苦闷等情绪。四是分工不如意。一些新战士最为关注的是分工，一旦分工不如愿，就容易产生挫折心理。五是患上顽疾。患上久治不愈的疾病，会给本人造成极大的心理压力。六是受到处分。一些受到处分的官兵容易背上思想包袱，害怕领导揪住自己的“小辫子”不放，担心战友把自己当成另类人，同时忧虑前途受影响。
    针对以上6种表现，各级领导和带兵骨干应注重从以下两个方面做好受挫官兵的心理疏导工作。
    首先，要与受挫官兵建立起信任关系，从感情上理解他们，逐步使受挫者对领导和同事产生信任心理，继而成为无话不谈的朋友和倾诉的对象，以便于掌握受挫者的心理情况，使他们的情绪得到缓解。其次，要澄清问题，区分属性，明确目标。通过了解受挫者的基本情况，进行认真分析，查找出问题的属性，辨别出他们所表现的是普通思想问题还是心理疾病，有的放矢地进行疏导。
    另外，对受挫者需要把握几种调节方法。如让受挫官兵通过听音乐、看书读报、写文章、写信、记日记、锻炼身体等方式自我调节，缓解心理压力，消除不良情绪。又如，利用语言或非语言的手段，引导受挫者顺从、被动地接受意见，如借用他人的语言、暗示、表扬、鼓励等增强受挫者的自信心，激发进取心，达到摆脱受挫阴影目的。
    武警8680部队 王永强、李孝庚
〖-ZW/正文〗
