〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天，我为官兵健康支招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区总医院部分医学专家应邀回复基层官兵来信来电询问实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈顺乐/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春回大地，万物复苏。随着春季气温、气压、湿度等气象要素的变化，各种细菌也易繁殖为害并致人生病。今天刊登的广州军区总医院部分医学专家的解答，意在提醒战友们在搞好各项工作、欣赏大好春光的同时，可别忘了预防疾病，强身健体。
    ――编者
    春暖“犯困”是不是病？
    ●预防保健科专家、主任医师王应立支招：
    如何克服“春困”？一要注意起居规律。如把好生活节奏，坚持一日生活作息制度，要坚持午休，尽量避免加班熬夜以保证足够的睡眠。二要注意室内通风，保持空气清新，这样有利于缓解疲惫；在活动方面，可多到室外去呼吸新鲜空气，以改善大脑皮质功能，使人心旷神怡。三要搞好饮食调节，连队炊事班应多做一些性味甘平，且富含蛋白质、糖类、维生素和矿物质的食物，如瘦肉、禽蛋、牛奶、蜂蜜、豆制品、新鲜蔬菜和水果等，以利于发寒散邪，扶助阳气。少食寒凉、油腻、酸辣、粘滞的食品。四要劳逸结合。工作训练之余，要注意休息，参加一些文体娱乐活动等，使身心愉悦。
    春日高发疾病有哪些？
    ●感染控制科专家、主任医师朱会英支招：春季气候暖和，空气湿度大，细菌繁殖快，加上基层官兵冬季活动相对较少，所以进入春季后身体免疫力会有所下降，容易患以下几种病：
    防流行性感冒
    防出血性疾病
    防衣原体感染
    防呼吸道疾病
    防肠道传染病
    防红眼病
    “春捂”如何“捂”？
    ●呼吸内科专家、主任医师黄文杰支招：春季气候变化无常，经常有寒流，导致气温急剧下降，而且昼夜温差大。如果战友们在精神上缺乏御寒准备，衣着单薄，无法适应这种变化，有可能会被染上感冒、气管炎、关节炎等疾病。
    传统的“春捂秋冻”是有一定道理的，有利于调节人体的恒定温度。因为，无论季节如何变化，人的体温总是需要保持在35℃左右，如果高于或低于这个范围，就会感到不舒服。人体保持恒定温度主要是靠血管的舒缩和皮肤的出汗来调节，靠增减衣服来维持。基层官兵训练强度大，经常一身汗一身泥的，穿衣尤其要注意：训练时可脱去棉装，衣着稍薄一些，以舒适、透气为主；训练后，身上有汗，应及时把汗擦拭干，再适当添加衣服防寒保暖，切不可为一时“凉快”而骤减衣服，更不可在训练或劳动中敞怀或“光膀子”。
    同时，“春捂”也是有一定限度的。当南方地区步入3月，或北方地区进入4月，天气明显有些热时还穿着棉衣，就会超过身体的耐热限度，体温调节中枢就会适应不了，同样对健康不利。尤其长江流域，春季空气湿度较大，如果“捂”过了头，还容易诱发中暑。
    广义上的“捂”，还包括居室和被窝的保暖。一般来说，春季里可以使居室温度适当高一点，被子也要适当厚一点。
    野外作训如何防过敏？
    ●皮肤科专家、主任医师廖元兴支招：春天是大多数花粉的散落时期，有些官兵一接触鲜花就发生花粉过敏，轻者会出现眼痒、鼻塞、打喷嚏、流涕、流泪等症状，重者可诱发支气管哮喘、过敏性皮炎、喉头水肿、荨麻疹等过敏病症。如何预防花粉过敏呢？有过敏史的人，尽量少去花草树木茂盛的地方，野外作训时若遇皮肤发痒、全身发热、咳嗽、气急时，应迅速离开此地，如症状较轻，可自行口服息斯敏或扑尔敏，一旦出现哮喘症状则应到医院诊治。
    野外作训除了要预防花粉过敏外，还要当心春季皮炎的困扰。致病的主要原因是皮肤对阳光中的紫外线过敏。主要症状有：面部与手背等暴露部位的皮肤出现红斑、粟粒大小的皮疹或轻度脱皮，严重者还可能出现水疱。倘若患了春季皮炎，病情较轻者不需治疗，数天后就会自愈；症状较重者可服息斯敏。同时，局部皮炎可涂肤轻松、去炎松等软膏。
    春季卫生要把好哪几关？
    ●预防保健科专家、副主任医师罗军支招：春季疾病大多与细菌活跃有关，因此，保持卫生至关重要：
    把好个人卫生关――要勤洗澡、勤换衣、勤剪指甲，饭前便后要洗手。阳光充足的时候，可将衣物被褥等物品暴晒杀菌。如发现有厌食、厌油、尿黄、皮肤发黄等现象应及时就医。
    把好环境卫生关――室内要保持清洁和空气畅通，班排宿舍每天早晚可打开门窗通风2次、每次1小时以上。排班卫生值日员平时值班时在室内可放置薄荷油，任其缓慢挥发，或用白醋在室内薰蒸，杀灭病菌，净化空气。
    把好饮食卫生关――对食物的要求：生熟食品要分开；不吃腐烂变质的食物；不吃苍蝇叮爬过的食物；买回来的熟食要重新煮沸；生食瓜果要洗涤消毒；杜绝生吃水产品；剩余食品、隔餐食品要再加热后食用。对饮食环境的要求：连队炊事班要保持饭堂清洁卫生；最好实行分餐制；餐具每次使用前要煮沸消毒；餐具、食物要防蝇；炊事员要搞好个人卫生，要定期进行体检，发现有人患疾病特别是传染性疾病时，要立即停止其工作，并进行必要的隔离。
    春季强身有哪些注意事项？
    ●骨科专家、主任医师尹庆水支招：春天万物复苏，到处生机盎然，正是运动强身的大好时机。从运动项目说，清晨的运动不要太剧烈，可选择跑步、器械操、体能训练、打军体拳、爬山等，对舒展筋骨、畅通气血大有益处。从运动环境说，树林、河边、旷野空气中负氧离子较多，对人体很有利，去这些地方锻炼，能呼吸到更多新鲜氧气，改善心肺功能，提高大脑的兴奋度，使肌体更迅速、准确地调节好体温。在阳光下锻炼，紫外线能抵御和杀死多种病菌病毒，有效地预防流脑、流感、麻疹等疾病。也可组织官兵们多搞一些集体活动，如球类比赛、小型运动会、郊外踏青等。
    春季锻炼还要注意以下事项：1、春季雾多，风沙大，空气湿度大，锻炼时肢体裸露部分不宜过多，以防雾气侵袭诱发关节疼痛。不要在尘土飘飞的地方锻炼，要学会鼻吸口呼，不要呛风。2、锻炼前要做足运动准备，如活动腰部与四肢的关节，搓搓手、脸、耳等暴露于外的部位，以促进局部血液循环，避免意外受伤。3、锻炼要全面，既要选做四肢伸展的动作，又要顾全背腹和胸腰部的屈伸动作。在锻炼中或锻炼后，不要在地上随处躺卧，因为这样易引起风湿性腰痛或关节炎。4、锻炼强度不宜过大，一般应在锻炼一小时后恢复正常为宜，反之，即为超运动量，应及时调整。剧烈运动后，不宜骤然停下休息。5、预防感冒。切忌在大汗淋漓后脱下衣服或在风口处休息，以免着凉引起疾病。6、晨练不要太早。因为早春清晨气温低，冷气袭人，过早外出易受“风邪”侵害，使人患病。
    生命在于运动，希望官兵们快行动起来，不要辜负大好春光。
    陈顺乐本报特约通讯员卢忠光整理
    卢忠光
    定期体检，保持健康。卢忠光 摄
〖-ZW/正文〗
