〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人指出美众议院指责中国人权状况毫无道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方欢迎伊临管会签署临时宪法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人指出
    美众议院指责中国人权状况毫无道理
    中方欢迎伊临管会签署临时宪法
    新华社北京3月9日电 （记者黄富慧）外交部发言人刘建超9日在例行记者招待会上说，美众议院无视基本事实，指责中国人权状况是毫无道理的。
    有记者问：据报道，美国国会众议院日前通过要求美政府在今年联合国人权会上搞反华提案的决议案。请问中方对此有何评论？
    刘建超说，中国政府一贯致力于保护和促进人权和基本自由，并取得了巨大成就，这是举世公认的事实。
    他说，美国会众议院无视基本事实，通过上述决议案指责中国人权状况，这是毫无道理的。
    他说，实践证明，对话与合作才是解决两国人权分歧的正确途径。搞对抗是没有出路的。
    新华社北京3月9日电 外交部发言人刘建超9日在回答记者提问时表示，欢迎伊拉克临管会签署临时宪法。
    他说，中方对此表示欢迎，希望这对推动伊拉克政治重建进程，恢复伊拉克正常秩序产生积极影响，并有助于伊拉克人民早日恢复行使主权。
    新华社北京3月9日电 外交部发言人刘建超9日在记者招待会上宣布，应外交部长李肇星的邀请，欧盟理事会秘书长兼欧盟共同外交与安全政策高级代表哈维尔・索拉纳将于3月16日至17日对中国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
