〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技营造戈壁“绿洲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国防/郭迎良/刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地位于自然环境恶劣的戈壁地区，但基地官兵在开创我国航天事业辉煌业绩的同时，依靠科技的力量和艰苦奋斗的精神，努力改善驻地生态环境、美化军营，创造了良好的工作和生活条件。在植树节即将来临之际，特刊发此文，以飨读者。
    ――编者
    总装某基地位于巴丹吉林沙漠西沿的浩瀚戈壁之中，自然条件异常恶劣：冬季最低气温零下36摄氏度，寒期长达7个月；夏季很短，但酷热难耐，最高气温42摄氏度，地表温度80摄氏度。“天上无飞鸟，地上不长草”、“一年一场风，从春刮到冬”是这里的真实写照。然而，官兵们依靠科技的力量，经过40多年的艰苦奋斗，有效地改善了自然环境，创造了良好的工作和生活条件，建成了现代化的“中国航天第一港”。
    科学打造戈壁“绿洲”
    40多年前，数万官兵作为航天城首批建设者来到这里，所看到的是：沙丘连绵、砾石遍地，数百公里荒无人烟。于是，航天人在戈壁大漠打响了一场“绿色”战役。然而，官兵们费尽九牛二虎之力栽下的46万株树苗全部枯死。因为，这里严冬滴水成冰，酷夏埋到沙子里的鸡蛋十几分钟就可焐熟，栽下的树苗一天不浇水就黄叶，3天不浇水就枯死，且土质坚硬、盐碱量大，树木花草很难成活。残酷的教训给官兵以深刻启发：在这里搞绿化，不光要苦干，更要靠科学。
    经过对当地气候、土质进行调研和到有关科研部门进行请教后，他们实行了新的植树种草方法，挖走表层盐碱土，回填炉渣、风尘沙，挖排碱沟240多公里进行冲洗脱盐。采取科学的方法后，终于使杨树、毛柳等生根发芽。于是，官兵们在发射场外围建起了宽50米的防风林带。接着，他们又引进抗干旱、抗盐碱的植物194个品种，并建成苗圃350亩，每年培育20多个品种30万株苗木；开挖18公里引水渠，打井326眼，铺设绿色管道50余公里，并采用喷灌、滴灌等节水灌溉技术，使绿化规模不断扩大。他们还与中科院兰州沙漠研究所等单位合作，实施绿化植物试验示范工程，编写出版了《场区园林植物栽培技术》，指导所属单位科学栽种。目前，该基地已人工营造成片林3万余亩，建成了60多个人工绿洲、12条防风林带，植树304万棵，建设绿地2万余亩，营区绿化率达92%，人均占绿地600多平方米。他们通过封滩禁牧、复壮更新等有力措施，使周边胡杨林增至13万亩，与人工绿洲融合一体，构成了良好的生态屏障。如今的大漠航天城，草木繁茂、鸟语花香，到处充满绿色的生机。
    科技让官兵喝上纯净水
    由于地表水盐碱含量大、硬度高，饮用水质量差，个别点号水苦得连骆驼都不喝，只能通过铁路运水或修建水窖储水解决，不仅成本高，而且易受污染，饮用水成为影响航天人生存和航天事业发展的重大难题。
    40多年前，官兵们靠镐刨锹挖、肩挑筐抬，顶严寒、冒酷暑奋战3年，在戈壁滩上挖出一座蓄水1775万立方米的水库，建成15公里引水渠。近年来，官兵们又对水库实施加固改造和被覆治理，使库容量增至1900万立方米。为进一步提高饮水质量，他们通过新技术压盐排碱、增加井深，投资130万元为场区和铁路沿线等边远点号购置了软化水处理设备，通过“反渗透法”等技术处理，降低了水质硬度，祛除了有害物质。经有关部门化验，这些单位的水质全部达到国家规定的饮用水标准。
    “我们也像都市人一样喝上纯净水啦！”随着基地官兵的欢呼，困扰戈壁航天城的饮用水难题成为历史。
    新技术保障官兵吃上营养餐
    笔者日前在该基地与战士们一同吃了一顿自助晚餐：主食3种，副食6种。据基地后勤部韩佐维部长介绍，基地85%以上的伙食单位实行了这样的自助餐，还成立了15个科技军官家庭灶，并应用“营养食谱自动生成系统”制订科学的食谱，使官兵们的饮食实现了由“温饱型”向“营养型”的转变。
    基地过去吃菜只能是“一年四季老三样，萝卜土豆白菜汤”。近年来，他们科学规划、合理布局，形成了集约化、高效益的种养模式，建起了科技种养示范基地，引进了国内外优良品种，推广了无土栽培、异体嫁接、气肥等新方法、新技术，购置了滴灌、臭氧发生器和土壤检测仪等设备，使蔬菜生产实现了南菜北种、野菜家种、“洋”菜中种。这些无公害的绿色食品，不仅使官兵和科技人员的餐桌更加丰富多彩，而且还摆上了航天员的餐桌。
    走进整洁的1300平方米的标准化奶牛牛舍，我们听到了悠扬舒缓的轻音乐。“奶牛常听轻音乐可以增加产奶量”，女兽医师王桂英指着奶牛介绍道。他们采用多项高新技术，保持奶牛品种的优化和奶量高产，两年来已产奶90万公斤。他们还购置了自动挤奶机、红外线牛奶生产加工线，使部队官兵和家属喝上了鲜奶和酸奶。他们还试养了马鹿、肉驴、乌鸡、珍珠鸡等14个特色品种1000余只畜禽，既丰富了官兵餐桌，也为偏僻的戈壁滩增添了一道观赏景致。
    本报特约通讯员 刘廷伶 张国防 郭迎良
    刘廷伶
    戈壁“绿洲”航天城 刘廷伶 摄
〖-ZW/正文〗
