〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有心”与创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有心”与创新
    ●张西成
    常言道：处处留心皆学问。在科研领域中，有许多创新成果是一些人在“有心”的情况下“偶然”发明的。比如丹麦科学家雅格布博尔留心花瓶摔碎的现象作出了大学问，他发现瓶子摔破时的碎片之间有着严整的倍数关系。最大碎片与次大碎片的重量比为16∶1，次大碎片与较小碎片的重量比也是16∶1，依次类推，皆是如此。他将这一规律用于考古研究和天文学研究，由已知文物、陨石的残肢碎片来推测它们的现状，从而迅速恢复或勾勒出它们的原貌。
    美国科学家卡罗瑟斯原来是研究橡胶的，一次他的助手告诉他，试验中橡胶容器里的残渣极难清理，用热玻璃棒掏挖这些残渣，残渣竟粘在棒上，拉得很长很细很难去掉。这一现象引起了卡罗瑟斯的注意，他想，能不能把这“很长很细”的东西做成“人造纤维”呢？于是，尼龙绳便从此诞生了。
    在我国也早有许多有心人搞创新的故事。很久以前，我们的祖先在打猎、部落战斗中发现，有些中了箭伤的人，身上原来所带的诸如感冒、腰痛等病会自动消失或减轻；在生活实践中还发现，一些被烧伤烫伤者也有类似现象。于是，人们运用反向思维，有意用箭刺、火烤来治疗疾病，后来人类医疗史上最古老而有生命力的针灸术发明了。
    在创新领域中，能否做到处处留心其结果是大不相同的。法国著名化学家、尿素的发现者维勒就有过一次很痛心的经历，他在化学试验中曾发现一种特殊的沉淀物，但对此并没有留意，只是主观地认为这种沉淀物可能是“铬”的化合物。然而，他的同学瑟夫斯特尔在瑞典也做同样的试验，对这种现象采取了与维勒完全不同的态度：他细细研究，紧追不放，通过多次试验，终于发现了新的化学元素“钒”，从此名垂青史。
    “有心”，实际上就是要多想善思。常言道：思之思之，鬼神通之。这无疑是告诉人们，读书做事要处处留心，事事留意，防止浮光掠影，过眼而不入脑。人们通常认为，要想获得成功，有所发明创新，就必须比别人付出更多的努力。这固然有一定的道理，但在科学史上阿基米德从溢出浴盆的水想到了浮力原理、牛顿从苹果落地想到了万有引力、瓦特从沸水鼓动壶盖想到了蒸汽的作用等事例启示我们，其实在很多时候，所谓“天才”往往就是比别人更善于“用心”。
    科技成果是知识的结晶、智慧的花朵。在绝大多数情况下，科技成果的取得往往与长期的准备有着密不可分的联系。法国科学家巴斯德有句名言：“机遇只垂青有准备的头脑”，这应该是科技创新活动的一条真理。科研人人搞，为什么只有少数人透过“现象”看到了“本质”？根本原因就在于这些“有心”人具有丰厚的知识储备和坚持不懈的探索精神，而这恰恰正是当前我们所必须大力提倡和努力实践的。应当看到，当今我们正处在社会大进步、科技大发展的新时代，推进中国特色新军事变革、完成“双重”历史任务对我们开拓创新提出了新的目标和要求。就是说，创新已成为时代的主旋律，而在创新的机遇面前每个人都是平等的，能否紧紧把握、有所作为，关键看你是否有充分的知识准备和做个“有心人”。
〖-ZW/正文〗
