〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典陆军欲造新一代火炮等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强/曹练钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典陆军欲造新一代火炮
    博福斯防务公司从瑞典国防器材局获得一份合同，完成FH77BW155毫米自行榴弹炮的可行性研究。该合同价值2500万美元，包括研制弹药和两门自行榴弹炮样炮，这些装备计划在2005年交付瑞典陆军。该火炮是FH77B榴弹炮的改进型，火力大，机动性很高，拥有自己的地面导航系统，无需测地分队的保障，全套系统的成本很低。
    美陆军计划发展三种新型飞机
    在美国陆军宣布取消“科曼奇”直升机项目后，美陆军计划发展三种新型飞机，这是重组美陆军航空项目的一部分。在将要购买的新型飞机中，368架为新型侦察直升机，以代替“基奥瓦勇士”武装侦察机；303架新型轻型直升机，代替“休伊”直升机；25架新型固定翼货运飞机以代替C-23飞机，执行战区内运输任务。
    以进行“云雀”无人机试验
    据外刊报道，以色列拉斐尔武器发展局近来试飞了“云雀”小型无人机。“云雀”无人机是一种便携式、榴弹筒发射、以耐航速度飞行的观测系统。该系统重6000克，直径12厘米，最大飞行距离10千米，可在目标区域上空飞行60多分钟。在飞行试验期间，“云雀”无人机成功地从榴弹筒发射，达到所要求的飞行高度，按照预编程序的任务航路点飞行并在每一个航路点发出有效报告。“云雀”无人机可从屋顶、窗口或者狭窄小巷发射的能力，表明了它的多用途性和用于城市作战的极佳适应性。
    （陈海强、曹练钢）
〖-ZW/正文〗
