〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念带兵的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅生活二十多年，留下的憾事很多，但最遗憾的就是不能再带兵。
    那年，军校毕业，我来到某边防团通信连当排长，正以为能够和战士摸爬滚打在一起时，一纸调令把我调到团政治处当了干事。从此，便失去了与兵朝夕相处的机会。离开了基层和士兵，心中总有一种空荡荡的感觉。每每与带兵干部交流，总怀有一种敬慕的心情。日子一长，对带兵的欲望日趋强烈，以至机关要派人到连队代职、蹲点，我都主动请求。那几年，我跑遍了防区的所有连队、哨所和大部分执勤点位，脸庞尽管晒黑了，但精神上却充实了许多。
    1997年，在我的再三请求下，组织上把我调到帕米尔高原某边防团任教导员。到任后，我就立下决心，一定要把兵带好。因为我有我的想法：一个当过兵的人，竟然还没有带过兵，这种军旅生涯不能不说是有缺憾的。边陲军人言出必行，在此后的几年中，我与古铜色面庞的高原士兵们结下了深厚的战友情谊。
    忘不了，当我被高原反应残酷折磨时，是可爱的战士用粗糙的双手搬来了氧气瓶；当我不会骑马巡逻时，是战士手把手教会了我；当工作中遇到难题时，又是战士帮我出妙计良策。忘不了，和连队官兵们一道去点位上巡逻，一块儿跳进刺骨的冰窟窿里推车，一起爬雪山、宿戈壁、睡帐篷……这一幕幕情景，让我在好长一段时间里久久挥之不去，以至后来每遇到想不开的事，就常常拿自己与这些可爱的士兵们相比较，一想到他们那如雪山般崇高圣洁的心境，就顿时觉得，什么名利、地位、待遇，都显得轻若鸿毛，不值一提。
    带兵几年，真是收获不少。从战士的无私奉献中，我读懂了什么叫忠诚，升华了自己的思想境界；在与战士的交往中，我领悟到了什么叫纯洁友谊，品味出雪山官兵的真情；从战士的聪明才智中，我学会了书本上学不到的管理知识，强化了自己的能力水平。向士兵学习，应是干部永远的必修课。
    尽管后来组织又把我调回机关，但我却摆脱不了“基层情结”，常常是人在机关，心里仍在想着基层的事情。每次下部队看到可爱的战士，心中就有一种想与他们交流的冲动，总想对战士们说几句心里话，谈谈内心的想法，因为对士兵的深厚感情已经强烈占据了我的心头。
    遗憾是一种永远的怀念，遗憾也是一种激励。我将把这种遗憾永远珍藏在自己心中，去激励自己更好地工作，能够为边关士兵创造更好的工作生活条件，以实际行动回报这些可爱可敬的士兵。
〖-ZW/正文〗
