〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练海上猎“鲨”本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某大队练难险课目促训法战法创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭显彬/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦练海上猎“鲨”本领
    海军某大队练难险课目促训法战法创新
    本报讯 谭显彬、特约通讯员叶龙斌报道：漆黑的某海域，海风呼啸，恶浪翻滚。两艘猎潜艇摸黑迅速驶进“敌”潜艇活动区，随着“轰”、“轰”几声巨响，“敌”潜艇被击毁。近日海军某大队利用夜间和恶劣天气条件进行攻潜训练。
    近年来，这个大队注重以险难课目训练促进训法战法改革。今年一开训，他们就成立了由干部和专业技术骨干组成的十几个攻关小组，在编队反潜、编队布雷、抗击导弹等方面，总结探索出了一批较有价值的新训法和战法。为使这些训法战法成果得到实战检验，他们有意识地选择在夜间和恶劣天气条件下，将舰艇编队拉到陌生海域和与实战背景相似的海区进行搜索和攻击训练，苦练攻潜的实战本领。
    训练中，他们立足现有装备，设置复杂多变情况，严格按照训练大纲要求，采取不定时、不定速、不定向的方法搜索和攻击，提高部队在复杂多变环境中的联合作战能力和快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
