〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐等参加 曹刚川主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐等参加曹刚川主持
    本报北京3月9日讯记者丁海明报道：出席十届全国人大二次会议的解放军代表团今天下午举行第二次全体会议，13位代表分别就坚持党对军队的绝对领导、积极推进中国特色军事变革、实现国防建设与经济建设协调发展等问题发表了意见和建议。代表团团长郭伯雄出席，副团长曹刚川主持会议，副团长徐才厚和梁光烈、廖锡龙、李继耐等参加会议。
    党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。云南省军区政委陶昌廉代表在发言中提出，坚持党对军队绝对领导，要牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，始终不渝地抓好“军魂”教育。
    如何推进中国特色军事变革？某集团军军长徐粉林代表、总装备部通用装备保障部部长王洪光代表分别对抓紧培养高素质军事指挥人才、加强我军装备保障建设等问题提出了建议。某集团军军长艾虎生代表、湖南省军区司令员郑治栋代表分别就加速推进部队机械化信息化建设、推进国防后备力量信息化建设等问题作了发言。某集团军直升机团团长孙凤阳代表、第二炮兵某部政委郝道海代表分别就加强陆航部队现代化建设、第二炮兵战场建设等问题提出了意见和建议。海军某基地司令员许纪文代表、某集团军政委张阳代表分别就提高党委领导能力、加强应急机动作战部队综合集成建设等问题发表了意见。
    实现国防建设与经济建设协调发展，为全面建设小康社会做贡献，是今天发言的又一重要话题。空军某部副司令员刘健代表就边疆地区空中反恐斗争问题提出了建议。河南省军区副政委于桂生代表发言认为，要注重发挥民兵预备役人员在全面建设小康社会中的作用。总参谋部某研究所总工程师兼高级工程师陈左宁代表、成都军区联勤部部长曾建国代表分别就重视提高军队科研工作的质量效益、推进军队后勤保障社会化改革等问题作了发言。
〖-ZW/正文〗
