〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠人才实现“动中通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站抓人才建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红喜/李秀坤/李魁梧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有人才，部队的跨越式发展就是一句空话。”说起人才的重要性，沈阳军区某通信总站政委杨锋深有感慨。几年前，在保障军区战役演练中，一条光缆干线突然出现了故障，连续派出4名技师都找不到故障点，只好将在前指遂行保障的技术尖子郭金鹏工程师调回，才解了燃眉之急。
    深刻的教训，引起总站党委机关对人才队伍建设的高度重视。他们决定瞄准未来战场需要，在培养信息化人才群体上下功夫。为此，总站出台了《指挥员队伍建设规划》、《士官人才培养五年规划》；投资建成了多媒体网络教室、电化教室、模拟训练机房，为每个连队都配备了电脑；选派百余名技术骨干到军地院校和科研单位学习，办起了科技夜校，请来多名“客座教授”任教。经过努力，官兵的文化素质有了明显提高。
    他们还采取任务牵引、目标控制和成果检验的办法，在重大通信保障准备演练时，有计划地把各类业务骨干推到“前台”，不仅探索出“动中通、扰中通、远程通、可视通”等一批新战法，一批新型人才也脱颖而出，全站有40名士官技术骨干走上台（站）长岗位，18人被军区确定为科技干部重点培养对象，38人进入军区通信兵“四个百人工程”，4人被评为全军科技练兵先进个人。
    为了使激励机制成为人才培养的“孵化器”，该总站依据有关规定制订了专业技术人才评审制度，推出了对技术干部测评不称职的实行末位淘汰，对素质全面的优秀技术干部大胆使用等措施，先后调整了8名工作平庸的技术干部，并给40名贡献突出的技术干部提前晋职、晋级和记功。人才群体的涌现带来了部队战斗力的提升。3年来，他们共研制出20多个训练软件和5项革新成果，4项获得军队科技进步一、二等奖，多次保障联合演练等重大任务的完成。
〖-ZW/正文〗
