〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伸向大洋深处的生命通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家会诊远程医疗系统
    近些年来，海军总医院海上医疗队走遍了边防海岛，给常年坚守一线的官兵送医送药。有一次，医疗队来到西沙琛航岛巡诊，战士们像迎接贵宾一般列队欢迎，有的战士查完体仍久久不肯离去。老专家们至今还难以忘怀这样一名西沙战士。那天夜里，忙碌了一天的专家正准备休息，突然一名战士慕名前来拜访，战士羞答答地站在门口，扛着一大袋东西，放在地上撒腿就跑。打开一看，原来是一条条烤干的石斑鱼，专家们内心涌起无限感慨。回到北京，他们联名向医院领导提出建议：建立远程会诊中心，把医疗资源传递给边防海岛，让更多的战士受益，为部队战斗力的提升做出应有的贡献。
    很快，上级机关作出了反应。海军、海后10余位领导，从各自的岗位赶到海军总医院。首长们没有过多的客套话，立即指示：要在最短的时间内，建立一个能满足未来海上医疗卫勤保障需要的远程医疗会诊中心。
    第二天，医院“一班人”立即召开会议，把建立远程会诊中心的方案一遍遍地过“筛子”，在一张张严肃的脸庞面前，计算机中心主任程少平内心清楚：他已没有退路。
    短短几天内，由医院院长、政委亲自点将的120多名专家，汇集在一起举行医疗会诊专家库启动仪式，到场的都是医院医术精湛的专家，他们纷纷表示坚决按照会诊中心的规定，保证应急情况5分钟内到达会诊中心，2分钟内出会诊结果，10分钟内发出处理意见。万事俱备，只欠东风。医院领导指定医务部派专人参加中心建设指导工作，力争高效率、高质量地完成使命。计算机中心分成两批人马挑灯夜战，3个月以后，海军远程会诊中心建成了。
    首次对海上伤员进行会诊
    2002年4月6日，海军领导和专家一起在总医院观看医疗中心远程会诊实况。
    上午10点40分，远离北京数千公里的海面上，某舰正犁开万顷碧波，在浪峰波谷间航行。他们奉命向海上会诊中心传输数据。10点47分，从舰艇上传来第一份医学病历。患者是一名叫张本东的士官，会诊申请表上写着：“2小时前不慎摔伤，左小腿中下段肿胀、压痛，X片检查左胫腓骨下段螺旋形粉碎性骨折。”随后，一份清晰的光学射线扫描片呈现在荧光屏幕上，医院领导立即通知医务部值班员，迅速从《远程会诊专家库》调集专家实施会诊。几分钟后，5名专家赶到了会诊现场，对卫星传来的病历进行会诊，讨论并写出了处理意见，传输给舰上医生。复杂的医嘱传送时间仅用了约1分钟。舰上医生在会诊中心的语音指导下，对小张实施治疗，整个会诊时间大约20分钟。首次对海上舰船实施远程会诊实验取得圆满成功，会诊中心响起了热烈的掌声。
    环球航行中的远程医疗
    2002年5月16日，我人民海军首次环球航行访问编队离开了祖国怀抱，向蔚蓝色的大洋挺进。这意味着海军远程会诊中心将接受一次近乎于实战的检验。
    这天，环球航行医疗队向远程会诊中心发来了第一个文本，文中简要汇报了14天的航行情况，并强调说由于印度洋海况恶劣，舰船开始剧烈晃动，许多同志出现晕船症状，为预防可能出现的意外情况，与海军总医院进行远程会诊沟通，准备应对随时可能出现的意外……
    医院领导迅速召集会议，指定专人轮换值24小时班，积极主动同编队沟通，及时掌握一线情况，同时对专家提出了更高的要求。值班专家接到寻呼3分钟内赶到会诊中心，会诊人员进入了一线战备状态。
    上午9点，环球编队在大西洋上向远程会诊中心求援，随即发来8张照片、2个电子病历。某舰机电部门中尉徐兴平发热13天，加重伴咳嗽6天。病历摘要：患者多次感到畏寒、发热，伴有疲乏、无力感。经过舰上医生的连续治疗，仍无明显疗效。3分钟后，海军呼吸内科中心副主任博士医师冯华松赶到远程会诊中心现场，分析病历查看影像照片，初步诊断为支气管炎。冯博士很快将治疗措施发给了对方。稍过片刻，编队又传来一份病历，患者是名叫高峰的舰上补给部门士官。主诉：胸痛15天，加重伴发热8天。冯博士很快将处理结果写出，用语音指导对方进行治疗。很快，两名官兵全部痊愈。此后的日子，远程会诊中心同编队紧密联系，在航线上检验着海上卫勤保障能力，一直到编队回到祖国，回到宁静的港湾。
    从远程会诊中心走出来，笔者心头掠过阵阵暖意。路旁枯干的树枝正发新芽，仿佛听到春天的脚步声，春天真的已经来了。
    本报特约通讯员 吉尔
    （压题照片：张金明摄）
    张金明
〖-ZW/正文〗
