〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面子”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面子”问题
    ●张明华
    经常能听到关于“面子”的话题：“给点面子，多支持一下工作”；“好好干，给我争点面子”；“撕破了面子，谁都不好看”。面子就是人的脸面，它关乎个人形象，所以人们没少在脸面上作文章。
    其实，对于面子问题，我们应辩证地去看。不该爱面子的时候爱面子，恰恰是件“丢面子”的事。鲁迅笔下的阿Q老兄、孔乙己老先生都是爱面子的典型，但后来丢了大脸的却正是他们自己。现实生活中，也有不少人因为一点鸡毛蒜皮的小事而争得脸红脖子粗，似乎不争出个你高我低来，就是很丢面子的事；还有个别人，为了几句闲言碎语就不惜以性命相搏，把面子看得比生命还重要。然而这些人却很少这样想过：为点无关紧要的小事而争高论低，甚至大动肝火，最后搞得双方谁都下不来台，于人于己，岂不都是一件很“丢面子”的事？！至于为了几句闲言碎语就不惜用生命争脸面，则更是愚蠢之举，生命都不存在了，脸面又在哪里呢？
    但有时也不能把面子问题看得太轻。该要面子的时候，丢面子的事是万万做不得的。古代晏子使楚，楚王见其形貌丑陋，令其从小门入城，意欲辱之。晏子就说：“出使狗国，方能从狗门入。今晏使楚，焉能从狗门入乎？”一句话逼得楚王大开城门。晏子在这里保住的不仅仅是自己的面子，更重要的是保住了一国的尊严。类似这样的面子，不争行吗？
    从某种意义上说，面子里有做人的准则和尊严，为人的道德和修养，还有崇高的理想和信仰。因此，有时候爱面子恰恰是一种知耻的行为。《廉颇蔺相如列传》中廉颇为争面子而丢了面子，但又通过“负荆请罪”挽回面子的故事，就很能说明这个问题。这种争面子，毫无疑问值得提倡。但如果把面子和虚荣联系在一起，为了满足虚荣心，或为一些小事而和他人斗气拌嘴、拳脚相向，或是“打肿脸充胖子”、死要面子活受罪，这样的面子争起来，或损害同志间的关系，或助长虚荣攀比心理，不争也罢。
    此外还有一些人，争面子就争得别有用心了。君不见，有的人为了博得上级肯定和赞扬，而大搞“面子工程”，这与其说是给单位增光添彩，到不如说是为个人谋利益，让自己得好处。应该奉劝这些专爱干“面子活”的人，虽然你有可能一时蒙蔽一些不明真相的人，但从长远来看，丢掉的东西恐怕就绝不仅仅是那张“脸面”了。
〖-ZW/正文〗
