〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持求真务实必须善于调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在中央纪委三次全会上，号召全党大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风。坚持求真务实，求真是前提；不求真，务实就无从谈起。调查研究就是求真之法。
    所谓调查研究，是指人们有意识地对客观实际情况的调查了解和分析研究。这种实践活动，是辩证唯物主义认识论在实际工作中的具体运用，体现了我们党的思想路线和群众路线。每一位从事领导工作和机关工作的同志，都应从改造世界观、增强自己的认识能力的高度掌握这一基本功。
    毛泽东同志历来重视调查研究，他把调查研究作为领导工作的首要任务和制定政策的基础。他有许多著名论断：“没有调查研究就没有发言权”，“调查就是解决问题”，“调查就象‘十月怀胎’，解决问题就象‘一朝分娩’”，等等。毛泽东同志是调查研究的大师。据《毛泽东传》一书记载，为了探索在中国怎样建设社会主义，自1956年2月14日起，他先后听取国务院三十四个部门的工作汇报及国家计委关于第二个五年计划的汇报。期间，他一边听汇报，一边不断插话，提出问题，发表意见。这次调查前后历时四十三天，成为他一生中所作的规模最大、时间最长、周密而系统的经济工作调查。正是通过这次调查研究，毛泽东同志初步形成了关于中国社会主义建设道路比较系统的思路，这就是1956年5月25日，他在中共中央政治局扩大会议上发表的著名的《论十大关系》。
    群众是真正的英雄，群众最了解客观实际，最善于发现问题，并拥有较多的解决问题的办法。“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头”。调查研究，必须坚决摒弃主观主义和官僚主义作风。眼睛向下，虚心向群众学习，拜群众为师，这样才能了解真实情况，获取第一手材料。
    当前在调查研究工作上存在着一些不好的现象：有的同志作风飘浮，重形式、重过程，就是不重效果；有的先入为主，自视高明，带上条条框框或现成的结论，对群众的意见，合意的取之，不合意的舍之，把调查研究当作求证领导意图的过程；有的漫无目的，事先不准备，调研不得法，眉毛胡子一把抓，剜到篮子里就是菜，看似掌握了不少情况，真正有用的不多。凡此种种，不仅收不到好效果，解决不了问题，还把风气搞坏了。
    调查研究是为决策提供依据，只有通过调查研究掌握实际情况，才会有明确的决策目标。要搞清楚想解决什么问题，需要了解什么情况，听、看、查、问、辨，都要围绕主题展开，做到有的放矢。从不同侧面，解剖麻雀，搞清情况，找出答案，提出解决问题的办法。
    人们认识能力的局限性，决定了调查研究必然是一个渐进的过程。没有谁能在简单的一问一答、一查一看之中就认识到了事物的本质。只有经过调查、研究，再调查、再研究，多次反复、多次验证、多次修正，才能够一步一步地接近事物的本质。
    调查与研究，在实践中相互作用，是有机的整体。调查是研究的基础，经过研究才能找到事物运动的规律，并更好地进行调查，两者统一于指导实践、解决问题的过程中。调查是对客观情况的了解收集，是获取信息的过程。调查的过程要有研究，随时对了解到的情况加以归纳、整理、分析，不能机械地为调查而调查。研究是对第一手材料的分析，是开发和利用信息的过程。研究的同时也要有调查，初步的印象和认识形成后，要不断充实新的情况，加以验证、完善。
    调查研究的方法和形式很多。可以是直接的，就是深入到工作一线，面对面地与一线的同志交流座谈，察看工作生活现场，查阅原始资料。这样做，可以了解掌握鲜活生动的第一手材料，真切地感受基层现状，听取群众的呼声和建议，发现工作中存在的问题。但是，受时间、工作安排等限制，有时只能进行间接的调查，就是通过与下级领导和机关干部谈话，阅读下级的工作报告、群众来信以及媒体报道等，间接地获取信息。间接的调查研究，虽有便于从宏观和全局上把握事物、有在较短时间里获得较多信息的优点，但准确度往往不是太高，所以在必要时还应多做些直接的调查研究。只有掌握第一手材料，获取正确的信息，才能得出正确的结论，形成正确的决策。
    当前，各级都在强调坚持求真务实的工作作风，笔者以为不妨从调查研究做起，既以求真务实的作风搞好调查研究，又通过调查研究增强求真务实的作风，把各项工作做得更加扎实。
〖-ZW/正文〗
