〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届二次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就大力发展和积极引导非公经济答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/李柯勇/张玫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电 （记者张晓松、李柯勇、张玫）全国政协十届二次会议9日在人民大会堂举行记者招待会，邀请厉以宁、刘家琛、孙安民、杨崇春、王玉锁5位政协委员，就大力发展和积极引导非公有制经济回答了中外记者的提问。
    公有经济将因非公经济的发展而壮大
    非公经济的发展将对公有经济产生什么样的影响？全国政协常委、北京大学光华管理学院院长厉以宁认为，从企业的角度看，既然允许非公企业进入法律没有禁止进入的领域，市场竞争必将加剧，一些效益不好的国有企业和集体企业必然会因此减产、停产、倒闭。这在市场经济中是正常情况，并没有什么值得惊恐的。非公企业同样会因为效益差而在竞争中被淘汰。
    从国民经济总体角度来看，公有经济会因非公经济的发展而巩固、壮大。非公经济的发展将使公有企业增加紧迫感，而不得不依靠体制改革和技术进步来提高竞争力。非公经济的发展将为国有资产的重组创造良好条件，而国有资产重组对于巩固、壮大公有经济是非常必要的。公有制的形式正在多样化，股份制将是公有制经济的主要实现形式，随着民间资本通过各种渠道进入股份制企业，将使公有经济得以进一步巩固和发展。
    厉以宁指出，我们必须坚持两个“毫不动摇”的原则，即毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济的发展。
    对非公经济更放心、更放手、更放宽
    “中共中央建议将鼓励、支持和引导非公经济发展的内容写进宪法，并在‘实行监督和管理’前加了‘依法’二字，这表明中国共产党对于非公经济在建立和完善社会主义市场经济体制中的重要意义有了更加深刻的认识，完成了一个历史性的重大飞跃，对非公经济在政治上更加放心、发展上更加放手、政策上更加放宽。”
    全国政协委员、最高人民法院原副院长刘家琛认为，将保护公民合法的私有财产不受侵犯写入宪法，在一定程度上也关系到非公经济的发展。
    他说，我国现行宪法对私人财产的保护，侧重于公民生活资料的所有权，对私人生产资料的保护不明确，不少私人投资者总是担心自己的财产缺乏保障，因而不敢增加投资，扩大规模，甚至出现了“见好就收”“有钱就花”或将资本向国外转移等情况。在这次的修宪建议中，进一步扩大了财产保护的范围，用财产权代替原来条款中的所有权，确立了国家征收和征用要给予补偿的制度。这将有利于鼓励人们积累财富、增加投资、扩大生产，从而促进经济发展、国家富强。
    非公经济对地方经济发展贡献巨大
    “非公经济对地方经济发展的贡献是巨大的。就北京市而言，非公经济已成为首都经济的重要组成部分，非公经济人士已成为首都经济建设的重要力量。”
    全国政协委员、北京市副市长孙安民以一组数据证明他的观点：首先，非公经济已成为经济增长的主力。2002年与1996年相比，北京市的国内生产总值按照可比价格计算累计增长了80.9％，其中非公经济增长了3倍，其对经济增长的贡献率为76.3％。其次，非公经济已成为活跃市场、满足人民生活需求的主力。目前，北京市的商业、服务业网点90％以上都是个体私营经济，服务业和商业的从业人员中私营个体经济占了71％，市场覆盖面占了58％。第三，非公经济已成为解决就业和再就业的主力。2002年北京市共有从业人员679.2万人，其中非公有制经济占了61.5％。另外，非公经济也是增加税收的主力。2002年，北京市非公有制单位缴纳的税收占全市税收的65.6％。
    孙安民表示，非公经济的作用除了体现在发展经济、活跃市场、扩大就业、增加税收等“硬件”方面外，也体现在解放思想、更新观念、促进市场机制发育、推动政府职能转变等“软件”方面。可以说，非公经济的作用和地位正日益得到社会的广泛认同。
    非公经济在市场准入上没有障碍
    有记者问全国政协委员、国家税务总局原副局长杨崇春，现在有些民营企业提出意见，认为在市场准入上仍然有障碍，您对这一问题有何看法？杨崇春回答说，总的来看，非公有制企业在市场准入上是没有什么障碍的。
    他说，目前市场准入已经放宽了，非公有制企业和国有企业、集体企业以及股份制等企业一样，都可以进入基础设施、公用事业以及其他行业和领域。
    “最近我曾到广东作过一些调查，他们对各种所有制经济一视同仁、公平对待，鼓励民营资本投资高速公路、桥梁、港口、污水处理等项目，并且对参与基础设施和社会公益性项目建设的企业，政府除在建设期作必要投入外，在经营期还根据不同情况给予一定的优惠扶持。”
    大多数非公企业都是守法经营的
    谈到非公企业守法经营的问题，全国政协委员、新奥集团股份有限公司董事局主席王玉锁说：“依法经营，照章纳税，保障职工合法权益，这是一个企业最基本的要求，也是它存在的基础。我相信大多数民营企业在这方面做得都很好。至于说到我所经营的企业，我想引用我们企业纲领中的一句话：‘守法就是投资，诚信就是资本’。这是我们在企业经营中一贯恪守的原则。我们时常教育企业的干部和职工，一些短期行为和不肯付出规则成本的做法都是错误的，迟早会付出代价。”他说：“其实，我们这些民营企业家大部分都是生在新中国、长在红旗下，受的教育都是共产主义的教育。我们都深深知道，我们是靠着党和政府改革开放政策发展起来的。”
〖-ZW/正文〗
