〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周岳邦？扎西杜基代表：两人共有三个心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自青藏兵站部某汽车团的周岳邦代表，与来自济南军区某炮团的扎西杜基代表，不仅长得就像亲哥俩，而且都是藏族，都在带兵一线，都带出过呱呱叫的连队。同一个小组参加活动，两人还表达了3个共同的心愿――
    一盼武器装备更新速度再快一点。他俩表示，有了昂扬向上的精神状态，如果武器装备更新速度再快一点，我军现代化建设水平就会大大提高。
    二盼基层士官数量再多一点。周岳邦所在的汽车部队，一到老兵退伍的时候，司机明显不够用。扎西杜基所在的反坦克导弹连配发新型武器装备后，“玩得转”的战士也格外缺少。两人表示，“五支队伍”中士官作用独特，基层都盼着数量再充足一些。
    三盼能有上学深造的机会。扎西杜基入伍后已经拿到法律和步兵指挥两个专业的大专文凭，周岳邦只在军事经济学院参加过培训。他俩盼望能够有更多机会接受继续教育。
    本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
