〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真才能进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日 多云
    上午，人大代表和政协委员分别审议和讨论宪法修正案草案。合法的私有财产如何理解？征收与征用有何区别？劳动者和建设者的不同在何处？这三个问题，就讨论了一个小时。这些自称不是法律专家的代表，个个讲得有理有据，似乎成了咬文嚼字的“语言学家”。列宁说，宪法是“写着人民权利的纸”。它的每个字，都连着国家的前程，民众的幸福，最应该较真，莫过于此时此刻。
    这两天，王贺文代表的发言都不长，但很精辟。他对记者解释道：“我认为有多少调查和见解，就讲多少话，重复的和‘正确的废话’尽量少说，不要浪费大家的时间。”
    要做一名有见地的、有所作为的人大代表，不是一件轻松的事。黄学禄代表近年来认真读了大量书籍。他还准备写一本与基层政工干部谈心的书。
    较真，是一种观念的进步；也只有通过较真，才能实现社会的进步。应把这种较真精神，推广到对待每一项工作，干每一件事情。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
