〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港舆论认为修宪体现国家政治文明的进步〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港3月9日电 香港一些媒体9日发表评论认为，海内外广泛关注的中国宪法修正案草案已提交大会审议。这次修宪，不仅适应了国家经济社会发展的要求，标志着国家政治文明的进步；而且体现了中央新领导集体执政为民、立法为民、依法治国的执政理念和开明、开放、与时俱进的施政作风。
    香港《文汇报》的社评指出，完善对私有财产的保护，明文规定“公民的合法的私有财产不受侵犯”，是海内外议论最多的话题。从宪法的层面明确国家对全体公民的合法私有财产给予保护，把维护公民权益摆到了前所未有的高度。这不但赋予每一位中国公民保护合法私有财产的尚方宝剑，更给合法致富的民营企业家和其他先富一族“定心丸”。这有助于积极引导非公有制经济的发展。
    社评指出，“保障人权”有望通过这次修宪首次写入中国宪法，这是一件非同寻常的大事。在宪法中作出尊重和保障人权的宣示，既是为了推进中国社会主义人权事业的发展，也有利于中国在国际人权事业中进行交流和合作。宪法修正案草案中将“戒严”修改为“紧急状态”，也是采用国际上通行的做法。体现了中国法制建设开明、开放、与时俱进的时代特点。
    香港《大公报》的社评指出，修宪是本次全国人大会议的一个主要议题。中国改革开放以后，在1982年宪法的基础上已经进行了三次修订，这三次修订顺应中国经济和社会的发展变化，反映了全国人民的意志，使这部根本大法一次比一次更好。将“三个代表”写入宪法成为国家的指导方针，意味着顺应先进生产力的发展要求、顺应先进文化的前进方向、顺应最广大人民的根本利益，将成为建设国家的方向，这从根本上反映了全国人民包括香港人的共同意愿。其它各项修订，实际上也是“三个代表”重要思想的体现，例如增加“国家鼓励、支持和引导非公有制经济的发展”的内容，顺应了发展先进生产力的客观要求；订明国家“保护公民的私有财产权和继承权”、增加“国家尊重和保障人权”的条款，都是为了更好维护广大人民群众的利益。
    社评认为，本次修宪为港人提供了一次了解国家宪法、增强国家宪制观念的好机会。香港不实行国家主体的制度，不等于说香港人可以不了解国家宪法以及不尊重国家宪法。香港基本法直接源于国家宪法，不了解国家宪法，就很难全面正确地理解基本法。
〖-ZW/正文〗
