〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在总政机关《政工条例》学习集训结束时讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持依法指导和开展政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王咸金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次总政机关《政工条例》学习集训历时一个月，分四期进行，参训率达到98%。总政大多数直属单位参照机关做法组织了《政工条例》集训，效果比较好。通过集训，大家系统掌握了条例的基本内容，更加明确了总政机关肩负的职责，理清了依照条例指导和开展工作的思路，增强了依法办事的自觉性。
    徐才厚指出，依法从严治军，是江主席国防和军队建设思想的重要组成部分。我们要带头贯彻落实江主席重要指示，特别是扭住从严治军不放松，坚持依法指导和开展政治工作。要从贯彻落实“三个代表”重要思想和江主席国防和军队建设思想，推进中国特色军事变革，确保打得赢、不变质的高度，深刻认识依法指导和开展政治工作的重要性、紧迫性，把依法从严治军的要求，贯彻到政治工作的各个方面、各个环节。
    徐才厚要求，总政要带头依照法规制度办事。带头学习贯彻《政工条例》和各项法规制度，带头依照法规制度抓工作、搞指导，以实际行动影响和带动部队。第一，要强化依法办事意识。当前要在机关树立起“四个观念”。即：法规制度是开展工作基本依据的观念；依法办事是开展工作基本方式的观念；知法懂法是干部基本素质的观念；抓好法规制度落实是领导机关基本职责的观念。第二，要提高依法办事能力。当前急需提高全面了解、准确把握法规制度的能力；依据法规制度谋划工作的能力；依据法规制度抓落实的能力；依据法规制度推动工作创新的能力。第三，要形成依法办事机制。进一步明确各级、各部门职责、权限，科学规范工作程序。要按照《政工条例》要求，把机关工作重心放到调查研究全局性、政策性问题，制定军队政治工作方针、政策和制度，加强对全局性工作的部署、检查和指导上来。
    徐才厚强调，切实加强对部队依法开展政治工作的指导。要以学习贯彻《政工条例》为牵引，以用法规制度规范工作秩序为重点，一级抓一级，努力在全军形成领导依法决策、机关依法指导、部队依法运转的良好局面。一是深入抓好法规制度的学习宣传和培训。要把学习政治工作法规，作为政治机关和政治干部队伍的一项基本建设，纳入理论学习、院校教学和干部培训。二是进一步加大抓法规制度落实的力度。无论是指导部队还是抓好自身，都要坚持做到：严格落实，不随意变通；全面落实，不任意取舍；全员落实，不留有死角；长期落实，不有始无终。三是进一步健全完善法规制度。各部门要高度重视，把涉及本部门的有关法规制度认真梳理清楚，分清轻重缓急，仔细研究论证，提出健全完善的意见。
    总政副主任张树田，主任助理孙忠同、姜吉初参加了今天的总结。
〖-ZW/正文〗
