〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼战场育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师培养一位基层优秀指挥员的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭长俊/崔铁良/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某地，一场陆、海、空三军联合作战演练异常激烈。一名“红军”参谋被临场“点将”，面对复杂的战场态势，他斗智用谋，招招到位，令前来观摩的数百名将校军官连声称赞。
    他叫盛海鹏，是沈阳军区某师作训科上尉参谋。透过盛海鹏的成长经历，我们看到该师党委着眼未来战场需要培养人才的思路。
    重能力不唯资历
    七连，战争年代被授予“钢铁连队”荣誉称号。如今，七连雄风不减，成为全师的“蓝军”连。
    3年前，七连连长位置空缺，师党委经过认真研究，最后锁定了具有本科学历的盛海鹏。尽管有人认为他刚当排长两年，担当此重任还显“嫩点”。当时，盛海鹏带领“蓝军”排屡施奇谋异招，让许多与之对抗的先进连队败下阵来。他曾带领战士采用多种制式和自制伪装材料，成功骗过了空中、地面的高技术手段的侦察。
    “尽管盛海鹏资历浅，但他的发展潜力已显露出来。”师党委“一班人”看准的正是这一点。盛海鹏上任后，认真研究外军最新战术理论，带领“蓝军”连不断趟出新路。演兵场上，盛海鹏以新的作战样式同全师10余个有名的连队过招，打出了一个过硬的“蓝军”连，促进部队战斗力的提高。
    盛海鹏的成长给师党委启示，围绕军事斗争准备，选用人才不能唯资历。为此，他们出台一系列举措，有计划、有步骤地抓好人才队伍建设，使一批有潜力的人才脱颖而出。
    给人才充电机会
    2001年8月，茫茫科尔沁草原上，盛海鹏带领“蓝军”连与“红军”对垒。战斗在即，这时，没想到师里一纸入学通知书飞到演兵场，要求盛海鹏立即到大连陆军指挥学院学习参谋业务。“盛海鹏是‘蓝军’的明白人，抽走了顶梁柱这仗可没法打了。”团领导把请示电话打到师里：换人行吗？能不能等这次演练结束后再作定夺？
    盛海鹏迟迟不能退出演练。议军会上，师党委很快统一了意见：“演练再紧张，育人工作一刻也不能停！”他们派出一名师机关优秀参谋到七连代职，命令盛海鹏按期到校报到。
    釜底抽薪为的是釜底加薪。入校学习对盛海鹏来说又是一次充电，他以“全优”成绩走出了校门。在部队组织的新型教练员比武竞赛中，无论是综合理论考核，还是电教技能操作、实际教学演示，盛海鹏样样出色，一路斩关夺隘，被军区评为“优秀教练员”，从连长岗位调到了作训科当参谋。
    盛海鹏岗位的变化是该师遵循各类人才的成长规律，拓展培训渠道的结果。他们采取跨单位、跨岗位、跨专业等多种途径，多层次、全方位培训人才，还组织师团机关干部分批到空军、海军、第二炮兵等部队跨军兵种见习锻炼，提高综合素质。
    放手在实践中摔打
    去年，该师参加三军联合演练，全师人员装备投入战斗，演练难度、强度都大于往年。师“中军帐”的“智囊”要从全师范围里优中选优，刚调到作训科的盛海鹏再次出人意料地被选中，披挂上阵。
    让新人挑重担，万一演练搞砸了，那就在友邻部队面前丢了丑，不少人对师里的这项决定心存疑虑。“实兵演练是培养锻炼指挥人才的最好舞台。”师领导阐明了对盛海鹏委以重任的理由。
    演练开始后，从作战方案拟制到网上对抗，从沙盘推演到实兵导调，任务一股脑儿压了过来。面对紧张的战事，盛海鹏不免有些紧张，但随着演练的逐步展开，他不仅很快熟练掌握了联合指挥的程序和手段，而且能够根据战场态势，灵活地运用自己所学知识出谋划策。演练中，盛海鹏创造性地构设了集“兵、火、阵、障、空、电”于一体的近似实战的战场环境，三军联合演练指挥部采纳他的建议，使演练更加贴近现代高技术战争。
    盛海鹏在演练中的优异表现，使师党委“一班人”更加坚信，将人才推上前台，放在实践中摔打锤炼，是人才成长的必由之路。为此，他们接连走了两步棋：一是在首长机关中开展联合作战指挥作业，让司政后装机关人员人人熟悉作战理论，学会用兵打仗；二是将他们推向指挥前台，人人担当指挥员，接受战火检验，提高实战指挥能力。目前，该师一批新型指挥人才正在部队脱颖而出。
    本报特约记者 刘国顺 谭长俊 崔铁良
〖-ZW/正文〗
