〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进 修宪为民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表政协委员议政录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春宁/丁广阳/王伟/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于怀谋代表：《宪法修正案（草案）》有着正确的理论基础和深厚的实践基础，既保持稳定又与时俱进。保持社会主义性质、国体政体、四项基本原则不变，是亿万人民的共同心愿；适应形势需要对部分内容作出修改，体现了国家政治文明的进步。
    王文惠代表：宪法是国家的根本大法，是治国安邦的总章程，是保持国家统一、民族团结、经济发展、社会进步和长治久安的法律基础，是中国共产党带领全国各族人民建设中国特色社会主义的法制保障。这次修宪“自下而上”、“两下两上”征求意见，凝聚了全党全国人民的集体智慧，既增强了干部群众的宪法意识和法治观念，也有利于新宪法颁布后的实施。
    曾海生代表：随着我国改革开放和现代化建设的不断深入，对现行宪法的修改是非常重要和必要的。把“三个代表”重要思想写进宪法，体现了党的主张与人民意志的统一，有利于国家发展和长治久安。新增加的推动物质文明、政治文明、精神文明协调发展的内容，反映了我们党对执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律认识的深化。
    夏艳华代表：《宪法修正案（草案）》增加尊重和保障人权的规定，有利于政府和公民增强人权意识，推动人权事业的发展。实际上，尊重人权就是尊重生命，是以人为本的真正体现。
    杨国梁代表：这次修宪总的原则非常明确，指导思想和指导原则也是非常正确的。要修改的十三个方面内容，体现了党的十三届四中全会以来的基本经验。把党的十六大确定的重大理论观点和重大决策写进宪法，符合人民群众的愿望，有利于调动各个方面的积极因素。
    黄次胜代表：这次修改宪法，坚持以人为本，体现了执政为民。部分内容的修改，尤其是增加建立健全社会保障制度、增加尊重和保障人权的规定、完善对私有财产保护的规定，决不仅仅是与国际接轨的问题，更重要的是顺应时代发展，反映人民群众的共同愿望。
    种明辉代表：人权是生存权、生活环境权、私有财产权等权利的综合体现，宪法中增加尊重和保障人权的规定，体现了社会的文明和进步。把它与诸如完善征用土地制度、进一步明确对发展非公有制经济的方针等内容联系起来看，更能看出以人为本的思想和为人民服务的宗旨。
    张军代表：这次修宪科学地处理稳定和发展、党和政府的主张与人民的意志等关系，做到了有机统一。另外，修宪为民的执政理念也得到了生动体现。虽然修改条款、字数不多，但前所未有地牵动着社会各界的目光，私有财产、人权、社会保障等内容写入宪法，都表达了广大人民群众的根本利益。
    顾惠生代表：《宪法修正案（草案）》全面反映了党的理论创新成果和国家改革开放的实践经验，更加有利于指导中国特色社会主义的建设。同时，这次修宪既坚持了中国特色，又充分吸收了人类文明的成果，体现了与国际接轨。比如，三个文明协调发展、尊重和保障人权，以及公民私有财产不受侵犯等等。
    常显奇代表：关于这次修宪，有两点认识：一是现行宪法是一部好宪法，总体上是适应我国改革开放和社会主义现代化建设需要的；二是在保持宪法稳定的同时，适应客观情况变化，依照法定程序对宪法作适当的修改和补充，完全有必要。
    张增顺代表：修改宪法是我国政治生活中的一件大事。这次修宪以积极谨慎的态度，充分发扬民主，严格按照法律程序，对部分内容的修改体现了与时俱进，在保持稳定性和连续性的基础上与国际接轨，同时做到了与中国国情相符。
    李启胜代表：这次修宪增加对国歌的规定很有必要。《义勇军进行曲》伴随着共和国的脚步，发挥着激励民族志气、鼓舞人民士气、凝聚人民力量的作用。把《义勇军进行曲》作为国歌写进宪法，符合人民群众的共同愿望，也与弘扬和培育民族精神的现实和长远需要相适应。
    王恋英代表：我是一名来自基层的代表，一直从事军事体育工作。这次修宪增加对国歌的规定，我感到格外高兴。我们的队训就是“争荣誉、拿第一、升国旗、唱国歌”，用国旗、国歌凝聚人心，有着其他方式所不可替代的作用。
    （刘春宁、丁广阳、王伟、本报记者董强整理）
〖-ZW/正文〗
