〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院进一步部署保护和提高粮食生产能力改善农资供应工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电 近日，国务院召开会议，进一步部署贯彻中央经济工作会议、中央农村工作会议精神，保护和提高粮食生产能力、改善农资供应等有关工作。中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎、回良玉主持会议并讲话。
    会议指出，加强农业基础地位，保护和提高粮食综合生产能力，是我们党长期坚持的指导方针。近一时期，我国部分地区粮食供求形势出现了一些新变化，但从总体上看，国家粮食库存充裕，能够保证当前市场供应。为了继续保持粮食市场稳定，国家将进一步采取有效措施，搞好粮食总量平衡和调控工作。
    会议要求，各地要切实落实粮食省长负责制，加快充实销区地方粮食储备。推进粮食流通体制改革，加快实施对种粮农民直接补贴。要加大工作力度，抓好各项鼓励粮食生产措施的贯彻落实，尽快把政策具体落实到粮食主产区，更直接更有力地把中央鼓励粮食生产的信号传达给农民。
    会议强调，要切实组织好农业生产资料供应，加大粮食和化肥市场调控力度。要千方百计增加国内化肥生产。现有的化肥生产装置，要确保满负荷运转。已停产的生产装置，要尽快恢复生产。要维护粮食和化肥正常的流通秩序。加强粮食收购市场准入管理和粮食经营企业监管，打击囤积居奇、牟取暴利、哄抬粮价、扰乱市场等违法行为。各地要根据实际情况，对化肥经营采取最高限价等措施，严厉打击制售假冒伪劣化肥的行为。
    会上，国家发展改革委作了汇报。中央、国务院有关部门负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
