〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高个别酝酿的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李日明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得刚担任党委书记时，有一次召开党委常委会，研究一项工程建设问题。当时一名党委常委正在组织部队外训，中午我让分管同志打电话，向他通报了会议议题，通知他下午回来开会。由于时间比较紧张，事先没有来得及征求该同志对这项工程的意见和建议。当时我曾想，工程项目不是很大，会上简要向他介绍一下情况就可以了。谁知下午开会大家发表意见时，这位同志明确反对工程上马，而且态度十分坚决，一时间常委们各抒己见，意见出现了严重分歧。没有办法，我只好宣布暂时休会，让大家进一步沟通，待统一思想后再进行研究。
    平时这名同志很支持我的工作，这次到底怎么回事，难道我什么地方“得罪”他了？我单独找他交流时，这位同志委婉地对我说：“不是我不支持你，更不是故意给你找难堪。你看上级专项拨款还没到位，单位今年经费又那么紧张，如果我们仓促上马，到时候万一搞成‘半拉子’工程，党委的威信丢了可以不考虑，部队建设的损失谁负责？再说，现在已经有两个大项工程正在施工，领导精力有限，建设面不宜铺得过大。”一番在理而且中肯的话，说得我不由得频频点头。当时我就想：如果事先能打一个电话，充分听取他的意见不就好了吗？看来，个别酝酿不仅不可缺少，还得尽可能充分啊！我与其他常委分别交流看法，常委们都觉得工程暂缓开工很有道理，前后不到半个小时，大家的认识就统一了，接下来的会议开得非常顺利。
    还有一次，党委常委开会研究年终奖励问题。本来已经安排政治部门征求了意见，我想会议一定会很顺利。但在讨论发言时，一名常委提出了不同意见，会议立即“卡”壳。当时我很生气，责问政治部门的同志：“会前没有征求意见吗？”政治部门的同志很委屈地说：“已经征求过了。”当时我敏感地意识到，这里面一定有问题，于是宣布暂时休会。再找这位部门领导了解情况时，他说，政治部门事先的确找他进行了个别酝酿，但碍于同事之间的脸面自己没有表示不同意见。刚才思来想去，还是觉得有必要把不同意见表达出来。了解这一情况后，我对这位同志会前不说、会上临时动议的做法进行了善意批评。事后我对此也进行了反思：个别酝酿是党委决策中的重要程序，不是可有可无的形式，千万不能图省事、走过场，只有真正酝酿好了，才能保证党委决策的效率与质量。
    经历过这两件事之后，我真正体会到了提高个别酝酿能力的重要性和必要性。作为党委书记，我自己坚持做到：凡是需要个别酝酿的问题，一定要早出“安民告示”，防止搞“突然袭击”；务必做到班子成员之间平等探讨，不搞私下授意；坚持广开言路，善于倾听不同意见；必要的时候还要反复进行沟通，避免简而化之。对委员们提出的不同意见，正确的认真采纳，偏差的解释引导，错误的说服纠正，力争会前达成一致。
    济南军区某部党委书记 李日明
〖-ZW/正文〗
