〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进国防和军队现代化跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军代表团第二次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐水福/欧灿/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶昌廉代表――
    进一步完善党管武装制度
    本报北京3月9日讯记者唐水福报道：陶昌廉代表今天在解放军代表团第二次全体会议上发言时说，要进一步完善和落实党管武装制度。他建议，尽快制定落实“双重领导”制度的实施细则，对党管武装工作的领导方式、工作机制和责任义务作出明确具体规定，保证党管武装工作落实，确保党对国防后备力量建设坚强有力的领导。
    徐粉林代表――
    抓紧培养高素质军事指挥人才
    本报北京3月9日讯记者唐水福报道：要着眼打得赢的标准和要求，抓紧培养高素质军事指挥人才。徐粉林代表今天发言时就此提出了三点具体建议：一是把提高现代科技素质作为军事指挥人才培养的基础工程来抓；二是紧紧围绕打赢信息化战争构建军事指挥人才的培养模式；三是健全和完善催生军事指挥人才的有效机制。
    王洪光代表――
    加强我军装备保障体系建设
    本报北京3月9日讯记者欧灿报道：王洪光代表今天就加强我军装备保障建设提出建议。他认为，要完善装备保障动员体制，建立军民兼容、军地一体的装备保障力量体系；依托国民教育培训装备保障人才，促进装备保障人才队伍建设的良性发展；健全装备保障社会化法规制度，为军队推进装备保障社会化改革提供支撑；加大政策和法规扶持力度，推动军队装备修理企业发展。
    艾虎生代表――
    搞好机械化信息化配套建设
    本报北京3月9日讯记者欧灿报道：艾虎生代表发言时指出，我军机械化信息化复合式建设、跨越式发展正处在筹划和起步阶段。我们既要有所作为，也要搞好设计论证，克服盲目性，防止走弯路。他建议，要加大对部队机械化信息化建设的指导力度，充分发挥科技协作的作用，在更新装备的同时，搞好必需的配套建设。
    郑治栋代表――
    重视国防后备力量信息化建设
    本报北京3月9日讯记者唐水福报道：郑治栋代表今天在发言时说，国防后备力量信息化建设是国防动员工作的一个新领域，要统一思想认识，切实把推进国防后备力量信息化建设作为军事斗争准备的一项重要任务来抓，要科学制定发展思路，建立完善领导保障机制，突出建设重点，尽快建设一支适应高技术战争需要的后备力量。
    孙凤阳代表――
    军民结合推进陆航现代化
    本报北京3月9日讯记者欧灿报道：在“军民兼用”中推进陆航现代化建设，这是孙凤阳代表发言时提出的建议。他说，我们应当探索以军领民、以民养军，投入较少、效益较高的国防与经济建设协调发展的路子。孙凤阳代表建议，抓住我国经济发展、科技进步的机遇期，在军用直升机发展的平台上，发展民用直升机，只有军民结合才能使直升机产业形成规模，走上良性发展之路。
    郝道海代表――
    加快高科技工程装备自主开发
    本报北京3月9日讯记者欧灿报道：郝道海代表发言指出，目前一些工程部队的装备科技含量低，功能用途单一，适应不了当前建设任务和未来高技术战争的要求。他建议，加大投入，组织军队科研部门加速高效能、多用途、轻型化的高科技新型装备自主研发。扩大采购渠道，加快引进步伐，让部队早日用上更多更先进的高科技工程装备。
    许纪文代表――
    领导干部要提高军事指挥素质
    本报北京3月9日讯记者欧灿报道：提高党委领导军事斗争准备的能力，必须打牢三个方面的素质基础。许纪文代表认为，一是提高战略思维能力，培养观察分析问题的政治理论素养。二是提高现代科技素养，以建设学习型军营为契机，组织党委成员带头学习。三是提高军事指挥素质。建议有计划地组织作战部队主官，尤其是优秀年轻干部出国留学、短训、考察、参加或观摩演习，使他们在多个岗位、多种环境中得到锻炼提高。
    张阳代表――
    建设一体化信息系统要有前瞻性
    本报北京3月9日讯记者丁海明报道：张阳代表今天在发言时建议：建立健全快捷高效的领导指挥体制，全面提高自身的指挥效能；建设一体化信息系统应具有前瞻性，顺应军队信息化建设的发展趋势；以技术集成为突破口优化武器装备总体结构，为进一步整体推进打好基础；以集成效益为标准确立“三军一体”的保障体系，形成高效实用的联勤保障组织指挥体系。
    刘健代表――
    提高边境地区空中反恐作战能力
    本报北京3月9日讯记者丁海明报道：刘健代表今天在发言时强调，要深入探索研究边境地区空中反恐斗争的特点规律，加强综合力量建设和针对性训练，加快提高反恐作战能力。一要健全指挥预警体系；二要抓紧边疆战场建设；三要加强空中反恐作战研究；四要提高相关部队空中反恐作战能力。
    于桂生代表――
    民兵预备役要为建设小康做贡献
    本报北京3月9日讯记者唐水福报道：于桂生代表今天在发言时认为，要充分发挥民兵预备役人员在全面建设小康社会中的作用。他建议对此项工作要在充分吸取近几年好经验好做法的基础上，制定适应形势要求的配套政策、法规和制度，建立职能明确、职责清晰的领导协调机制，设立误工补贴专用经费，同时还要帮助广大民兵预备役人员提高科学文化素质。
    陈左宁代表――
    提高军队科研工作的质量效益
    本报北京3月9日讯记者丁海明报道：陈左宁代表今天在发言时建议：大力强化开放合作意识，在保证核心技术安全的前提下，积极推行军内、国内、国外多层次的开放式协作研究，为武器装备建设与发展注入新的活力；不断加大科研投入力度，提高科研经费的使用效益；切实完善科研工作机制，建立完善绩效考评制、岗位聘任制、课题责任制。
    曾建国代表――
    完善军队后勤保障社会化法规
    本报北京3月9日讯记者丁海明报道：后勤保障社会化改革是一个新生事物，随着改革的不断深化和发展，一些影响制约改革的深层次矛盾逐渐凸现，亟待认真解决。曾建国代表今天发言时建议：尽快完善军队后勤保障社会化相关法规，规范改革的运行秩序，使各项改革有法可依、有章可循；建立健全后勤保障社会化改革运行机制，建立组织机制、监管机制和协调机制，确保改革稳步推进。
    乔天富
    图为3月9日，解放军代表团举行第二次全体会议。本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
