〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗召开特长展示会 现场考评定岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某旅新兵分配新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董广立/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董广立、特约记者游成锋报道：2月23日上午，兰州军区某旅新兵训练团陶政委一声令下，驾驶员、卫生员、微机操作员、电工等10余个专业在不同的场地上同时展开作业。这是该旅今年在新兵分配前组织的“新兵特长展示会”上的一个场景。
    为确保新兵下连后迅速适应岗位需要，该旅将上百个空缺的士兵技术岗位一一统计，并将统计结果和各技术岗位上岗条件张榜公布，按照按编定岗的原则，进行公开选拔。从宁夏大学入伍的大学生战士于春革，是计算机专业三年级的学生，这次以总分第一名的成绩居计算机专业榜首，被旅信息中心破格录用。营房科申助理员告诉记者：“过去部队的电工、木工、瓦工和管道工‘四小工’，主要是经过培训的方式产生，现在直接从有特长的新战友中选拔，节约了人力物力。”
    选拔过程中，该部按照现场考核、现场定岗位、群众监督等办法，有效杜绝了新兵分配中的不正之风。在驾驶专业展示场，笔者看到近80名新兵正在跃跃欲试，一展身手。运油科刘科长说：“去年一些驾驶员退伍后，部队驾驶员岗位出现较大空缺，经过这次部队组织的新兵特长展示会，不仅可以把空缺岗位补齐，还可以从中挑选一部分技术骨干储备起来。”
    经过3个半小时的层层选拔，参加展示的新兵有94名考核合格分到了合适的岗位，另有35个技术岗位暂时空缺。该旅旅长黄冲说：“下一步，我们将选拔军政素质好的战士，集中培训后及时补缺。”笔者随机抽问新兵，不少新兵表示：这种公平的选拔方法好，大家心服口服。新兵张瑞丰说：“我是带着学技术的强烈愿望来部队的，虽然考评没达到要求，但我没有一点儿怨言，我看到自己努力的方向！”
    编余小议 “选兵”背后亮点多
    曾几何时，部队新兵分配好似“切豆腐”，新兵在操场上列队，干部站在前面呼点：“第一排去一连、第二排去二连……”如今，某旅分配新兵重视专长，让新兵展示才能、量才用兵。从“扒堆”分兵到量才用兵，幡然一变亮点多。
    想想看，过去部队专业技术岗位少，在步兵团队，所谓技术最多也不过是开汽车；过去新兵文化素质低，所谓特长也不外乎会画画、能教歌。如今不同了，新战士中不仅有各类技术能手，还有大学生。士兵担任的技术岗位越来越多，就是原来的干部岗位，也有数十种将由士官担任。让新兵各尽其才，既是新战士成长的需要，也是部队现代化建设的呼唤，更是干部应尽的责任。
    时代在进步，部队在发展，战士素质在变化，愿各级领导机关改进作风，求真务实，用更多的新办法适应不断出现的新情况，把战士的才能发挥好、使用好。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
