〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何调动义务兵入党积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部一次支部党员大会之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨岳国/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月27日，17名新战士训练结束分配到北京军区某部的当天，就听说了一件新鲜事：去年这个部队检修所支部党员大会讨论接受预备党员，士官李保江没有获得半数赞成票，义务兵杨亮全票通过了表决。对此，一位新战士说出了一句心里话：“入党标准不会因为你是士官就降低，也不会因为你是义务兵就抬高……”
    这件事的前前后后，部队党委书记樊凯鸿至今记忆犹新――
    耐人寻味的表决结果
    去年七一前夕，检修所党支部召开党员大会，议题是讨论士官李保江、义务兵杨亮的入党问题。会议主持人清点和报告出席会议的党员人数后，组织委员随即宣读了申请人履历。紧接着，两名申请人先后介绍自己对党的认识、入党动机和家庭基本情况，入党介绍人介绍申请人的详细情况，组织委员报告组织审查结果，党支部书记也对支委会“同意发展”的意见作了简要说明。最后，与会党员在充分讨论的基础上，按程序对两位申请人分别进行举手表决。
    没想到，士官李保江赞成票未过半数，义务兵杨亮全票通过了表决。
    一个被忽略的问题
    更让人没想到的是，这一结果在官兵中引起强烈反响。党委书记樊凯鸿深入基层座谈了解，听到了两种截然不同的看法。
    保管队一名党支部书记认为，义务兵还不知道服役期满后能不能继续留队，如果不能继续留队，就不如发展士官入党对部队长远建设更有利。持这种观点的官兵表示，士官专业技术普遍较强，对部队贡献也比较大，在入党问题上应该优先考虑士官。勤务连一名支委明确表示反对这种观点，认为发展党员不能搞实用主义，不能只考虑眼前对单位建设有利没利、作用大还是小。机关党支部书记张战峰也认为，发展党员应当按照有关规定，坚持个别吸收的原则，谁够标准就发展谁，而不应该有义务兵和士官的差别。
    在调查中，樊凯鸿意外发现，绝大多数义务兵对检修所支部党员大会的表决结果感到满意和振奋。不少人表示，以前对自己入党不敢奢望，现在看来只要努力就有希望。就这样，一个曾经被忽略的问题开始浮出水面：统计表明，义务兵递交入党申请书的人数比士官低30％左右。进一步的调查结果显示，主要原因是多数人认为“被批准的可能性不大”。担心不被批准――不愿递交申请书――申请人比例偏低，义务兵入党问题上的这个“因果链条”和“循环怪圈”引起了部队党委的高度重视。“一班人”研究决定，尽快采取有效措施，为义务兵成长进步营造良好氛围。
    为义务兵进步创造条件
    部队党委首先对检修所党支部发展党员坚持标准、严把关口的做法给予充分肯定，并利用党日活动、党课教育等时机，进一步引导官兵加深理解新世纪新阶段党员先进性的具体内涵。经过各基层党支部广泛宣传，“入党看标准”的观念更加深入人心。
    在因地制宜、因时制宜开展的多种活动中，这个部队安排已经发展入党的义务兵登台介绍入党前后的经历，以及认识上的变化和提高。同时安排那些虽然已经选取士官但还没有入党的战士，登台谈自己的感受和体会。通过这些具体事例，越来越多的义务兵开始认识到，能不能入党，不在于是义务兵还是士官，关键在于是不是真正做到了思想上入党，是不是真正达到了党员标准。
    由于受比例限制，许多义务兵一时不能入党。鉴于此，部队党委一方面积极活跃共青团的活动，一方面切实发挥军人代表大会和军人委员会的作用。各基层单位普遍反映，这样既为那些有追求、有能力的义务兵提供了宽阔的舞台，也促使他们不断深化对党员先进性的认识。退伍之前实现不了入党愿望怎么办？部队党委在教育大家正确对待的同时，认真做好部队该做的工作。比如，整理移交档案，《入党积极分子考察表》填写不缺项、入档不遗漏，确保了入党培养工作与地方党组织的衔接和接续；向地方用人单位开具介绍信，入党积极分子的培养考察情况作为重点内容加以突出出来……
    这些看得见摸得着的举措，对广大义务兵产生了极大的鼓舞和鞭策作用。采访中我们得知，17名刚刚分来的新战士已经有6人向党组织递交了入党申请书。
    本报特约通讯员 丁顺国 杨岳国
    编辑点评 让先进性标准深入人心
    中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。发展党员工作必须贯彻坚持标准，保证质量，改善结构，慎重发展的方针。对本单位是否有利，应当与党的事业的全局统一起来考虑；对眼前工作是否有利，应当与军队长远建设统一起来考虑，只有这样，才能从根本上确保这项工作的严肃性和神圣性。
    此稿编发之际，恰逢《军队党组织发展党员工作规定》修订颁发。其中，关于义务兵和士官发展党员的比例分别作了调整，前者有所提高，后者有所下降。可以说，这一“升”一“降”符合部队当前发展和长远建设的实际，同时也给我们以有益的启示：在党员发展工作中，必须始终坚持先进性标准。做到这一点，就要处理好数量与质量、党员标准与“能人”标准、培养与发展、突出重点与兼顾一般等四个层次的关系。由是观之，强调这样两点并非多余：对部队长远建设负责，积极吸收那些有专业特长的士官入党；不能因此而对入党条件已经成熟的义务兵采取另一套标准，以免造成事实上的“关门主义”。（董强）
〖-ZW/正文〗
