〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以积极心态看得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪明敏/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●纪明敏李文龙
    两位旅行者在徒步横穿沙漠时迷失了方向，身上带的淡水消耗殆尽。就在他们极度绝望之际，突然发现前方有个瓶子，瓶子里装着半瓶水。其中一位看了一眼，失望地说：“唉，只有半瓶水。”另一位却把瓶子拾了起来，高兴地喊：“哈，还有半瓶水！这就是我们的希望！”结果，正是靠着这半瓶水的支撑，他们很快找到了绿洲，走出了死亡的阴影。
    现实生活中，类似的情况也很多。曾有一名干部，因犯错误而被组织安排转业，开始颇为失意颓丧，但后来渐渐走出心理阴影，试着经商，几年工夫就赚下百万资产，开辟出一块新的天地。回想起当初离开部队时的失意，他不无感慨：假如自己因此而一蹶不振，说不定如今还是平平淡淡。
    面对世上各种各样的失败与挫折，我们不必唉声叹气，也无须怨天尤人。其实，人生不如意事十之八九，不顺心的事谁也难免遇到，关键是我们以什么样的心态去面对它。如果遇事多从积极方面去考虑，把个人的得失放在服从党和人民利益大局的前提下，心情自然会豁然开朗。
    以积极的心态看得失，是一种豁达乐观的人生态度。暂时的失败、挫折并不可怕，可怕的是跌倒后不能爬起来，重新扬起生活的风帆。有的同志把金钱、荣誉和地位看得很重，一旦自己的愿望实现不了，就认为上天不公，社会风气不好，从此消极度日，无所作为。而有的同志在得失面前心静如水，认为自己暂时失去的只是百花园中的一株小草，通过总结经验教训，促使自己进步，得到的也许就是整个春天。
    人的心态非常重要，光明的前程也许就在一个人的积极心态之中。以积极的心态支配自己，就要远离浮躁，追求执著。不知你注意过没有，蚂蚁上树要背负数倍于己的食物，超重的负荷会使它们经历无数次的失败。然而它们却百折不挠，一如既往地不懈上爬，最后终于爬上了参天大树，在那里尽情享受劳动的果实。一只蚂蚁尚且能如此，何况是作为万物之灵的人呢？
〖-ZW/正文〗
