〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华“牧星人”太空新探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安卫星测控中心实现测控技术突破纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安卫星测控中心是我国首次载人飞船测控通信系统的重要组成部分，其所属西安中心和数个测控站构成陆基测控网的主体，飞船上天后在陆地上空可控弧段飞行是否安全，能否按预定轨道安全返回地面，这些关键环节牢牢地掌握在航天科技人员的手中。
    建立远程透明遥控模式
    载人航天工程是中国航天史上迄今为止规模最大、系统最复杂、技术难度最高的工程。为满足载人飞船测控通信的需要，西安卫星测控中心科技人员锐意创新，在测控模式上实现了前所未有的跨越。
    我国“神舟”一号无人飞船发射升空后，西安卫星测控中心和所属测控站，在任务中启用了与国际标准接轨的远程透明遥控模式，通过强大的中心计算机系统对各种测控数据自动进行分析运算，提高了测控精确度和计算速度，真正实现了测控模式上的智能化革新。
    过去，由于卫星型号少，一直采用以测控站为主的测控方式。近年来随着我国发射卫星密度增大，中心测控管理的在轨卫星数量越来越多，国际合作不断加强，特别是载人航天工程启动后，对测控技术精度、自动化水平和测控资源的合理利用都提出了更高的要求。面对挑战，中心科技人员对测控的软、硬件系统进行大胆的更新改造，使中心计算机系统数据处理能力由每秒钟600万次提高到上亿次，并在重要测控站全部装备了国际通用的测控设备，从而使中心具备可直接对测控站设备进行监视、控制的能力，原来许多由测控站处理后再送中心验证的数据，现在都可以直接由中心实时处理，测控站只作为接收、输出信息的通道。这种真正意义上的远程透明遥控模式简化了测控通信程序，实现了测控智能化，提高了运算效率，降低了误差系数。同时，这种模式是目前国际航天领域的通用测控模式，有利于扩大我国航天测控领域的对外合作。
    2000年，以技术部余培军为主的一大批年轻科技人员昼夜奋战，集体攻关创建的这套远程透明遥控设计方案获国家部、委级科技进步一等奖。在完成历次载人飞船试验中呈现出超强的智能化功效，受到国家航天总局的高度评价。目前，此种透明遥控模式已被北京中心借鉴，作为载人航天测控系统的主控模式。
    科学构建地面测控网
    对于航天器的测控通信而言，测控站分布越广，布站越密集，对飞行轨迹测控的覆盖率就会越高，获取的测控数据才会越丰富，从而提高对航天器跟踪测控的精确度和可靠性。
    我国由于条件所限，目前尚无法实现全球布站，只能在航天器飞行过程中的一些关键弧段实施布站。因此，无法避免大量的测控盲区。在这些盲区内，航天器将与地面失去信号联系，在太空中丢失的可能性很大。尤其对于载人飞船的测控，如果不想办法提高测控覆盖率，飞船和航天员在茫茫太空的安全就要受到极大的威胁。
    为减少地面对航天器跟踪控制的盲区，西安卫星测控中心立足现有条件，反复进行调研、分析和论证，寻找建立测控站点的最优方案。
    载人航天工程启动以来，他们在原有测控站点的基础上，提高测控站选址的科学性，经过多方协调，在飞船飞行的关键弧段新增设了数个测控站。中心还通过优化软件系统的工程化能力，挖掘测控站点的有效测控潜能，填补了几段重要的测控盲区，使地面测控网日趋完善，测控覆盖率在短短的几年内提升了近10个百分点，用不到40%的测控覆盖率取得了对我国发射所有航天器测控成功率100%的骄人成就。
    先进技术打造现代“测控航母”
    西安卫星测控中心组建35年以来，一直承担着我国发射的所有型号卫星的实时测控与在轨管理任务。先后实现了具有我国航天测控里程碑意义的“飞向太空、返回地面、同步定点、一网多星、国际联网、飞船回收”六大技术飞跃。
    近年来，依托载人航天工程试验任务牵引，该中心抓住机遇，紧盯国际航天技术发展前沿，吸引大批高新科技人才，不断加强科技交流与合作，推动测控技术向更高层次实现跨越式攀升。仅围绕载人飞船任务，该中心就完成了近百项重大技术突破，其中数十项关键技术获国家科技进步奖。
    以技术为核心竞争力，在不断对高科技领域的探索与实践中，西安卫星测控中心不仅培养了一批测控领域的高科技人才，还充分为他们提供施展才华的平台，下大力挖掘人力资源的技术创新力。目前，该中心已具备对高、中、低各种轨道航天器实施精确测量控制的能力，他们自主创建的飞船返回搜救模式，开创了我国回收技术的先河。
〖-ZW/正文〗
