〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗如火映天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警新疆总队塔城地区支队乌苏市中队党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/王国银/裴旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警新疆总队，提起乌苏市“中山路上五中队”，可谓尽人皆知。五中队之所以成为一个有着辉煌业绩的中队，是因为他们有一个坚强的战斗堡垒。自1998年以来，中队党支部连续6年被总队、支队评为先进党支部，她就像一面火红的旗帜，在天山脚下迎风招展，成为基层加强党的建设的样板。这里，就说说几件具体的事吧。
    做的不对，大家都敢批评
    在乌苏市中队，我们听到最多的就是这样一句感叹：党内的批评监督就像舞台上的追光灯，你走到哪里他就追到哪里，让你存不得半点侥幸心理。大学生干部鲁强担任中队长、党支部副书记后，急于踢开“头三脚”，在训练中出现急躁情绪，对个别反应较慢的战士比较粗暴。党支部委员立即找他谈心，指出了他的错误。鲁强不以为然，没想到在党小组会上，5名党员集体向他“开火”，一个回合下来，说的鲁强面红耳赤，当天便在支部会上作出了深刻的检讨。会后，鲁强抱上铺盖，挨班“蹲点”，与战士们实行“五同”，发动大家共同寻找搞好军事训练的良策，不仅使中队军事训练很快迈进支队先进行列，而且他本人也得到了中队官兵衷心的拥戴，当年年底便被总队评为“爱兵模范”。
    乌苏市中队党支部就是这样，从支部委员、干部党员到战士党员，都能拿起批评武器，耐心帮助“党代表”，使党内始终保持着浓厚的政治原则空气。
    上任先要“过五关”
    前不久，记者在乌苏市中队采访时，正赶上新任指导员入中队仪式。全中队官兵列队，由前任党支部书记、指导员范晓宏担任“主考官”，让新任书记、副书记两位“党代表”一起“过五关”。我们拉住汗流浃背的渊俊杰指导员问他感觉如何？他气喘吁吁地感叹到：在乌苏市中队当“党代表”真不容易！副书记鲁强过了“中队优良传统”和“党员知识”等关后，又被拉到军事训练场，一项项地过军事关。考核结果：全优。像鲁强一样，乌苏市中队党支部“一班人”在以军事训练为中心的各项工作中，都是“排头兵”。为了带领中队官兵出色地完成年度军事训练任务，刚刚组训，中队便成立党员干部和正副班长组成的党员示范班，无论是射击、擒拿术还是战术科目，都先由党员骨干作示范，当先导。
    支队新的攀登楼建成后，在进行徒手攀登楼房训练时，一些官兵面对高耸的楼房有些发抖，这时，几名支委站了出来，二话没说，一遍又一遍地为中队官兵进行演示，讲解攀登高楼动作要领，终于使官兵们打消了顾虑，顺利完成了必训科目。
    一届党支部就是一座坚强的战斗堡垒。近年来，这个中队先后有20余名党员被总队、支队评为优秀共产党员，军事训练标兵、优秀基层干部和优秀士兵。中队党支部连年因工作成绩突出多次受到上级表彰。
    对后进战士特别有耐心
    乌苏市中队的战士们说：在咱们中队找“党代表”好找，他们有共同的特点：手上的老茧最厚，脸上的皮肤最黑，脏活累活干得最欢；还要加上一条，关心帮助战士的心最细。
    战士马小涛自幼父母双亡，脾气十分古怪，入伍不满一年，多次违反纪律。支队考虑再三，把小马调到乌苏市中队。
    为做好小马的转化工作，书记、副书记多次找他谈心，从各方面关心他。党员们有的找他交朋友，促膝长谈；有的手把手教他过内务关、军容风纪关；有的和他一起课余练兵，帮助小马赶队。马小涛感受到了亲人般的温暖，各项工作均有了明显的进步，四百米障碍取得了全中队第三名的好成绩。小马尝到了干好工作的“甜头”，要求上进的劲儿更足了。两年后以优异的成绩考上了警校，而且还入了党，实现了自己最美好的愿望。
    近几年来，乌苏市中队党支部先后帮助10余名后进战士转化为合格兵，5人考上军校，7人入了党。
〖-ZW/正文〗
