〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长为我解了围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占堂军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小占，这位是机关的王干事，听说你手艺好，特意来找你理发，可别让人家失望！”我正准备提笔写封家信，就被连长喊了过来，唉，我只好又拿起了理发工具。
    这一切都归咎于我一时冲动。当初新兵下连时，班长询问我们有何特长，我第一个站了起来：“报告班长，我在理发店里学过两年徒。”于是班长到处“宣传”：“同志们，有一个理发师下到了我们连！”
    这一下可不得了，战友们排着队找我来理发，大多数还是“板寸”！时间一长，我不由暗暗叫苦，理“板寸”太费功夫了，眼睛在战友们的脑袋上瞄来瞄去“找齐”，不一会儿就头昏眼花，拿着推子的手臂也像灌了铅似的发酸发沉。再说，这时间我陪不起，理一个“板寸”至少20分钟，多时一理就是十来个人，您算算该是多少时间？
    这天傍晚，连长又招呼我理发。我撅着嘴走进了办公室。天哪，是团长！“小伙子，听说你理‘板寸’不错，占用你点时间。”团长笑嘻嘻地说道。“这次是团长，可要小心一点。”我心里打起了鼓。谁知，越是小心越出事，一剪子下去，少了一块！团长好像觉察到了什么，对着镜子侧了一下头。完了，肯定“穿帮”了！谁知，团长脸上没有一丝怒色，反而微笑着说：“那就给我理个平头吧，换个发型！”
    团长一句话，我马上来了精神，三下五除二，镜子里的团长立刻年轻帅气了许多。团长满意地笑着说：“果然名不虚传，小占，找你来理发的人一定不少吧？”也不知当时哪里来的勇气，我一股脑儿将肚子里的烦恼全倒了出来。团长点了点头，沉思了一下说：“你肯不肯收几个徒弟帮帮你的忙？”“那可太好了！”“一言为定，明天咱们这个理发培训班就开张，你可要保证教会哦！”“是，保证完成任务！”我给团长敬了一个标准的军礼！
    （金亚彪、陈云峰整理）
    66071部队78分队士官占堂军
    兵事感言
    战士有一技之长，本来是好事。但是如果一味要求他们发挥特长，无休止地给他们找活干，特长也容易变成他们的负担。带兵人在这方面心应该细一点，辩证地分析利弊，把战士的特长保护好、使用好。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
