〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周定标给学术浮夸病开“药方”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周定标给学术浮夸病开“药方”
    ★“学术界的浮夸病已经到了非治理不可的时候了。”军队政协委员、神经外科专家周定标谈起这个话题时痛心疾首。他把这种病的“症状”归纳为“弄虚作假、抄袭剽窃、急功近利”。周定标说，有的医疗方法，国外研究了几十年还在试验阶段，我们有的医院刚一开展，就上了临床，这种做法对病人太不负责了，严重违反职业道德。每年科技成果评选成千上万，动辄就是国际先进、国内领先，可是有多少是国际学术界认可、在实际工作中产生效益的？很多都是一评完奖，就锁进柜子里了。
    针对学术浮夸病，周定标委员开出了4味“药方”：一是要大力加强科学道德观、廉耻观的教育；二是对弄虚作假者要严肃查处，让其占不到便宜；三是对于学术成果的宣传，媒体要多听听专家的意见；四是调整学术评估体系，以科学的方式狠刹滥评奖之风。
    本报记者 于春光
    罗烈文加强国防法规执法检查
    ★“戎马生涯四十秋，寒霜暗染少年头。往事如烟流水去，人到期颐志不休。”刚刚退下领导岗位的军队人大代表罗烈文以诗咏志，表达了一位老军人对国防建设的无限深情。
    罗烈文代表对记者说，科学发展观强调全面协调发展，那么国防建设和经济建设的协调发展也应当是题中应有之义。
    一年来，通过多次调查走访，罗烈文发现相当一些地方、部门和企业存在着重经济建设、轻国防建设的现象。尤其是一些企业法人国防观念淡薄，在落实《国防教育法》、《兵役法》等法律法规的过程中，态度不很积极。罗烈文代表说，他将积极履行人大代表的职责，奔走呼吁，要求有关部门加强国防法律法规的执法检查，普及全民国防教育，提高全民国防意识。
    本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
