〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都开“两会” 军营士气高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/刘恩海/杨飞/邬继伟/汪秀兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会军营连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某分部用正确政绩观指导实际工作
    本报济南3月9日电温学云、刘恩海报道：“我们学习‘两会’精神要坚持进入思想、指导实践，扎扎实实解决工作中存在的问题。”连日来，济南军区某分部党委结合学习“两会”精神，用正确的政绩观指导实际工作，果断砍掉所属单位申报的购买大型医疗设备、装修办公楼、营区内造假山等13项“形象工程”，将节省下来的经费用于建士官家属临时来队住房和改善基层部队医疗保障条件。此举受到干部战士欢迎。
    某仓库驻守大山深处，却盲目效仿驻平原库区“探头巡逻”的做法，计划安装“电子眼”；附近驻军医院的一些大型医疗设备已出现“饱和”，而有的医院却盲目攀比贷款也要上……针对少数单位领导热衷出名挂号，分部党委积极用科学发展观统一思想，教育引导大家弘扬求真务实精神，坚持一切从实际出发，按客观规律办事，树立正确的政绩观，既要积极进取，又要量力而行；既要立足当前，又要着眼长远。他们及时对所属单位上报的建设项目进行论证审查，砍掉了13项华而不实的“形象工程”，节省资金千余万元。
    空降兵某团采取多种形式学习“两会”精神
    本报武汉3月9日电杨飞、邬继伟报道：连日来，空降兵某团结合学习贯彻“两会”精神，开展“创一流训练成绩”等活动，收到较好效果。
    “两会”召开后，该团利用每天三个“半小时”，组织官兵收听收看、阅读有关报道，认真学习领会会议精神，开展“我与‘两会’”征文、“在‘两会’精神感召下”读书演讲比赛。该团还在局域网上制作“‘两会’之窗”网页，通过名词解释、“答记者问”等形式，组织官兵进行学习，引导大家把学习领会“两会”精神焕发出的政治热情转化为干好本职工作的自觉行动。
    “黑河好八连”用“两会”精神鼓舞官兵守边关
    本报哈尔滨3月9日电汪秀兵报道：近日，笔者迎着寒风来到“黑河好八连”，与该连指导员王家峰一道走访了界江一线哨位。
    界江哨位上的哨兵正警惕地注视着界江。正在三号板房执勤的哨兵胡海兵激动地说：“收看了温总理的《政府工作报告》，全连官兵深受鼓舞。我们一定把“两会”精神转化为工作动力，守好祖国的边防线。”
    连队科技革新能手庞俊华与笔者谈到建设机械化、信息化军队时说：“尽管我们身处边防一线，可每一个哨位都连着祖国的安宁和人民的幸福。我们要尽快适应中国特色军事变革要求，努力学习高科技知识，提高自身素质，为边疆稳定与繁荣做出新的贡献。”
〖-ZW/正文〗
