〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单启虎：雷达领域善攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秀斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    单启虎，属相虎，干起工作虎虎生气，敢闯难关。在雷达修理一线工作30多年来，他凭借这股虎气，不仅参与了2本专著的编写、15项成果的研制，而且还“闯”进了全军雷达专家组成员之列。
    一名基层单位的技术干部能取得如此丰硕成果，不能不让人惊叹。惊叹之余，人们不由想知道他的成功秘诀。
    成功无秘诀，贵在肯登攀。当初，单启虎从北京理工大学电子系毕业分配到某雷达修理所任修理技工时，他没有因自己具有良好的理论基础而骄傲自满，而是虚心请教，刻苦钻研，很快从一名“学生官”成为一名出色的“雷达通”。尤其在当时的新装备――一种侦察雷达的维修上，他摸索出了一套对该雷达调试、检查、维修等各个步骤行之有效的办法，成为军区部队该型雷达维修保障的技术“权威”。
    多年来，单启虎在雷达维修的同时，始终坚持立足岗位，瞄准未来战场，进行刻苦攻关。当时，我军的雷达维修保障都是靠人工背着维修工具进行手工作业，效率低不说，大一些的工具还带不了。单启虎想，这样落后的状况怎能适应未来战争的需要？为此，他结合实际大胆攻关，研制出了陆军雷达轻便抢修车，解决了雷达阵地抢修、巡回检修和靶场技术保障等难题。填补了我军雷达装备维修领域的一项空白，提高了野战条件下雷达维修的快反能力。
    为适应装备发展的需要，单启虎又对获奖后的陆军雷达轻便抢修车进行了全面更新，使新的抢修车具备了乘员增多、功能齐全等优点，更加贴近实战需要，被全军雷达修理所广泛使用，从而使我军雷达技术勤务保障实现了一次新的跨越――从传统的手工作业向机械化作业的跨越。
    近几年，随着大批新装备不断列装部队，单启虎越来越感到，要在装备技术保障中始终有立足之地，必须围绕新装备钻研新技术。为此，他从不以老专家自居，而是甘当小学生，虚心向身边的年轻同志学习，向有关院校、研究所和工厂的专家教授请教，先后熟练掌握了4项新装备维修技术。
    与此同时，单启虎还紧紧围绕新装备开展科研攻关，他主研的某新型装备印制版检测仪，实现了分机、印制版脱机修理，在全军部队推广和运用；他主研的某型雷达电源智能检测仪，被总部定为列装设备。目前，由他主研的装备保障分队数字化野战保障系统，以其野战抢修和机动保障的独特优势，受到部队官兵的一致赞誉。
〖-ZW/正文〗
