〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政府要抓好‘两个四’”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总理与陕西代表团共话转变政府职能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表的发言对基层情况熟，语言泼辣，讲事实摆道理，有时一个代表发言就会引来好几个代表插话，会议高潮迭起。
    “我要发言。”咸阳市委副书记、市长张立勇代表站了起来，“我在调查中发现，不少地方各级领导干部陷入文山会海不能自拔。这个问题不很好解决，将给今年各项工作任务的完成带来影响。”不少代表对他的这番话点头表示赞同。
    温家宝接过张立勇的话头：“我给你补充一个例子。去年非典那么厉害，我们没怎么开会就把事情办了，并且把抗击非典这件大事办得还不错。这说明不开会也能把事情办好嘛。”
    “总理说得对。”张立勇说。“会多了，干部就没有时间抓落实，没有时间听取群众意见，和群众交朋友，对基层的真实情况了解得就更少。文山会海现象必须想办法解决。”
    “我接着张立勇代表的话发个言。”这时温家宝说道。“文山会海的根子在于政府职能转变。职能转变是我们政府改革的一项重大任务。过去政府管了许多管不了也管不好的事情，这也是人员膨胀、机构庞大、文山会海的根源，更为重要的是它束缚生产力，因此我们要转变政府职能，把应该交给企业、中介机构、市场的事情交出去，政府集中精力抓大事。”代表们一边神情专注听着总理的话，一边在笔记本上作着记录。
    “抓什么大事呢，抓好两个‘四’。”温家宝竖起四个手指，“第一个‘四’是经济社会发展的四项指标：经济增长、居民就业、物价水平、国际收支平衡。我们不光要注意经济增长，还要注意就业问题，所以我们提出了积极的就业政策。
    “第二个‘四’是政府职能的四条：经济调节、市场监管、公共管理、社会服务。有的领导干部对第一条的理解不是经济调节，而是经济管理，政府职能要从对经济的直接干预跳出来，变为对经济的宏观调节。第二项任务是市场监管，要保证市场有一个公平公正的竞争环境，不能有假冒伪劣，不能伤害群众利益。”
    说到这里，温家宝加重了语气：“对政府职能后两项任务公共管理和社会服务，一些领导干部过去知之不多，工作力度不大。而这两项任务恰恰是政府极为重要的职责，恰恰是政府最为薄弱的环节。去年抗击非典教育了我们，使我们懂得了处理公共突发事件，搞好公共管理的重要性。还有，社会服务这项任务太重要了，管理就是服务，我们要把政府办成一个服务型的政府，为市场主体服务，为社会服务，最终是为人民服务。把政府职能这四条完整准确地认识并掌握好，文山会海就会减下来！”
    温家宝话音刚落，会场里响起一片热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
