〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干分别参加审议讨论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电 中共中央总书记、国家主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委罗干，9日上午分别参加十届全国人大二次会议和全国政协十届二次会议一些团组的审议和讨论。
    在湖北代表团，代表们围绕会议议题，畅所欲言，各抒己见，陈天会、应代明、苗圩等代表先后发言。胡锦涛认真听取了代表们的发言，并作了讲话。他强调，实现全面建设小康社会的宏伟目标，要求我们促进区域经济协调发展，逐步形成东中西部互联互动、优势互补、协调发展的良好格局。中部地区要发挥综合优势，坚定不移地深化经济体制改革，大力调整和优化经济结构，积极扩大开放，加快发展步伐。胡锦涛强调，要按照统筹城乡发展的思路，走城乡互动、工农互促的协调发展道路，充分发挥城市对农村的辐射和带动作用，加大对农业和农村的投入，加强对农民增收的扶持，加快农村发展和农民致富步伐。胡锦涛要求各级领导干部大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，为党和人民的事业不懈奋斗。
    在浙江代表团，代表们就宪法修正案草案展开了深入的讨论。吴邦国在仔细听取大家的发言后说，宪法是国家根本大法，是治国安邦的总章程，是中国共产党团结带领全国各族人民建设中国特色社会主义的法制保证。修改宪法是国家政治生活中的一件大事，党中央高度重视。宪法修正案草案是在充分发扬民主、广泛听取各方面意见的基础上形成的，修改的内容都是关系国家发展和长治久安的重大问题。在宪法中确立“三个代表”重要思想的指导地位，把十六大确定的重大理论观点和重大方针政策写入宪法，体现了党的主张和人民意志的统一，反映了全党全国各族人民的共同愿望。我们要以这次修改宪法为契机，广泛宣传宪法，深入学习宪法，使全社会特别是各级领导干部和国家工作人员，牢固树立宪法意识，切实维护宪法权威，保证宪法有效实施。
    在中国科协和科技界委员联组会上，贾庆林同委员们一起讨论。贾庆林指出，我们一定要坚定不移地实施科教兴国战略和人才强国战略，大力推动科技进步和创新，为全面建设小康社会提供强有力的科技支撑。贾庆林强调，科技战线的政协委员是我国科技工作者的优秀代表，是党和国家的宝贵财富。希望大家牢记重托不负使命，自觉地把个人所从事的事业同社会主义现代化建设结合起来，在实现中华民族伟大复兴的进程中建功立业。要围绕发展建言献策，积极向党和政府提出切实可行的意见和建议。要求真务实开拓创新，力争在一些重要领域和科技前沿拥有自主创新能力和自主知识产权。要加强团结凝聚力量，同广大科技工作者一道，努力促进我国科学技术的跨越式发展。
    曾庆红在人民大会堂山西厅参加了山西代表团的审议。会场上气氛热烈，彭建勋、杜复新、郭凤莲等代表先后发言。曾庆红认真倾听代表们的发言，不时插话同大家一起讨论，并就牢固树立和认真落实科学发展观，紧紧抓住“第一要务”、牢牢铭记“两个务必”、始终做到“三个代表”发表了意见。
    黄菊参加了青海代表团的审议。在认真听取代表们的发言后，黄菊说，在修改宪法中，把党的十六大形成的重要思想和发展、改革的成果写入宪法，有利于加强和改善党的领导，有利于巩固和发展我国基本的经济制度、政治制度和社会制度，有利于促进经济发展和社会全面进步。宪法的修改将为开创中国特色社会主义事业新局面提供更加坚实的法制保障。
    吴官正参加了重庆代表团的审议。刘文、谭栖伟、程贻举等代表就宪法修正案草案作了发言，会场气氛十分活跃。吴官正认真听取代表们的发言，不时插话，并就领导干部带头学习宪法、法律，增强法制观念，自觉遵纪守法，严格依法办事发表了意见。
    李长春在人民大会堂广西厅参加了广西代表团的审议。李金早、林国强、甘英姿、李达球等代表分别围绕能源交通、对外开放、农民增收和农村教育、精神文明建设等发了言。李长春认真听取代表们的发言，不时询问有关情况，同大家交换看法。
    罗干参加了海南代表团的审议。汪啸风、阮崇武、刘海荣、贺恒德等代表先后发言。罗干认真记录代表们的发言要点，不时与大家交换意见，并就以高度负责精神修改好宪法、进一步发挥海南独特优势、不断提高维护稳定的能力和水平等，提出了希望。
    俞正声、贺国强、丁石孙、盛华仁、华建敏、陈至立、肖扬、王忠禹、陈奎元、徐匡迪等分别参加了审议和讨论。
    樊如钧
    3月9日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛参加十届全国人大二次会议湖北代表团的审议。胡锦涛要求各级领导干部大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，为党和人民的事业不懈奋斗。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
