〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高领导干部的能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高武生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能力是一个人的体能、技能和智能的高度统一。从人才学的角度讲，知识、能力、业绩，是构成人才的三要素。三要素之中，能力是本质的要素；知识只有转化为能力，才能发挥效能；业绩，则是能力发挥作用的结果。当今世界，各国都把人的能力建设作为提升综合国力的战略步骤。
    我们党的三代领导核心和新的中央领导集体，都非常重视干部队伍能力建设。毛泽东同志提出，评价党的优秀干部主要看两条，一条是有政治远见，一条是有工作能力。邓小平同志把政治强、有能力、作风好，作为考察干部的重要标准。在新的历史时期，江泽民同志深刻分析党执政所面临的各种严峻考验，提出要大力提高广大干部的素质。胡锦涛总书记明确指出：培养选拔干部要坚持德才兼备原则，把“品德、知识、能力和业绩”作为重要内容。
    当前，我军正处于重要的发展机遇期，在社会主义市场经济和对外开放的新形势下，面对世界新军事变革的挑战，我军要解决好打得赢、不变质两大历史课题，确保党对军队的绝对领导，完成机械化信息化建设的双重历史任务，实现现代化的跨越式发展，对领导干部的能力素质提出了新的更高要求，加强能力建设更加紧迫和现实。但从部队建设现状看，还存在着忽视提高干部能力素质的现象：有的工作没干好，部队没带好，或者出了这样那样的问题，往往归结为事业心责任感不强、工作作风有问题，很少从干部能力上查找原因，吸取教训；有的感到自己在领导岗位工作多年，经验丰富，所具备的能力够用了，没有继续提高自身能力的紧迫感；有的认为社会发展太快，跟上时代要求有些力不从心，缺乏提高自身能力的信心；有的不注重扎扎实实打基础，冀望在提高自身能力上能够“速成”，等等。这些现象都必须引起高度重视，切实加以防止和克服。
    作为领导干部，地位重要，责任重大，首先要抓住思想政治建设这个根本，提高讲政治的具体能力。这是提高干部能力素质的核心内容。要重视提高战略思维能力，善于观察国际风云变幻，及时掌握国际军事动态，能够从全局的高度思考问题、谋划工作。要努力提高应对复杂局面的能力。尽管我们处在一个相对和平时期，但国内外形势依然复杂，各种意外情况随时都有可能发生，作为领导干部，就应该具备应对各种突发事件的本领，及时化解各种矛盾和冲突，确保一方稳定和平安。要有驾驭现代战争的能力。现代战争的主要特征是科技含量高，特别是信息化程度高，具有打击能力强大、迅速、准确等特点，因此作为军队领导干部必须适应现代战争要求，不断提高指挥水平。与此同时，还要有领导部队现代化建设的能力，要掌握新形势下治军的特点和规律，按照“五句话”的总要求全面加强部队建设，提高部队战斗力。
    随着社会的进步和军队现代化建设的发展，领导干部如果满足于现状，缺乏学习的紧迫感，在提高自身能力素质上就会落后于社会和时代的要求。只有妥善处理好工学矛盾，减少不必要的活动和应酬，静下心来，利用更多的时间学习、调研，多做“充电”工作，不断用新知识、新观念武装自己的头脑，才能为提高综合素质能力打下坚实的基础。
    加强能力建设，还必须注重在实践中增长才干。能力提高的过程是一个实践的过程，只有把所学知识运用到实践中去，才能将知识转化为能力。当前，加快部队现代化建设、推进中国特色军事变革、抓紧做好军事斗争准备，是提高领导干部能力素质的最大实践课堂和实际锻炼考验。每个领导干部都要有高度的政治责任感和使命感，积极投身到实践的主课堂，在参与和组织部队中心任务、大项工作、重大活动中，自我加压，刻苦磨练，认真摔打，积累经验，不断提高能力素质，以适应新形势的需要，在带领部队推进中国特色的军事变革中作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
