〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗果增明开拓装备经济学研究新领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈翔远/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界新军事变革，使我军武器装备建设进入新的发展时期。如何用有限的军费购置精良的武器装备，推进装备建设的跨越式发展，迫切需要我军科技工作者在理论和实践上做出新的探索，提供强有力的指导。军事经济学院博士生导师果增明教授，经过近5年艰辛探索，与他的同事一起创立了我军装备经济学新学科。
    我军成立总装备部后，军事经济学院决定调整部分学科，将原来的国防经济系军事经济管理教研室改为装备经济管理教研室。对此，果增明教授思考着这样一个问题：建立一门科学、系统的装备经济基础理论，为我军装备建设发展提供理论支撑。于是，年近半百的果教授自告奋勇，担纲领衔，勇敢地承担起学科带头人的重担，开始在装备经济领域拓荒。
    当时摆在课题组人员面前的最大困难是：缺乏军内外装备经济资料，缺乏对军工企业第一手情况的掌握，缺乏必要的经费保障。
    果教授带领课题组人员向难关发起挑战。缺资料，他带领大家到十几所有关科研院所图书馆查找，还组织翻译了外军有关这方面的资料；缺第一手资料，他和课题组同志到全国四处奔波搞调研。一次，在赴宁夏开学术研讨会途中，由于持续高温，加上疲劳过度，他两次晕倒。
    辛勤的汗水换来收获。3年后，果增明教授主编的35万字的《装备经济》一书由解放军出版社出版。该书揭示了武器装备建设与发展中经济要素运行的特点和规律，揭示了装备经济的性质、研究对象和主要任务，分析了装备经济规划、规模与结构原理，强调了建立具有中国特色的规划――计划――预算系统，并对规模与结构等问题进行了量化分析；从装备采办的角度阐明了采办制度中的国家军事订货制度、全寿命管理和项目管理；从新的角度探讨和建立了装备经济的指标体系。此书的出版，受到总部领导机关的好评，并在全军引起强烈反响，一些军事院校把此书作为本科生和研究生教材，许多科研院所、部队来人来函，邀请果教授和他的课题组前去讲学，或指导帮助重点课题的研究。
    2001年年底，总装某部特邀果增明参与某项重大课题研究，很快完成了《外军陆军武器装备费使用研究》的课题。
    2002年3月，海军某军代室找上门来协商合作研究项目，果教授和课题组的同志参与研究了《海军航空武器装备价格规范化管理》课题。目前，《海军航空武器装备价格管理工作作业指导书》、《装备过程计价教程》两个子课题已经完成。
    2002年6月，果增明申报了以装备经济为核心内容的国家社科基金项目――《中国国家安全经济发展战略研究报告》。经过一年半的艰苦努力，已于2003年12月结题。随着对装备经济研究的不断深入，果教授的研究领域不断拓展。2003年1月，果教授又与人合作编撰出版了《装备采办》教材。
    辛勤耕耘使果增明在装备经济学研究领域开拓了广阔的天地，果教授主编出版了全军第一套《装备经济》教材，创立了全军第一个国防采办专业方向，成为全军第一个国防采办专业方向硕士、博士生导师，培养出了全军第一个国防采办专业方向的博士。
    本报特约通讯员 王文毅 沈翔远
〖-ZW/正文〗
