〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在国防大学二○○四年春季开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力培养高素质新型军事人才积极推进中国特色军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日讯记者丁海明、特约记者李绪成报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，今天在国防大学2004年春季开学典礼上强调，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，振奋精神，团结一致，开拓创新，努力培养高素质新型军事人才，积极推进中国特色军事变革，加速进行军事斗争准备，为全面建设小康社会提供坚强有力的安全保障。
    郭伯雄代表江主席和中央军委，向来自全军和武警部队的全体学员，表示热烈的欢迎；向为国防教育事业付出辛勤劳动的国防大学领导和教职员工，表示亲切的问候。
    郭伯雄说，推进中国特色军事变革，是江主席赋予我军的重大历史任务，是新形势下军队现代化建设的主题，也是一项极为复杂和庞大的系统工程。要把这项崭新的事业推向前进，迫切需要我们确立与之相适应的思想观念，精心搞好顶层设计，继续抓好体制编制调整改革，加快发展武器装备，不断创新军事理论，加紧实施人才战略工程。我们必须通盘考虑，统筹规划，整体推进，在新的起点上谋求我军现代化跨越式发展。
    郭伯雄强调，培养高素质新型军事人才，是我们面临的重大而紧迫的战略任务，必须在提高建设信息化军队、指挥信息化战争的能力上下功夫，要充分调动干部刻苦自学、勇于实践的积极性。江主席主持军委工作十五年来，对我军的人才队伍建设一直极为关注，倾注了大量心血，作出一系列重要决策和指示。江主席反复强调，人才是第一资源，是最重要的战斗力，必须把培养高素质的新型军事人才作为一项刻不容缓的战略任务来抓；人才培养要先行，宁可让人才等装备，也不能让装备等人才；推进中国特色军事变革，关键在人才，必须加快实施人才战略工程；培养选拔年轻干部，直接关系到党的事业后继有人和国家长治久安，关系到军队打得赢、不变质，必须摆在特别重要的位置，始终紧抓不放；培养大批高素质的军事指挥人才，是我军人才队伍建设的重中之重。
    郭伯雄指出，国防大学主要是培养军事指挥人才的，要重点培养和造就一支具有战略眼光，能够把握世界军事发展趋势，懂得信息化战争指挥和信息化军队建设的指挥军官队伍；一支具有较高科学文化素养和全面军事素质，善于对军队建设和作战问题出谋划策的参谋队伍。作为国防大学的学员，特别是各类指挥班的学员，必须通过严格、扎实的基本理论、基本知识的学习和训练，逐步具备坚定的政治品格，宽广的战略眼光，广博的科技知识，强烈的求实创新精神，过硬的组织指挥本领。
    郭伯雄强调，国防大学担负着培养高素质新型军事人才的任务，地位重要，责任重大，使命光荣。面对复杂多变的形势和艰巨繁重的任务，国防大学要更加自觉地坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以军事斗争准备为龙头，以培养高素质新型高级指挥人才为根本任务，与时俱进，扎实工作，努力开创学校建设的新局面。
    四总部、国防大学和军委办公厅领导张黎、袁守芳、孙志强、李安东、裴怀亮、赵可铭、贾廷安出席了开学典礼。
〖-ZW/正文〗
