〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军在《转型计划指南》中明确指出：为了保持军事优势，必须像进行其他方面转型一样进行训练转型，以训练转型促进部队转型？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军积极推进“训练转型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王美权/唐保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新世纪特别是“9・11”事件以后，美军依仗美国超强的科技和经济优势，充分运用其信息化建设成果，以前所未有的广度和深度加速推进全面军事转型。训练转型是当前美军全面转型的重要组成部分，已经成为美军和平时期进行全面转型的基本实践活动，对于作战理论、武器装备、体制编制等方面的转型起着重要的牵引和推动作用。认真研究美军训练转型的做法经验，深入分析其训练转型的根本原因，对于适应推进中国特色军事变革的需要，加快我军军事训练全面转型具有重要的研究和借鉴意义。
    ――编者
    ●全面推广以信息化为特征的模拟训练
    以信息化为特征的模拟训练，以其特有的逼真性、高效性和经济性等优势，代表了当今信息时代世界军事训练的发展趋势，同时也成为21世纪美军进行训练转型的重要内容。目前，信息化模拟正在美军各军兵种的军事训练和院校教学中得到全面推广，其显著的训练效果在阿富汗战争和伊拉克战争中得到了充分验证。据悉，早在对伊开战半年前，美军就在训练中运用先进的虚拟现实技术构建了伊拉克战场环境模型，将伊拉克沙漠地区的河流、沙丘、通道、雷区、输油管道以及巴格达、巴士拉等城市中的所有建筑物、公共设施、街道和树木等全部模拟出来，并通过人工智能的方法设计了伊拉克军队的编制、装备和人员等要素，参战人员可以在计算机虚拟的沙漠和巷战环境中进行判定进攻方向、威胁强度、掩蔽位置并实施战斗行动等内容的演练，达到了在虚拟环境中体验沙漠作战和城市巷战的氛围，在仿真条件下学习沙漠作战和城市巷战技能与战法的目的。
    ●注重以创新性为核心的作战实验与演示
    美军认为，作战实验与演示是连接作战概念与战斗力的桥梁，要使新的作战理论、武器装备和体制编制快速转化为部队实际作战能力，必须进行大量反复的作战实验与演示。因此，近几年美军在转型训练中更加重视作战实验与演示，并把作战实验和演示作为推进部队转型的催化剂。目前，美国防部正在加紧建设“国家联合训练能力”中心实验室，计划于2004年10月形成组织实施联合作战实验与演示的初始能力。
    ●突出基于能力为目标的多能化训练
    为适应国家安全战略调整的需要，实现以能力为基础的战略目标，美军在训练指导工作上开始放弃以往针对固定威胁对象和固定威胁地区的训练观念，更加强调以应付多种威胁为目标的多能化训练，使各军兵种部队具备比以往更强的适应能力和反应能力。美陆军着眼未来全频谱作战的需要，围绕把陆军打造成更具战略反应能力的全能部队的目标，强调要按照军事行动频谱所确定的范围进行全频谱训练，以满足遂行国内国际多种作战任务的需要。据悉，目前美陆军正在进行自越战以来规模最大的新兵基本训练改革，主要是加强新兵掌握多种武器、应付多种情况的多技能训练。美海军结合武器装备建设和体制编制调整，拟从决定性进攻、全方位防御、持续性作战三个方面强化转型训练，形成能够从海上向世界任何地区发动及时的、灵活的、决定性的进攻作战行动，能够为友军、盟军和联合部队及美国本土提供全方位防御，能够在世界范围持续投送作战力量和从海上实施不间断作战的能力。美空军提出以10支航空航天远征部队、两支航空航天远征联队和1支机动支援部队为主体，进行以综合能力为基础的转型训练，加速发展航空航天优势、信息优势、全球快速机动、全球攻击、精确作战和灵活的作战支援等6项核心能力。
    ●构建以一体化为本质的联合训练新模式
    从历史上看，美军的联合作战由来已久，但由于科学技术特别是信息技术发展和应用水平所限，美军在海湾战争、科索沃战争等局部战争中实施的一系列联合作战行动本质上都是协同性的。进入21世纪后，美军在网络中心战为主导的联合作战理论牵引下，加快了整个作战体系的信息化建设并取得成效，美军的联合作战已经由机械化时代的协同性作战进入了信息时代的一体化作战新阶段。为适应作战思想和作战方式的转型，按照网络中心战的要求，依托网络化的信息系统，采取分散配置的方式，把陆、海、空及海军陆战队等诸军兵种部队联通起来，实施分布式的一体化联合训练，成为当前美军联合训练转型的突出特点。目前，美海军舰艇在国内的任何一个港口，空军编队在国内的任何一个基地，都能够依托网络系统与本土的陆军作战师和海军陆战队，围绕共同的想定条件实施分布式的一体化模拟演练，使各军兵种部队相距遥远却如“同室操戈”。当前，为适应国家安全战略调整的需要，美国防部在《转型计划指南》中又明确提出“发展国家联合训练能力”的设想，其核心是通过构建一体化联合训练的新模式，不仅实现陆军、海军、空军和海军陆战队等各军兵种的高度一体化，而且实现常备力量与后备力量之间、军队与政府各部门之间、本国军队与盟国军队之间的全面一体化。为此，美军拟利用最新的网络技术在提高本部队驻地、训练基地、作战实验室和军事院校互通性的基础上，将美国本土部队与欧洲、太平洋地区的前沿部署部队、模拟训练中心进行联网；同时计划进一步加强与英国、加拿大、澳大利亚以及日本、韩国等盟国军队的一体化联合演习，重点解决在联军作战环境下指挥与控制的互通性问题，进一步测试和发展与多国部队之间的互通能力。
〖-ZW/正文〗
