〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根本大法以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“两会”修改宪法格外引人注目。这项议程之所以备受关注，不仅因为宪法是国家的根本大法，是治国安邦的总章程，而且因为这次修宪有一个显著的特点，就是除了将“三个代表”重要思想确立为指导思想外，还把维护公民权益摆到了前所未有的高度，标志着以人为本已成为国家的价值观。
    一些代表认为，以人为本，很重要的一个方面，就是要维护和保障好人民群众的利益和权利。“三个代表”重要思想的本质是执政为民，出发点和落脚点是实现人民的愿望、满足人民的需要、维护人民的利益。因此，将“三个代表”重要思想写入宪法，充分反映了人民的愿望和意志，也是坚持以人为本的集中体现。
    执政党的职责，国家与政府的职责，就是不断增进国民的福利。代表们说，这次修改宪法，至少有五个方面直接涉及公民的具体利益，包括人权、社会保障、公民私有财产、征地的补偿等。把这些公民基本权利明确写入宪法，是我国社会发展和文明进步的一个重要标志。如，将国家尊重和保障人权写入宪法，说明我国目前有能力保障好人民的权利；明确规定对征用土地的限制，有利于保护农民的利益，等等。所有这些，都充分体现了以人为本的立法理念，使得作为九鼎之重器、国家之磐石的宪法，真正成为维护最广大人民群众根本利益的法宝。
    众所周知，法律制度不仅是社会强制力的体现，同时更具有倡导社会文明，引领观念进步的作用。坚持以人为本，促进人的全面发展，作为马克思主义价值观的核心，是社会文明进步的标志，更是一个现代人应有的基本观念，法律制度应该引导和强化这种观念。无论是经济发展，还是其它方面的发展，最终都要体现在人的发展上。因此，从一定意义上讲，体现以人为本的法律制度设计，就是具有进步意义的法律，必将对我国经济发展和社会进步产生重大而深远的影响。
    一位哲人说过：“一个民族最重要的创造是政治制度，经济、文化、国民性都由之决定。”我们期待修改之后的宪法，将吸收人类文明最好的成果，凝聚各阶层民众最大的共识，为中国在21世纪的强大、腾飞，打下牢靠的制度根基。
〖-ZW/正文〗
