〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届二次会议举行第四次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗13位委员围绕三农？就业？民族地区发展？祖国和平统一等问题发言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13位委员围绕三农、就业、民族地区发展、祖国和平统一等问题发言
    新华社北京3月9日电 切实维护进城务工人员合法权益，统筹城乡协调发展，提高低收入者收入……在9日下午举行的全国政协十届二次会议第四次全体会议上，13位委员先后作大会发言，就三农、就业、民族地区发展、祖国和平统一等问题发表意见和建议。
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席大会。
    本次会议的执行主席是李贵鲜、张思卿、罗豪才、郝建秀、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、李蒙。会议由李贵鲜主持。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康，中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
    张俊九委员代表全国总工会发言说，近年来侵犯进城务工人员权益的问题相当严重。要高度重视解决维护进城务工人员合法权益的问题，努力推动有关法律法规的贯彻实施，使广大进城务工人员共享改革开放的成果。
    孙继业委员在发言中建议，改革城乡分割的户籍制度，取消农民就业的限制性规定，建立城乡统一税制，加大政府公共财政投入，逐步建立健全农村社会保障制度。
    萧灼基委员代表全国政协社会和法制委员会发言时分析了城乡居民收入差距扩大的形成原因，提出了加大农业投入、提高农民增收幅度，增加就业岗位、缓解失业压力，扩大社会保障范围、提高社会保障标准等8条建议。
    莫文秀委员代表全国妇联发言说，这几年，我国妇女在业率降低，下岗失业妇女再就业难，女大学生就业问题比较突出，女性自主创业难度较大。莫文秀呼吁进一步完善妇女劳动权益的法律保障，建立健全妇女就业管理机制，加大对妇女的培训和服务力度。
    王瑞璞委员分析指出我国劳动力总供给严重大于劳动力总需求，认为劳动就业形势严峻，短时期内不可能缓解，应采取长期的、积极的政策加以应对。解决我国的劳动就业问题，一定要考虑农村劳动力的转移。
    左焕琛委员代表农工党中央发言指出，当前地区封锁仍以多种形式程度不同地存在着，并呈现出一些新特点。建议加快政府职能转变，规范政府行为；理顺中央与地方的经济关系，完善转移支付制度；加强法治建设，形成有效的约束机制。
    赵勇委员代表共青团中央发言指出，志愿服务作为一项服务他人、奉献社会的高尚事业，对促进社会发展具有不可替代的重要作用。建议把志愿服务纳入“十一五”发展规划，与其他各项社会事业统筹考虑，协调推进。
    李晋有委员代表全国政协民族和宗教委员会发言时建议，树立科学的发展观，加大支持少数民族和民族地区发展的力度。必须解决好少数民族和民族地区的教育问题，高度重视尽快解决民族地区的贫困问题，促进民族地区的经济与社会协调发展。
    李金明委员代表浙江省政协发言时指出，政协民主监督是整个监督体系的重要组成部分。各级党委、政府应重视、支持政协民主监督工作，充分发挥政协位置超脱、联系广泛、智力密集的优势，进一步畅通反映意见建议和社情民意的渠道，形成民主监督长效机制。
    吴建民委员谈了加强对外交流与合作的几点想法，认为应提高认识，全国动员，使得北京奥运会和上海世博会这两大活动成为拉动经济、扩大合作、改善形象、提高国民素质的重大机遇。
    张绪明委员说，政协章程修正案（草案）总结了改革开放以来人民政协理论和实践的新成果，反映了新世纪、新阶段、新任务对人民政协的新要求，既保持了现行章程的连续性与稳定性，又充分体现了与时俱进的精神。
    陈杰委员代表台盟中央和全国台联发言时指出，完成国家统一大业，建立统一富强的国家，关系到全体中国人民的根本利益，是几千年来中华民族自始至终的价值取向和理想追求。要把台湾同胞作为祖国大家庭的一员，增进互信，增加共识，发展两岸同胞的共同利益，推动祖国和平统一。
    廖泽云委员介绍了澳门特区大力弘扬基本法精神，建设与“一国两制”相适应的政治文化的经验，指出澳门“一国两制”的航船刚刚起步，特区的各项建设还有很长的路要走。特别要抓好面向青少年的政治文化建设，确保特区的治澳团队始终以爱国者为主体，确保特区的建设者始终拥护“一国两制”方针和澳门基本法。
    全国政协副主席王忠禹、帕巴拉・格列朗杰、丁光训、马万祺、白立忱、张克辉、周铁农、陈奎元、徐匡迪、黄孟复，秘书长郑万通出席会议。
〖-ZW/正文〗
