〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伙食账目公布栏”公布什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢光平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，基层普遍设置了“伙食账目公布栏”，被战士们称为“明白栏”。连队的伙食项项开支按时公布，广泛接受群众监督，对加强伙食费监督、促进官兵团结起到较好的作用。
    然而，笔者最近在基层部队调查时却发现，有些连队的“伙食账目公布栏”样子做得挺好看，作用发挥却有些变味。一是“公布栏”成了“空白栏”，一年下来很难看到几次像样的伙食账目公布；二是该公布的不公布，专拣不痛不痒的写上一大堆，让人看不出头绪；三是公布的账目与实际不符，“公布栏”成了个别干部不廉洁的“挡箭牌”、“护身符”；四是“马后炮”情况较多，有些事情发生在年初，年尾才公布，失去了群众监督的作用。凡此种种，说明有些基层连队的伙食账目公布活动流于形式。
    实行伙食账目公布制度，出发点是搞好民主管理，更好地办好伙食和促进部队全面建设。因此，“公布栏”要把该公布的大事亮出来，使群众对本单位的伙食收支了解清楚。账目公布要根据不同内容确定不同的公布时间。此外，还应制订制度和措施，以使伙食账目的公布有章可循。只有这样，才能使“伙食账目公布栏”真正亮了单位的家底、顺了战士的心意。
    武警云南省总队后勤部 谢光平
〖-ZW/正文〗
