〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城需要坚固基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队政协委员为建设高素质士官队伍出谋划策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把军队比作一道长城，那么，处于兵头将尾的士官队伍就是长城的重要基石。政协军队特邀组的委员们在讨论政府工作报告时，议论到培养高素质军事人才的话题。几位军队委员表达了这样的见解：造就高素质的士官队伍，需要落实科学的人才观，需要改革创新精神，需要军队和地方共同努力。
    强化士官也是重要人才的观念
    【话题由头】士官出现在我军序列中已经整整4年了。目前，我军士官数量已占战士编制总数的30%左右。在海军、空军、第二炮兵等高技术密集的军兵种，士官比例更高。
    【委员建言】胡彦林委员：在现代化军队中，士官应是有丰富的专业知识、较强的动手操作能力以及较高的训练管理组织能力的复合型人才。我们不能仅仅重视具有较高知识水平、创新能力的拔尖人才，也要更加重视士官这支有丰富实践经验和一技之长的实用人才队伍。要树立士官也是重要人才的观念，关心士官的成长，关心士官的工作、生活和家庭。要针对士官队伍建设中存在的突出矛盾，摸清新情况，拿出新办法，尽快把士官制度完善起来。
    吸引更多的大学生当士官
    【话题由头】据调查，某部近年报考士官院校的考生，初中生比例很大。这种现象有一定的代表性。
    【委员建言】孙福委员：一部分士官文化水平低，难以适应新武器装备在短时间内形成战斗力的要求，成为制约部队战斗力提高的一个“瓶颈”。解决这个问题，要从源头上抓起，提高士官队伍的学历起点。怎样吸引地方高中毕业生、大中专毕业生应征入伍呢？除了加强国防教育、强化全民国防意识，就是要出台优惠政策。近年来，一些地方在这方面进行了成功的探索，比如，高中以上学历的青年应征入伍，要重点动员、优先考虑；入伍后优抚金标准可以适当增加；退伍后优先安置，在报考公务员和选拔村干部等方面优先考虑，等等。
    从地方技工中直接招收士官
    【话题由头】2003年初，某军械训练大队训练场上。随着指挥员一声令下，40名从地方技校直接征招的预选士官立即开始医治“伤残”火炮。这些学兵都具有中专以上学历，持有国家颁发的职业资格证书。他们经过几个月的军政训练，很快完成了由民到兵的转化，具备了独立遂行专业任务的良好素质。
    【委员建言】王吉连委员：从地方技校毕业生和其他具有熟练技能的青年中征招预选士官，是一条既节省经费、又大大缩短培养周期的新路子。我军现代化建设对知识化士官的需求量越来越大，高素质士官匮乏的问题日趋突出，而很多部队急需的士官人才，在
    地方上都有相应的培训机构和现成的人才储备。为什么不充分利用这些现成的人才库呢？应当研究制定更完善的配套政策，鼓励更多具有熟练技能的地方专门人才加入士官队伍。
    依托军地资源培训士官
    【话题由头】从去年开始，北海舰队充分利用军工厂技术、人才的优势培训士官。士官经过几个月的学习，拿到了军地都认可的国家职业等级资格证书，学习的积极性普遍较高。
    【委员建言】朱增泉委员：中国特色军事变革，要求建立一支学习型的士官队伍。当前，士官培训工作还远远不能适应部队装备更新的需要，许多士官是“一训定终身”，有相当一部分士官没有经过严格的培训。我们必须依托军队和地方两种资源，想方设法加强士官培训。在形成以士官学校、训练机构为主渠道的士官培训体制过程中，大胆依托地方技校、工厂培训作为补充。
    拓宽士官复转安置渠道
    【话题由头】不久前，湖北省26名城镇退伍兵跨入华中科技大学的校门，圆了自己的“大学梦”。这26名近年返乡的城镇退伍兵，参加成人高考成绩均达到了专科或本科招生分数线。根据湖北省退役士兵安置办公室与华中科技大学达成的协议，他们将在华中科技大学继续教育学院完成学业，并免除全部学费和住宿费。
    【委员建言】岳海岩委员：助学安置是退伍兵安置的一个创新，这种办法值得士官退转安置工作借鉴。在市场经济条件下，应当建立退转士官职业培训工作机制，把安置的工作职能逐步转向就业培训和服务上来。还要进一步拓宽安置的渠道，加大转业士官货币化安置的力度，出台政策鼓励士官到急需人才的西部地区工作等。
    本报记者 于春光 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
