〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“点子”累基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜浙平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“点子”累基层
    ●杜浙平
    某机关为了帮助一个相对落后的基层单位“上台阶”，一年内先后派去十多批工作组，大大小小出了上百个点子。由于点子像“变戏法”似的，朝令夕改，自相矛盾，弄得基层反而无从下手，徒增了忙乱，影响了工作。
    应该说，出点子是领导机关的责任，但是，任何事情都有一个度。如果乱出点子，出了一大堆做起来都相互矛盾的点子，结果只能适得其反。在基层，有句顺口溜叫：“计划不如变化，变化不如电话。”说的就是有些领导机关工作随意性太大，点子一个接一个地出，把基层搞得团团转。可见，点子太多“累”基层。
    郭沫若先生当年在谈到数量与质量的关系时，作过一个生动的比方：“黄金只有一点点，但还是有它的分量的；牛粪虽然一大堆，分量却不见得有多重。”如何出点子，道理是一样的，好点子在精不在多。大家知道，基层都是很尊重机关的，机关一句话，基层都照办。如此，领导机关出点子时就更要慎重，做好充分的论证，要出一个是一个，多出管用的、易行的“金点子”，不出自相矛盾的“滥点子”，更不出做了反而坏事的“馊点子”。
〖-ZW/正文〗
