〖ZQ/总期〗16861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师用革新成果改造野战指挥所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五分钟平地崛起“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王传峰、特约记者李凤鸣报道：2月初，新疆军区某师实兵实车挺进天山深处，进行一场高技术条件下多兵种检验性对抗演练。记者在茫茫的山野间看到，随着3发绿色信号弹升空，5分钟就从地下“冒”出一个野战指挥所，只见指挥员在一辆经过改装的指挥车中，紧急调度相隔几十公里远的各路打击群，全程实施跟进，定点流动指挥，指挥效率比过去显著提高。
    去年，该师为使野战指挥所开设快捷、整合作战单元、信息传递合成高效，大胆引进科技成果和信息资源，以师团局域网与无线电通信车、营连指挥车为载体，加装有关系统，建立野战信息传输网，使不同装备和系统间信息传输、处理有效兼容。在此基础上，他们还把在战场上可能遇到的各种情况的处置方法建成情况导调数据库，实现情况互通，信息共享，精简了对兵力、火力、保障编组指挥的环节和层次。在某科研厂家技术人员的帮助下，他们还通过技术改造、采取有线网络与无线网络相结合方式，把各指挥设备集中安装在一辆经过改造的车上，建成车载式多功能野战指挥方舱，可随战斗进展实施隐蔽机动和指挥。
    这项革新成果的投入使用，使对抗演练精彩纷呈。记者在现场看到，指挥控制中心作战指令刚下达，各兵种分队迅速做出反应，高炮分队占领阵地，加强对空警戒；通信分队开设通信枢纽，沟通有无线联络；情报信息组立即处理情报信息，组织通信联络和电子对抗；政工组展开了对“敌”心理攻击；综合保障组迅速组织油料补给、群车加油和车辆抢修抢救。战场情况一个接一个，指挥员稳坐在指挥协调控制中心，就能迅速判断情况，定下作战决心，指挥协调战斗行动。
〖-ZW/正文〗
