〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦
    十四日下午在中南海会见由朝鲜科学院咸兴分院院长李升基教授率领的朝鲜科学院化学家代表团。李升基是世界上维尼纶创始者之一。一九三九年他同日本化学家对一位德国化学家发现的维尼纶原料进行热处理，使维尼纶开始具有实用价值。
    赵紫阳总理十四日下午在中南海会见美国联合技术公司代表团时说，在技术转让问题上，我们希望美国政府更开放一些，限制更少一些。双方可以把技术转让同开展合作生产和举办合资企业结合起来。
    聂荣臻
    向全国科学技术奖励大会致贺信，勉励科技工作者继续努力，迎着挑战奋勇前进！
    王震
    十四日上午在参观北京市永乐店农场时指出，大力发展奶牛养殖，增加牛奶生产，是逐步改善我国人民食品结构的重要措施。他希望各级领导干部都要重视发展奶牛养殖业。
    中央
    书记处今年一月召开中央机关干部大会以来，中央国家机关一些部门注意在端正党风中改进会风，许多会议做到缩短会期，精简人数，不吃请，不游玩，既为国家节省了开支，又提高了工作效率。
    外交部
    新闻发言人十四日在新闻发布会上说，印度就中国和巴基斯坦向第三国国民开放红其拉甫口岸一事向中国提出抗议是毫无道理的，中方已坚决拒绝。他说，中巴两国政府决定向第三国国民开放红其拉甫口岸，这是中巴两个相邻的主权国家之间完全正常的事情，任何其他国家无权干涉。他说，中方曾多次声明，这并不涉及印巴之间存有争议的克什米尔归属问题。
    欧洲
    共同体十三日发表声明，要求越南参加以民主柬埔寨主席西哈努克亲王的建议为基础的有关柬埔寨未来的谈判。
    日元
    急剧升值，使日本企业受到越来越大的冲击。据日本民间调查机关的统计，从去年秋天到现在，因日元升值而倒闭的日本企业已达一百一十家。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
