〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定位要定心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗热冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位同志从部队调查回来告诉我，有些干部定位不定心，觉得“流水的兵”，“浮动的业”，不能一次立业定终身，因此希望早回地方早立业。
    其实，一次性立业定终身，不仅在部队难，就是到地方也不容易。现在，人类社会知识量急剧增长，更新周期缩短，新的科学技术进入各个领域，致使社会的职业结构不断改变，过去那种“一次教育”、“一生专业”的时代一去不复返了。早在七十年代中期，国际学术界就有人提出了“半辈子专业”的观念。例如，一个大学生在学校里所学的知识，远不能满足他终生的需要。要成才立业，必须再接受“继续”教育。这就说明，在科学技术日新月异的时代，任何人都要树立“终身教育”观念，形成一个学习、再学习，培训、再培训的体系。做到了这一点，那就不管“兵”怎样“流”，也可以成才立业。
    军人的本职专业，不论是在部队，还是转到地方，都是成才立业的基础。作为一个军人，不能总想着早回地方，而应立足于本职，着眼于发展，打好基础，积蓄开拓新专业的“后劲”。这样，才更现实一些。
〖-ZW/正文〗
