〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二千余科技人员经三十年奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防护特种武器伤害有了成套办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学医学防护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这套办法包括一百二十四项成果，其中九十五项曾先后获得过国家发明奖、国家科学大会奖和全军科技成果一、二、三等奖，大部分属国内首创，一部分达到世界先进水平。
    这一系列医学研究成果是两千余名科技人员经过近三十年艰苦努力的结晶。
    这套办法平战结合，在保障部队完成作战和其他任务中发挥了不可缺少的作用，对保障人民健康和生产发展发挥了很好的效益。
    把军用消毒用在皮毛消毒上，使我国成为世界上第一个出口皮毛全部消毒的国家。我国消毒工作者首次获国际“克尔默奖”。
    把超低容量喷雾技术用于唐山震区的大面积灭虫喷洒，和其他卫生防疫措施一起，避免了大疫流行，脑炎发病率比地震前还低，这在世界上也是罕见的。
    把有关放射病的研究成果和综合治疗措施用于临床，使一名遭到重度放射伤害的科技人员获得新生，极期也未发烧。
    防化研究成果已广泛运用于有机磷农药中毒病人的治疗，先后成功地抢救了四千余人，在国际上处于先进地位。
〖-ZW/正文〗
