〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军，向他鞠躬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青云谱干休所管理员冯受高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和伟/清荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冯受高/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冯受高去世了！”噩耗传开，往日充满着欢乐气氛的江西省军区青云谱干休所，顷刻沉浸在悲痛之中。白发苍苍的老红军、战功卓著的老将军，步履蹒跚地来到冯受高的遗体旁，鞠躬致哀；干部战士、职工怀着十分崇敬的心情，向好战友敬礼告别；家属和民工也疾步如飞地从四面八方赶来，失声恸哭。人们怀念他，颂扬他，追溯着同这位干休所管理员朝夕相处的一件件难忘的往事。
    冯受高是1975年到青云谱干休所担任管理员的。当时一些人劝他说：“这是件伺候人的差事，可是费力不讨好噢。”冯受高嘿嘿一笑说：“老干部们南征北战一生辛劳，现在退下来了，总要有人来照顾啊！”到干休所后，领导分配他负责营房管理工作。冯受高是通信兵出身，对营房业务不熟悉，他又是拜能人，又是请老师，还买来了不少书籍，钻研营房设计、管理技术。清晨，起床号还没吹响，他就在营区忙开了：关闭路灯，打扫院子，修剪花草，准备施工材料，给民工分配任务；晚上，他伏在办公桌上精心绘制营房维修的图纸，草拟经费预算方案。盛夏，素有“火炉”之称的南昌，部队都是下午四点开始操课上班，而冯受高常常一点多钟就上了营建工地。天气转凉了，他同电工一起把所里的电扇拆下来擦洗、检修好后，包装得严严实实；每到寒冬降临，他带领工勤人员给营区的树木刷上石灰水，为露天的自来水管扎上草绳。全所一万五千六百多平方米的营房，对每一栋房子的建筑时间、质量状况、生活设施配备等情况，他都能说得清清楚楚，就连营区那五十六盏路灯哪盏明、哪盏暗，甚至所里那片竹林，每年长出多少春笋，他都了如指掌。
    “我愿奉献全部的热和情，去温暖老干部晚年的心。”这是冯受高常说的一句话。节假日，冯受高在所里为老干部奔忙，很少休息；晚饭之后，冯受高很少在妻子和儿女的身边。从没提过过分要求的儿子，去年参军时，提出要照一张“合家欢”，老冯因忙于工作，最终没能了却孩子的心愿。从小就比较娇的女儿多次缠着他要去公园游玩，却始终没有实现这一小小的计划。然而，所里四十九户离休干部，谁家的水龙头或灯泡坏了，他和水电工一起去更换；谁家的房子漏雨进水，他带着泥瓦工会抢修；谁家的门窗破了，他领着木工去修补。逢年过节，老干部在外地工作的亲人回来团聚，冯受高提前为他们准备好床铺、桌椅，并擦洗得干干净净。老干部们说他象一个勤快的公务员，热心的“老保姆”。去年3月的一天，冯受高来到离休老红军叶长庚家，了解到他年老体弱坐椅不舒服，便马上为他量好尺寸，第二天骑着自行车，跑了南昌市几家藤椅制品厂，终于定做了一把躺椅。当冯受高把躺椅送到叶长庚家时，这位身经百战的老将军欣喜得不知说什么才好。
    冯受高就是这样，把深沉的爱，默默地奉献在离退休老同志身上。
    （和伟、清荣）
〖-ZW/正文〗
