〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前资本主义经济的总趋势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资本主义经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宦乡同志在《纵横世界》一书中指出：在帝国主义时期，资本主义的发展可能出现两种趋势。一种是迅速发展的趋势，另一种是停滞的趋势。两种趋势相互交替占上风，但总的趋势是停滞。当前资本主义经济已经从大发展的阶段进入了停滞的阶段。
    在停滞的总趋势中，帝国主义所表现的腐朽性也越加明显：一、周期性的经济危机已经再起不了真正充分的“外科手术”的作用。二、国家对经济的调节作用越来越失灵了。三、国际市场由扩大到缩小。四、第三世界同资本主义世界的关系，已由过去单纯向资本主义工业国提供原料和矿产品，转变为某些国家和地区用一些工业品和资本主义工业国进行贸易。第三世界对世界先进国家来说已经形成一个不可忽视的竞争力量。五、资本主义发展的不平衡更趋加剧，资本主义世界货币分裂成为三个集团的趋势愈益明显。六、国际调节经济的体系很难形成。七、资本主义世界科学技术的发展已经进入了停滞阶段，表现为劳动生产率的增长速度在下降。八、资本主义世界的社会危机非常严重，整个西方丧失了刚毅的精神。
〖-ZW/正文〗
