〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克采取以攻为守战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两伊（伊朗与伊拉克）战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自4月30日以来，伊拉克加强地面攻势，对伊朗后方的经济目标进行空袭并继续对哈尔克岛和海上油轮进行袭击，采取了以攻为守的新战略。
    自1982年6月，伊拉克军队以伊朗领土上撤回到自己的边境内，在战略上基本上处于守势。目前的新战略是伊拉克总统萨达姆・侯赛因5月4日明确提出的。萨达姆指出，由于伊朗军队今年2月攻占了伊拉克南部法奥半岛，使伊拉克放弃了不越过边境线的想法，决心要把伊朗军队“驱逐”到伊朗领土之内。
    首先，伊拉克军队在一千二百多公里长战线上的地面加强攻势。驻扎在伊拉克南部城市阿马拉附近的第四军团，于4月30日对伊朗军队发动扫荡性进攻，占领了伊朗西部胡齐斯坦省法克和贾纳纳之间二百五十二平方公里的土地。
    伊拉克第四军团在5月9日发动了另一次进攻，又占领了一百平方公里的伊朗领土。据报道，上述地区的战斗仍在进行。
    同时，伊拉克空军又恢复了对伊朗的炼油厂、石油泵站和油田等经济目标的空袭，以破坏和动摇伊朗的经济基础。伊拉克飞机于5月7日轰炸了位于德黑兰南部的伊朗第二大炼油厂，并从5月8日开始连续轰炸伊朗西南的阿瓦士石油泵站。
    伊拉克还继续轰炸伊朗哈尔克岛上的石油设施，并不断袭击伊朗沿岸的海上目标。
    从4月30日以来，伊拉克海军击中了四个海上目标，对伊朗哈尔克岛进行了两次轰炸。
    据报道，伊朗目前正在阿马拉附近两伊边境沿线集结军队，准备向这一地区的伊拉克军队发动新进攻。同时，伊朗在法奥地区也正加强军事行动。伊拉克正是在这种背景下采取先发制人，以攻为守新战略。
    （新华社记者陆建新）
〖-ZW/正文〗
