〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球作媒介，拚搏结友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赛后絮语比赛降下帷幕友谊深藏心中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵新军风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗TDK杯国际青年足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    却说中国青年报TDK杯国际青年足球锦标赛经过九天激战，在《一路平安》的乐曲声中徐徐降下帷幕之后，绿茵场上的角逐虽然消失了，但各国运动员间的友谊以及他们和北京观众感情交流的情景，却深深印在记者心中。
    无论在工人体育场，还是在先农坛体育场，首都观众自己制作的、悬挂于看台上的巨幅横标，总会在五花八门的广告丛中醒目地映入你的眼帘：“欢迎你，各国青年的友好使者！”“青春，友谊，拚搏，进取”，“世界青年友谊万岁！”尽管观众寄予厚望的中国青年队未能夺魁，但由足球运动带来的而又超越足球本身的各国青年的友谊，始终维系着观众的热情。
    5月11日，当中国青年队在半决赛中与巴西青年队相遇时，由巴西留学生和北京观众组成的两支啦啦队也展开了激烈的竞争。不过，气氛是极为友好的，双方在竭尽全力呼喊助威之后，便会相视而笑，用眼神、用手势传递着互相理解的信息，看台上不时飞出欢声笑语。记者曾经问过在工人体育场内执勤的一位武警战士：这次比赛是否遇到过麻烦？他连连摇头否认：“没有，没有。这次观众的秩序比去年柯达杯比赛时还好。”“你们可以专心看球了吧？”他憨厚地笑了笑。
    热情的观众，良好的风气，赢得了各国运动员对我国人民的了解和敬重。5月5日，中国队首战英国队以○比一失利后，球迷们慷慨地把美好的祝愿给予了胜利者。当英国队乘车回旅馆时，在路旁等车的观众不时向他们挥手致意。英国队队员十分兴奋，领队托马斯说：输赢是次要的，重要的是在中国举行了这样一次友好的比赛。法国队领队菲利浦・彼亚也说：“我过去到过世界许多国家，唯独没有到过中国。我曾认为中国很落后，还是穿着长大褂。没想到中国从体育事业到人民生活，发展得这样快。”
    足球运动是超越国界的。每当记者置身喧腾的体育场，观看享有“足球艺术”之称的南美、欧洲等不同风格的较量，最强烈的感受莫过于：足球是一种世界语言。
    （本报记者 张挺、孙晓青）
〖-ZW/正文〗
