〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三营平均十天接待一个检查组，干部呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能只“看病”不“开药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁/李传奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月14日电 张明郁、李传奇报道：某师炮团三营营长王大学、教导员冷金亮今天向笔者提供的情况令人关注――三营驻在偏僻的山沟，今年来接待从总部到团的各级检查组多达十四个，比去年同期多接待九个；而蹲到营里帮助解决问题的工作组只来过两个。
    “现在各级都强调抓基层，检查组也格外多起来了。”笔者查阅三营的电话记录簿，发现今年来该营平均不到十天就要接待一个检查组，仅2月份就接待了五个。2月5日，上级检查了该营的作风纪律，次日，又一个检查组重复检查同一项内容。此类重复检查，今年来就有七次。而且检查大都事先打招呼，有时甚至要下面停课搞“准备”，还要基层干部汇报、陪同。一次，总部到营里检查实现“斤半加四两”情况，下面各级陪同的竟有二十人之多。营里先后接到五个通知，“忙乎”了四天，结果检查组到营里只呆了半天。
    营领导还反映，检查组往往做“半截子”文章，只“检查”问题，不注重帮助解决，只看病，不开药。连队急切要求解决的问题，也常常没回音。比如，有两个连队没架子车，购粮买煤靠战士骑自行车运，每趟往返五六公里。战士们曾多次反映，有关检查组也答应给予解决，但架子车至今尚未下发连队。
    三营领导认为，基层建设需要检查，问题在于如何检查。发现问题是为了解决问题。他们建议：取消繁琐重复的检查，多给基层实实在在的帮助。
〖-ZW/正文〗
