〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代理司务长戴龙云〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士赞誉他是连队好管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成/刘吉晨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戴龙云/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴龙云所在连队家底子薄，生活条件差。他每星期要两三次到三十里外的县城买菜、办事，为了给连队节约旅差费，六年来没坐过一次公共汽车。连队虽然有汽车，但他除拉粮拉煤外，也没要求派过汽车。买来的东西都是自己用自行车驮回。每次到县城和大连办事，他都是在机关食堂和附近连队就餐，从未下过饭馆。他还带领战士们开荒种菜，拣石头盖起了猪圈、鸡窝，养了五六头猪和几十只鸡。由于他勤俭节约，精心管理，连队的家底逐渐厚实起来了。伙食、生产、旅差、公杂等费用项项都有节余，受到连队干部战士和上级机关的好评。
    戴龙云处处严于律己，严格坚持伙食管理和财务制度，一丝不苟地为连队管好家。他每次买来菜和副食品，都由炊事班长认真验收，连首长签字，才进行报销，从没在财务上发生一次漏洞。他家属来队一直接规定在连队和其他人一样就餐，一样如数交伙食费和粮票。干部战士探家或公出回来报销路费时，他都严格遵守规定，从不大手大脚送人情。旅差费超支已成为普遍现象，而这个连队的旅差费却年年都有节余。去年这个连因精简整编要并入其它连队，由于戴龙云严格把关，连队没乱花一分钱，没吃一顿散伙饭，没买一件纪念品。移交时把节余的经费和粮食如数上交，连队养的五头猪一头不少，营具物品一件不缺，受到上级接收组的赞扬。
〖-ZW/正文〗
