〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既有纷争又有合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评东京西方七国首脑会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅振民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方七国首脑会议/东京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日至6日在东京举行的第十二届西方七国首脑会议，虽有分歧和争吵，但同以往各届相比，还算是较为顺当的。
    西方七国首脑会议，实际上是西方资本主义世界三大中心――北美、日本、欧洲共同体协调它们相互关系，协调它们对苏、对第三世界政策的战略性会议。以往历届会议表明，美、欧、日之间在经济利益和政策观点上，既有一致和合作，又有分歧和冲突。这两种属性同时并存，只是因时因势之不同，有时协作突出一些，有时矛盾冲突突出一些。而此次会议所面临的形势是，西方发达国家虽然仍有汇率不稳、高失业率、贸易保护主义等难题，但总的经济形势比以前好；美国和西欧盟国之间在政治关系方面近来亦有某些改善；美苏对峙的态势似乎对美国也较前有利。这就为东京首脑会议造成了一种较为有利的气氛。但是，这并不是说它们之间就没有分歧了，许多难题实际上仍然没有解决。
    从会议公开发表的文件和初步透露出来的会谈内幕情况来看，在协调七国相互经济关系方面，会议接受了美国财长贝克提出的“多边监督”建议，决定建立七国财长小组，负责监督和审查七国有关经济指标及其预测，发现有重大偏差时采取矫正措施。在讨论这一问题时，在是否仍然保留去年9月建立的“五国财长和中央银行行长会议”和欧洲共同体代表是否参加“七国财长小组”问题上，曾发生分歧。会议也没有接受日本提出的制止日元升值的要求。美国和欧洲共同体农产品贸易争端更没有找到解决办法。
    在协调对苏关系政策方面，会议《政治宣言》重申致力于“在东西方之间建立更加稳定和建设性的关系”，“通过高级对话和谈判来解决东西方的分歧”，“支持均等的、大幅度的、可核查的裁军”，并要求苏联也以“积极的态度参加谈判”。这在一定程度上反映了西欧、日本不满意美苏关系转冷、要求美苏继续对话的愿望。
    在协调同第三世界关系政策方面，会议虽然承认“发展中国家不稳定繁荣”，七国“不会有永久和平与稳定”。但没有采取具体措施来帮助发展中国家，特别是在第三世界债务将达一万亿美元这样急迫的问题上，仍然没有拿出积极的解决办法。
    在讨论美国提出的反恐怖主义议题时，曾发生激烈争论。最后达成妥协，美国以放弃经济制裁条款换取了其他国家同意点利比亚的名，决定对利比亚等所谓“参与、赞助或支持国际恐怖活动的国家”采取政治、外交等多种限制措施。美国所谓加强反恐怖活动，其目的是在地区问题上对苏联采取进攻性行动，以夺回七十年代所失去的某些阵地。而西欧、日本虽然在一定程度上支持美国的某些主张，但它们还是顾虑危及同苏联和第三世界国家的关系。原来对美利冲突保持中立的日本，会后立即申明它对阿拉伯国家的政策不变，就反映了这样一种心理。
    东京西方七国首脑会议，再次给人们提供了一个认识西方国家内部关系，特别是美国同其盟国关系的机会。看来，今后它们之间仍将是既有分歧又有协调，既有争斗又有合作。
〖-ZW/正文〗
