〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调和也是解决矛盾的一种形式〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矛盾论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓调和，就是使矛盾的一方处于主导地位，而另一方处于服从的地位，从而使矛盾的双方在新的条件下仍处于原有的统一体中，达到暂时的稳定，这是因为矛盾的产生和发展有一个缓和到逐步激化的过程，与之相应，解决矛盾也有一个由基本解决到彻底解决的过程，矛盾的调和就是矛盾的基本解决，对抗性的矛盾如此，非对抗性的矛盾更是如此。封建社会的农民起义，抗日战争时期的国共两党合作，社会主义时期的“一国两制”方针，都是以调和的方式解决矛盾。
    认识这个问题可以防止我们思想上的僵化和工作中的”左”的倾向。有些人一遇到矛盾，哪怕是鸡毛蒜皮的事，也非要拚个“你死我活”不可。其中很重要的原因就是不懂得调和。认识这个问题还可以指导我们更有效地做好矛盾的转化工作，如教育失足青少年就是如此。在我们的周围充满着矛盾，而绝大多数矛盾则又需采取调和的形式解决，引导事情向好的方向发展。
〖-ZW/正文〗
