〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识军校毕业的知识分子干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆祥/高德敬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，在我军的干部队伍中，从地方经过考试进入军队院校然后分配到部队的具有大专以上文化水平的干部，大量增加。这些干部的长处是年轻而富有朝气，视野开阔，思想解放，敢于创新，在部队建设中正在发挥着重要的作用。在云南边防前线保卫祖国的战斗中，许多同志不仅表现出不怕牺牲的勇敢精神，而且指挥灵活机智，出色地完成了任务。这是我军干部队伍中的一支新生力量。但是，目前有不少同志对他们还缺乏正确的认识，甚至持有偏见，在工作中不敢大胆使用他们，充分发挥他们的才干，因而影响了他们的成长和进步。如何正确认识军校毕业的具有大专文化水平的知识分子干部，是当前部队建设必须解决的一个问题。
    大量的从军校毕业的知识分子进入干部队伍，并逐渐成为我军干部队伍的主体，这是我军现代化建设发展的必然趋势。军事指挥员的素质，是根据战争需要决定的。由于新的技术革命的兴起和发展，武器装备在日益更新，可以想象，未来战争不但是交战双方勇敢、毅力和技能的较量，也是智力的角逐。作为现代化军队的指挥员和现代化战争的驾驭者，必须具有丰富的现代战争知识和现代科学知识。这样的指挥员从哪里来？仅靠部队的锻炼是不够的，必须经过院校的培养。据有关资料介绍，外军早已十分注重军官的知识结构，美军官97％已具有大学以上文化程度，苏军官95％已经过了院校培养。军校毕业的知识分子干部在我军干部队伍中大量出现，是我军向现代化迈进过程中可喜的现象。现在有人把这一部分干部称为“学生官”，随着历史的发展，当着我军的干部都经过军校培养，具有较高的文化水平以后，“学生官”就会自然而然地成为一个历史概念。我们必须认清这个历史发展的规律，满腔热情地关心他们，爱护他们；而不是厌弃他们，过分地挑剔，觉得他们不如土生土长的干部使用起来顺手，甚至试图排挤他们。
    不容否认，军校毕业的知识分子干部也是有弱点和缺点的。例如他们缺乏基层工作的锻炼，缺少带兵经验；有的感情脆弱、经不起挫折；有的缺乏吃苦精神、模范带头作用比较差等等。对他们的这些弱点和缺点自然应该正视，但是应该看到，人无完人，部队土生土长的干部，何尝又没有弱点和缺点呢？问题是不能用他们这些弱点和缺点否定他们的优点和长处，看不到他们的本质和主流。一个人从学生转变为军人，成长为成熟的基层指挥员，需要有个过程。开始时对部队生活不习惯，不熟悉，不适应，因而产生这样那样的问题，是完全正常的。我们不能用静止的观点，而要用发展的观点去看人。不要只看到这些干部当前存在的缺点，还要看到他们具有接受新事物快，思想敏感，知识面广，适应能力较强等潜在的优势，因而能够较快地克服自身的弱点，缩短适应部队工作的过程。值得提出的是，我们一些同志，对部队中成长起来的干部的缺点容易体谅，而对从军校毕业出来的干部的缺点就有点苛求，致使他们的缺点往往被夸大了。
    也还有这样的问题，有些同志对从军校毕业的知识分子干部缺乏正确的认识，是因为自己存在着某些不正确的旧观念。例如，有人认为这些干部书生气、文绉绉的，带不了兵。所谓书生气、文绉绉，是因为他们说话办事态度温和，遇事讲道理，不是靠简单的训斥压服人，这其实是一个优点。我们有些同志自己缺乏知识，头脑简单，以为只要靠权威和命令把兵治服就行，因而对一些军校毕业出来的知识分子干部，遇事爱讲道理，处理问题比较慎重，就认为是优柔寡断，没有魄力。应当看到，今天的战士大都有较高的文化，好学上进，有强烈的求知欲望，有较强的民主意识。要带好这样的战士，仅凭经验，仅靠压服是不行的，而必须有较高的知识、文化水平。又如，有人要求他们无所不能，样样都会，会带兵管理部队，会搞训练，会搞政治工作，还会总结，会写材料，会唱歌，会出黑板报等等，如果有哪一样不会，就认为是牌子不小，本事不大。事实上哪能有这样的全才呢？清人顾嗣协说：“骏马能历险，犁田不如牛，坚车能载重，渡河不如舟”。对任何干部选拔使用，都要着眼于他们的长处和优势，如果避其长，用其短，天下就无可用的干部。对大批从军校毕业的知识分子干部的使用，也可以说是一场改革。只有破除旧观念，确立新的观点，才能使这些干部迅速成长，在军队的现代化、正规化、革命化建设中担负起重要的责任。
〖-ZW/正文〗
