〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要发展和完善农村合作经济？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村合作经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村进行经济体制改革之后，在原有的集体经济之外，又出现了形式多样、规模不等的各种新型的合作经济组织。这些新型合作经济组织是农村生产力大发展和自然经济向商品经济转变的产物，它们的发展和完善又会反过来把我国农村的生产力水平和商品经济推向一个新的发展阶段。因此，党中央在1985年和1986年两个一号文件中，都明确提出了积极发展和完善农村合作制的任务。
    近些年，随着农业生产力的大发展，农村中较普遍地出现了劳动力剩余的现象。同时，农民收入水平提高之后，许多农村还有相当数量的资金处于闲置状态。剩余劳力和闲置资金分散于众多独立经营的农户，无法转变为生产力。在这种情况下，许多农民实行劳力或资金的联合，在手工业、加工业、运输业、饮食服务业等领域共同兴办新型的合作经济组织，使分散的剩余劳力和闲置资金得到充分利用。这对于推动农村经济的进一步发展，改变我国农村落后的产业结构，发挥着重要的作用。
    随着农村商品经济的发展，农业生产的专业化和社会化程度迅速提高。独立经营的农户在商品经济的发展过程中分解为专业性的商品生产者和经营者，急需产前、产中和产后的各项服务，例如良种培育、病虫害防治、技术咨询、经营信息和产品的运输和销售等等。分散的专业化农户只有靠联合起来，集体经营，才能取得这些服务。这样，在许多农村，就产生了以提供产前、产中和产后服务为目的的新型合作经济组织。这是促进农业生产专业化分工和农村商品经济发展的一个有力杠杆。
    实行以农户独立经营为基础的联产承包责任制之后，随着商品经济的发展，在某些农村，已出现了缺乏经营能力的农户依附于能力较强的大户的趋向。杜润生同志在全国农村工作会议的讲话中指出：“商品经济本身产生两个方面的趋势，一个趋势是要求联合，要求合作化。假如这个趋势不满足，就会产生另一个趋势，即生产资料集中到大户，小户依附于大户。”我们发展社会主义商品经济的最终目的，是引导农民走共同富裕的道路。允许一部分人先富起来，是为了带动更多的人共同致富。为了避免第二种趋势，防止两极分化，我们必须把发展商品经济和发展合作经济结合起来，在鼓励商品生产发展的同时，不断发展和完善合作制。
    发展和完善农村合作制，必须严格尊重生产经营者的自主权，坚持自愿互利的原则。只有当分散的生产经营者在经济生活中感到光靠自己的力量不够，产生了同别人合作的要求时，合作才会成为可能。只有当合作能够给合作者带来更多的经济利益时，合作关系才能巩固和发展。如果不顾生产经营者的实际需要和经济利益，采取行政手段，把分散的生产经营者强拉到一起，那么，这样的合作不仅不能促进生产发展，反而会成为生产发展的障碍。因此，发展和完善合作经济，不能大轰大嗡，只能根据农民的意愿，实行分类指导，积极帮助他们解决合作过程中的各种困难，引导和促进合作经济的形成和发展。
    发展和完善农村合作制，必须坚持实事求是，一切从实际出发的原则。我国幅员辽阔，各地的自然条件和社会经济条件有很大差异，各个不同的行业也都有自己不同的特点，农村商品经济在各地各业之间发展很不平衡，农民对完善合作经济的要求也不尽相同。因此，发展合作经济要从各地各业的实际情况出发，农民喜欢哪种形式，就发展哪种形式，因地制宜，因业制宜，不可强求一律。
〖-ZW/正文〗
