〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5月9日・发自秦皇岛・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在老龙头，我想到……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文海疆行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老龙头，山海关城南八华里，万里长城的最东起始点。
    四百多个春秋过去，当年戚继光率兵修筑的人海石城已全部坍塌。我来到这里，只能从那堆浸泡在海水中的花岗岩条石、从山岗上镌刻着“天开海岳”四个苍劲有力的大字的石碑、从仍然高耸在海岸沙滩上的古城墙，去想象老龙头宁海城和澄海楼的雄姿。
    我走过山海关，在这里，一幅幅历史的画面浮现在我的眼前：八国联军炮轰老龙头、捣毁澄海楼，各路军阀在这里追逐混战，日本鬼子在这里升旗唱军歌，我东北野战军也曾从这里南下横扫蒋匪残敌……老龙头、山海关、万里长城，展示着文明古国的悠久和壮伟，记载着中华民族的屈辱和光荣。
    可是，在老龙头，我也看到就在城墙的根部，被人挖开了几个大洞。据说，那是前些年备战挖的防空洞，后来，驻地连队又把它当作了菜窖。还有那些古老的砖块，也被人们扒下来，垒起了驻地连队的库房、开水房和磨菇房。那是经历了四百多年风雨和战火的砖，是老龙头的砖啊！
    我走近当年清军留下的“镇海侯”大铁炮。那里，几位度假的战士正用手指弹着锈蚀的炮口，高声议论着：“好家伙，这么重，这么粗！”“炮弹肯定要从炮口往里填”……然后，他们挎着像机，兴冲冲向前面的海滩走去。又有两位衣着时髦的姑娘来到这里，她们拿着冰棍，骑上古炮，“哎，坐在这铁家伙上还挺凉的！”我忽然想说一声：姑娘啊，你怎么能这样做呢？
    我又想起城墙下的菜窖和垒成屋棚的城砖，我希望人们能多懂一点什么。
    我又回想起旅顺口，那位名叫易纪明的须发皆白的离休老干部。他曾步履蹒跚，领我走遍那片缩写着近代中国历史的山川和海岸。他那深沉的目光啊，分明是在告诫：人们，应该记住，应该懂得。懂得巨龙传给我们的不仅仅是黑眼睛黑头发黄皮肤，懂得长城存在的意义不仅仅是外国人能从月球上看见她，懂得自秦皇汉武到如今，我们民族走过的漫长的路……
〖-ZW/正文〗
