〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤残战士遭冷遇牵动江城万人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗淑兰被刁难引起社会关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮明新/喻长勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾军人优抚工作RW：罗淑兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉5月14日电 阮明新、喻长勇报道：昨天，武汉市委机关报《长江日报》就一位伤残战士回乡探亲途中偶遭冷遇而引起社会关注的事又发表了三篇文章。
    文章谈到的是今年4月21日发生的一件不愉快的事情。失去左小腿的二等甲级残废军人罗淑兰，这天乘坐武汉市内四路电车到站下车时，由于司机和售票员的刁难头被车门夹住。事发后，《长江日报》很快报道了事情的经过，并发表评论员文章，引起了社会的关注。连日来，成千上万的人给报社打电话、写信，向罗淑兰表示慰问。从市委、市政府领导，到普通的中小学生，有的写文章发表感想，有的拿着礼物登门慰问。据统计，写信和登门慰问的工农商学各界人士已近万人。市公用事业局、电车公司的领导两次登门慰问，赔礼道歉；市政府一位副市长，为此专门发表讲话，批评了这种不尊重解放军的现象，并向罗淑兰表示慰问。5月11日下午，假肢厂用车把罗淑兰接到厂里，免费为他安装了假肢。罗淑兰感慨地说：“我一个普通战士偶尔遭到一次冷遇，却牵动了这么多人的心，是党好、社会主义好啊！”
〖-ZW/正文〗
