〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市民兵工作要改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参召开座谈会强调把民兵工作和经济工作结合起来同步改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏仁然/吕宪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/座谈会城市民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报无锡5月14日电 苏仁然、吕宪生报道：今天结束的全国城市民兵工作座谈会认为，城市民兵工作要进行改革，更好地服从国家经济建设大局，广泛地组织发动民兵为发展经济服务，尽量减轻群众负担，为国家的繁荣富强、人民的富裕幸福和建设巩固的国防作出新贡献。
    总参召集的这次座谈会，分析了当前城市民兵工作的形势，认真研究了搞好城市民兵工作改革的问题。会议强调指出，在新的历史条件下，党中央对民兵工作确定了“减少数量，提高质量，突出重点，打好基础”的正确方针。这是一个互相关联的有机整体，决不能只强调一方面而忽视其他方面。减少不是削弱，减少更不是取消。城市民兵工作是我国后备力量的重要组成部分。无论平时还是战时，城市民兵都是建设和保卫城市的一支重要力量。要把民兵工作和经济工作结合起来同步改革，以适应现役部队减少后要相应加强后备力量建设的要求。
    会议要求各级军区和人武部门更加重视发挥城市民兵在两个文明建设中的骨干作用，教育和组织民兵积极参加改革和劳动竞赛，带头完成生产承包任务；踊跃参加科研革新和收旧利废、增产节约活动，努力降低产品成本。同时，还要在维护治安、参加抢险救灾和建设文明单位的活动中发挥重要作用。
    无锡军分区、鞍山钢铁公司、上海警备区以及丹东、石家庄、南宁、成都、武汉、安阳、石咀山、太原等军分区十一个单位的代表，在座谈会上介绍了把城市民兵工作纳入企业管理计划，建立和健全各项民兵工作责任制，加强对城市民兵工作的领导等方面的经验。总参和江苏省委的领导同志出席会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
