〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于解决问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军团以下单位整党全面展开以来，总的看，情况是好的。现在需要进一步强调的是，整党要切实解决问题，克服部队里存在的消极现象，把党组织建设好。
    着眼于解决问题，这个指导思想要贯穿整党的全过程。有的同志片面地认为，解决问题是进入对照检查阶段以后的事，学习阶段不必联系实际。有的单位不把主要精力放在解决问题上，而是追求学习篇数、写笔记，频繁地进行考试。诚然，学习是要抓紧的，一点也放松不得。但是，学习本身不是目的，目的说到底是要实实在在地解决问题。整党学习，是为思想、作风、纪律、组织整顿作准备、打基础的。学习是为了解决问题，解决问题必须从学习文件开始抓起。因此，学习文件也要针对存在的问题，突出重点；讲课、讨论，要紧密联系实际，边学、边议、边查、边改，使广大党员和群众适时看到整党的实际效果。
    解决问题，要高屋建瓴，抓住根本。当前部队中存在的各种问题，具体到每个单位，不尽相同。诸如管理松懈，献身国防的思想不牢靠，庸俗关系学等各种不正之风，尽管产生的原因是多方面的，但从根本上来说，还是我们一些党员特别是党员干部，全心全意为人民服务的观念和党性观念淡薄了。所以，在解决各种问题时，要从根本上提高党员和干部的思想觉悟。
    整党要解决问题，党委和领导干部应该做出好样子。道理很简单，党委和领导干部自身的问题解决得好不好，直接影响到基层党组织的整党效果。关键是党委和领导干部敢于正视问题，有实事求是的态度，有解决问题的勇气和决心。当前，有少数单位恰恰在这方面做得不够，有的看不到自己的问题，又不注意走群众路线揭露矛盾；有的明明看到了问题，但怕棘手，回避矛盾；有的党委抓机关，机关抓连队，就是忽视从自身抓起。团党委要首先把自身的整党搞好，才能取得对营建整党的领导权。
    解决问题必须采取正确的方针、政策和方法。团以下单位存在的问题，大量属于思想认识问题、政治觉悟问题，应坚持正面教育的原则。采取积极疏导的方针，通过群众性的讨论、谈心活动，正确地开展批评和自我批评，使解决问题建立在高度自觉的基础之上。要善于发现和宣扬身边的先进典型，大力宣传党和军队的优良传统，用积极因素去克服消极因素。绝不能搞大轰大嗡、乱点名、“批斗会”等“左”的那套做法。上级派往团以下单位的整党调研组，要在帮助解决问题上下功夫，掌握好整党的方针、原则和政策，切实负起责任，搞好整党工作。
〖-ZW/正文〗
