〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南“野人”传说澄清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经考察证实沧源既无野人也无合趾猿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁树棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生物科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着考察野人活动的开展，近年来，几个省都报道过发现野人的踪迹。国内一些报刊曾报道说，云南沧源县的佤族群众曾发现过野人。有的考察者还从该县的佤族农民手中获得一只奇异动物烧焦了的前掌。
    1983年3月25日《春城晚报》登载“云南有野人吗？”报道，确认这只奇异动物的前掌是合趾猿的掌。1983年5月30日，一个全国性的报纸也报道此事，并附有一张模糊不清的照片。合趾猿为灵长类动物，分布在马来西亚与印尼的苏门答腊，在中国从来没有发现过。
    1984年初至1985年底，中国实验动物云南灵长类中心分别与西南林学院、云南省林业厅组成联合考察队，对全省猕猴资源和野象、野牛、长臂猿资源进行了全面考察。
    在考察中，考察人员考察了沧源县的每处山头，尤其对传说有野人或合趾猿的地方进行了现场实查，并专程访问了猎获该奇异动物的四名佤族猎民。据他们介绍，该动物重二十公斤左右，尾巴一指长，全身披毛，毛为黄褐色。其中一位猎人曾猎获同样的另一只怪兽，还保存着一只掌。
    考察人员根据猎人们的叙述，研究了这只兽掌，确认为不是合趾猿，而是短尾猴的掌。考察结果进一步证实，沧源县确有短尾猴群。中国科学院昆明动物研究所曾在该县捕获过短尾猴作标本。
    短尾猴脚印似人，可站立行走，喜欢与其它动物耍闹，有时到河边饮水、寻觅食物。考察表明，沧源县有十九群短尾猴，总计三百八十只。
    据考察队的一位负责人杨德华说，这次考察除了查明全省猕猴和几种珍稀野生动物数量和分布外，还证实：在流传有野人存在的沧源县，根本不存在野人，也没有合趾猿。在云南省的其他地方，也没有找到野人和合趾猿存在的任何证据。
    这个结论，受到云南省动物学家们的赞同。中国科学院动物研究所的一位学者来信，希望将有关合趾猿的考察结果写成文章，以澄清“野人”传说。
〖-ZW/正文〗
