〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义社会辩证法是一门新兴的综合性的科学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义辩证法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张江明在《学术研究》1986年第一期撰文指出：社会主义社会辩证法是马克思主义辩证法的重要组成部分。它是关于社会主义社会内在矛盾运动的辩证发展规律的科学，是唯物辩证法在社会主义社会的新情况新特点下的理论概括，是马克思主义辩证法在社会主义社会的表现、运用和丰富。它的主要研究对象是：研究社会主义社会的矛盾运动和辩证关系；研究社会主义社会的对立统一的新特点，以及社会主义社会矛盾如何经过量变和质变、肯定和否定而不断发展，推动社会主义前进；研究社会主义社会在经济、政治、思想、文化、科学、教育、军事等方面的辩证关系，从而揭示社会主义社会从不发达到发达、从低级阶段到高级阶段的矛盾变化及其辩证发展规律，为社会主义现代化建设的发展战略和方针政策提供辩证的论证和哲学依据。
〖-ZW/正文〗
