〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术研究领域也要立法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋晓红在《晋阳学刊》今年第二期撰文说，学术领域框框不少，一些理论禁区尚未突破，与我国学术研究领域缺乏法律保障有很大关系。针对学术研究的特点，可依据以下一些基本原则来制定学术研究领域的立法：一、保障学术自由，要真正贯彻“双百”方针的精神。在学术问题上，只要有服务于两个文明建设的独到见解、言之成理、持之有据，就应允许发表。二、正确对待学术的阶级性问题，学术立法应当明确区分学术研究的阶级性与真理性之间的关系，使人们有法可依，有章可循。三、要维护学术讨论的平等原则。专家、权威与一般研究人员平等；担任党政领导职务的人不应该也没有必要以行政职权压制学术争论，应当以平等待人的实事求是的态度来对待讨论对手。四、要切实保障知识分子的人身权利。从立法上，使他们敢于畅所欲言。五、促进人才合理流动，这是发展学术研究必不可少的条件。
〖-ZW/正文〗
