〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某部在组织领导训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行“指令性与指导性相结合”原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/云南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者范江怀、徐文良报道：云南边防某部为充分发挥团以下各级的积极性和创造性，提出了军事训练实行“指令性与指导性相结合”的组织领导原则，使第一季度军事训练出现好势头。
    ――训练的组织计划上体现指令性。根据各部队所担负的任务和军事素质现状，对带有共性的训练内容，如射击训练的主要内容，应达到指标及其完成时限等，由部队统一拟定计划，规定标准，实施考核验收，从宏观上把内容、标准、时间规定下来；对不是共性的训练内容，由各单位拟制计划，规定标准，部队领导机关在训练计划、方法、时间上放活。比如，连队可根据各课目的教学特点及训练器材、教材、教员的保障情况，灵活地计划安排训练，尔后由上级实施考核。
    ――在训练具体实施上体现指导性。他们主要实施了以下几项指导：典型指导，为把部队提出的训练目标具体化，领导机关重点培养了三个示范连队，给部队训练引路；智力指导，定期组织学术研究活动，适时集中力量攻克训练中遇到的疑难问题；检查指导，定期和不定期地检查各单位的训练情况，及时发现和纠正问题；总结指导，总结所属各单位训练中的先进经验，及时交流推广。
    对部队训练实行“指令性与指导性相结合”的原则后，带来了可喜的变化。各级领导和机关各司其职，不重复交叉，上级一般不干涉下级职权范围内的事，下级积极主动工作。这样，领导和机关就从忙乱的事务性工作中摆脱出来了，可以精力集中，着重抓部队训练中遇到的难点；领导和机关能有更多的时间站在宏观的制高点上，通观全局，加强全面指导，促进训练的落实。第一季度的考核结果表明，全部队各项训练成绩均达到了训练前制定的目标。
〖-ZW/正文〗
