〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗右记/倪振华/杨世海/后司/何又明/何羽中/奚富华/史宏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军地面油料实行包干供应
    总后勤部向全军发出通知，决定从一九八六年起将全军的地面油料供应改为指标包干的办法。节约的油料全部折算成经费归各单位掌握使用。这是我军后勤油料供应工作中一项较大的改革，对加强油料管理和开展部队节油工作将起到积极作用。 （右记）
    开设染色体检查有成效
    二五四医院从一九八一年组建染色体检查小组以来，积极配合临床诊断，取得显著成效。至今，他们共检查病人五百多人次，其中发现由染色体异常所致遗传病十二例。他们还结合临床实践进行血液病等有关课题的研究，发表和交流了四篇学术论文。
    （倪振华、杨世海）
    利用人造山养鱼收益高
    北京卫戍区、天津警备区从一九八三年开始，积极利用人造山养鱼，同时在鱼场开展多种经营，进行网箱养鱼试验，提高了产量，降低了成本。三年来，北京卫戍区利用两座人造山、九百一十亩养鱼水面产鱼五十一万斤，总盈利四十四万一千元，鱼斤成本二角九分。天津警备区利用三座人造山、一千零七十亩养鱼，水面产鱼四十六万三千斤，总盈利四十七万元，鱼斤成本三角二分。 （后司）
    战术遥控模拟器实用价值高
    兰州军区生产的“分队战术遥控模拟器”，经效应实验后，情况良好。这套模拟器采用了电子遥控技术，在战术演练中只需一人操作，即可形象逼真地显示敌军战场情况。这套器材是由兰州军区某部在电子工业部四十五研究所的大力协助下研制成功的，解决了过去实弹战术演练保障人员多、难度大、不安全等问题，缩短了训练与实战的距离。 （何又明、何羽中）
    多力来厂优惠干洗毛料军服
    总政直属多力来干洗厂为解决团以上干部制式毛料军服的洗涤问题，从国外引进了成套现代化干洗设备和优质原料，经过半年多的使用，证明具有不变型、不掉色等优点。这个干洗厂承接军内外业务，对军内实行优惠。 （奚富华）
    消灭臭虫的药纸研制成功
    兰州军区军事医学研究所流行病科研制成功一种消灭臭虫的药纸，灭虫率达百分之百，深受广大指战员和人民群众的欢迎。为了满足用户需求，该所把这项技术转让给福建、浙江、江西等地方工厂，今年上半年将大批生产。 （史宏杰）
〖-ZW/正文〗
