〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“根深”与“叶茂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前去雨花台植树，我想到根深才能叶茂，于是除了深挖坑之外，还在树周围培了不少土，以便相对地让树根长得深些。不料，陵园的老师傅却要我把堆在树周围的土取走一部分，他说：树周围的土堆得太多了，一是会使树长出许多新根来，根外生根，耗费养料，影响树干的正常生长；二是容易把树闷死。看来，凡事都得讲适度，根也不是越深越好的，否则也会适得其反，影响枝长、叶茂，甚至导致树的死亡。
    生活中的许多事情也同此理。譬如培养先进典型吧，有些领导机关采取的方式就是一个劲地给它培土。遇有重要任务，首先想到的是交给先进单位；需要摸索什么经验，总是喜欢往先进单位跑。有个先进单位在一个半月的时间里竟接待了近三十个工作组。这些人的用意当然是好的，是想为先进单位多培点“土”。可他们却不曾想到，给先进单位的“土”培得太多了，会给先进典型带来太大的压力，疲于应付，以至于把他们压垮。培养先进典型要做到适度，就是既不能放手不管，任其自生自灭；也不能没有节制地一味培“土”，应该给他们一些“自主权”。搞经济建设也是如此。比如在经济增长的速度问题上，我们当然要在提高效率和质量的前提下努力争取有一个持续的较高的增长速度，但是，正象赵总理在“七五”计划报告中指出的，这也要确定一个“适度的经济增长率”，并不是速度越高越好，更不能盲目追求高指标和层层加码。盲目追求高速度，即使一时上去了，最终还是要掉下来的。
    要适度，首先得识度。适度，并不是左顾右盼，怕前怕后，走中间道路。适度，是在保持物质的数量界限的关节点内，选择一个能够最好地满足人们实践需要和使事物健康发展的量，围绕着这个最佳适度的量进行实践活动。按照这样的适度原则办事，就能获得最佳效应。有的同志总认为事情做过一点总比达不到要好，其实，这是犯了“过犹不及”的错误。“不及”是没有达到度，“过”则是超过了一定的度，都会使事物的质遭到破坏，因而都是不可取的。我们应当以科学的态度，从客观事物本身中去发现和把握住“度”，掌握好适度的原则，这样就能避免上述那种“好心办错事”的错误了！
〖-ZW/正文〗
