〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三五二医院根据医院建设需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视对临时工的培养教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲/宋云达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗352医院/医疗机构临时工培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏先哲、宋云达报道：第三五二医院采取措施，加强对临时工培养教育，使他们在医院建设中发挥积极作用。
    近年来，这个医院为适应对外开放、收容量增大，但医护人员却因整编不断减少的新情况，从地方招收了一批临时工。医院采取积极措施，加强对职工的培养和教育。他们把临时工中的四十六名团员分别编入科室、药厂、院务处等四个团支部，让他们和战士团员一样参加集体活动。对非团员的青年临时工，也对口由各团支部管理，并指定专人负责培养，按团章规定，够条件的就发展入团。去年以来，全院已有三十七名青年临时工向团支部递交了入团申请书，其中六名表现优秀的已被批准加入了团组织。
    医院还为临时工举办了护理、制剂等三期专业学习班，他们经过系统的专业学习和考核合格后，下到各科室，再由老护士、老药师、老师傅进行传帮带，使他们的业务技术水平提高很快。在管理上，医院制定了临时工请销假、思想汇报、季度评奖等管理制度，做到每个临时工都有岗位责任制，按履行职责的好坏进行奖罚。
〖-ZW/正文〗
