〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗意义深远的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“软件储备”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川省军区军事学术研究蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋有荣/毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/四川省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――精干的常备军和强大的后备力量与国防现代化有什么内在关系？
    ――相对和平时期国防后备力量建设的正确道路是什么？
    ――二十一世纪的作战将对后备力量发展提出哪些新的要求……
    这些都是四川省军区当前军事学术研究活动的“热门话题”。到4月下旬，已有三十多篇学术论文送到省军区学术研究委员会办公室，还有一批学术论文正在撰写和修改之中。
    四川省军区生机勃勃的学术研究活动是从1983年以后开展起来的。起初只是少数同志自发地搞，后来在省军区领导的倡导和提议下，司令部首先成立了由十四人组成的军事学术研究委员会，吸收三名热心学术研究的编余老同志参加。通过深入发动和具体组织，这一活动很快由点及面，推广到了军分区和县、市武装部。1984年7月，召开了省军区第一次后备力量建设学术讨论会，会上发表学术论文二十八篇，其中有十三篇被《军事学术》选用。接着，他们又相继成立了省军区、军分区、县市武装部的学术研究组织，各级军事第一把手担任主任委员或组长，亲自抓组织领导，带头撰写文章。目前全区已经形成了一个学术研究网络，有一支新老结合的骨干队伍，全区累计在大军区以上军事报刊上已发表学术论文四十六篇，编写出有关后备力量建设的一些专著。
    军事学术研究活动，有效地深化了干部对后备力量建设意义的认识，增强了干部的事业心和责任感。起初，有些干部认为，现在处于和平时期，短时间没有大仗打，常备军都在精简，后备力量建设“没有什么搞头”。学术研究活动开展之后，大家通过钻研马克思主义国家学说和战争理论，研究世界各国军事发展战略，深感国防后备力量状况是相对和平时期世界军事力量潜在对抗的主要表现之一，在保持军事力量的相对均势中，后备力量是一个举足轻重的砝码，从而更加热爱自己从事的民兵、预备役工作。
    军事学术研究活动，带动了民兵、预备役工作的改革。长期以来，民兵训练都是打几枪，投几弹，在低水平上循环。在学术研究中，大家联系以往实际认识到，后备力量建设要适应现代战争发展的需要，就必须大力引导训练向高层次发展。要努力使预备役军官具备指挥现代作战基本素质，特别是要提高他们指挥合同作战的能力，同时按照科学的比例培养储备各种技术兵员。于是，他们重新调整了训练计划，改进训练基地的建设，使训练减少了盲目性。这个省军区在民兵、预备役组织训练方面的改革，大多都是通过学术讨论受到启发或得到论证后方定下决心的。省军区司令员张长顺深有感受地说：“现在不是时兴搞‘智囊团’、‘思想库’吗？我感到通过开展学术研究，提高干部的谋略水平，改善干部的智力结构，就会逐步形成一个大的‘智囊团’，一个有效率的‘思想库’。”
〖-ZW/正文〗
