〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警民共建法制文明城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――龙岩见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/李克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/龙岩市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莽莽林海“保护神”
    入漳州，穿天宝，过和溪。我们翻过坂寮岭，就进入龙岩境内的莽莽林海。
    龙岩市是福建省的主要林区之一。但是，长期以来，这里的森林资源遭到了严重破坏。我们在北京时就听说，解放以来，龙岩市植树造林面积与被森林火灾所吞噬的面积相比，是一个令人吃惊的负数――九十万亩比一百一十万亩，而去年龙岩市通过普法教育，森林保护是建国三十多年来最好的一年。这一情况驱使我们把头一个采访目标定在“依法护林”上。
    武警龙岩支队政委赖锡南告诉我们，森林法得到较好的贯彻执行，是龙岩警民共建法制文明城的一个显著标志。他带领我们行走在林间小道上，指着那一块块书写着有关法律条文、乡规民约和标语的护林牌说，依法治林这个观念，的确深入到山民心里了。
    在美山村，乡亲们热情地向我们谈到，这个村七十多位颇有声望的老人，自愿组织起一个护林委员会。他们秉公办事，刚直不阿，谁要是非法砍伐树木，经他们查出，不管你是干部还是群众，不仅要罚款，还得向全村人作检讨。正是由于老人护林委员会的看护，去年，这个村一万三千多亩山林竹园，完好无损。
    我们从美山村又来到东窟村，这个村有个人称“看山虎”的护林员陈锦南。他这大半辈子是在巡山护林中度过的，可在那“无法无天”的动乱年代里，老陈即便有三头六臂也无济于事。看到大片山林被毁，他愧对青山，只能暗自垂泪。可如今，陈锦南又抖擞精神，再显虎威。少数企图破坏森林的不法分子听说东南村是“陈老头”护林，连脚都不敢往这块山地上伸。这是为什么？陈锦南说，是法律给他壮了胆。
    “武警战士也是山区的‘护林神’啊。”市护林办公室的老林向我们介绍起龙岩支队直属二中队的事迹。这个中队驻在密林深处，战士们见到一些人进山伐树，决心把驻地变成依法护林的监督站和宣传站。他们在山路旁树起了护林标语牌，办起了法律宣传栏，上城里去办事，忘不了到司法局、林业局要上一捆传单，回来或是张贴，或是分发给行人。中队昼夜执勤的三个哨位，成了护林的三道屏障。
    龙津河的变迁
    龙津河，恰似缠在龙岩山城腰间的一条玉带。两岸花红草绿，碧水涓涓，默默地向我们诉说她的变迁。
    龙岩从唐开元正式设县以来，也算个银髯飘拂的千岁老人了。1981年，龙岩由县改为市，工矿聚集，废水、废渣以及居民区的垃圾，不断地往龙津河倾倒，致使河道隆起了垃圾山，社兴桥六个桥孔被堵塞了五个，清清的河水变成了冒泡的臭水。过去几年，市里每年都要发动警民清理河道，可总是今天刚刚清完，明天又被垃圾塞满。龙津河的污染成了市里的一件挠头事。
    警民共建，依法治城的序幕一拉开，龙岩市环保部门就怀揣环境保护法，对“污染户”上门做工作，限期解决“三废”对龙津河的侵害。这一招果真灵验。很快，龙门造纸厂被责令停产了，合成氨厂在交纳排污费的同时，加速了排污工程的建设……他们再也不敢怠慢“龙津河”了。紧接着，市人大又依照法律颁布了《关于加强龙津河管理的通知》，沿着龙津河两岸树起了安民告示牌。广大市民也行动起来了，自觉维护河道的清洁优美。渐渐地，龙津河开始恢复了丰姿。去年端午节，龙岩市人民为庆贺龙津河旧貌换新颜，在碧波荡漾的龙津河上鸣炮击鼓，举办了建国三十六年来首届龙舟大赛。
    我们漫步在龙津河畔，只见沿岸新辟了一道道绿化带，一张张石桌石椅，一方方花圃草坪，在碧水映照下令人赏心悦目。最了解龙津河变迁的，也许是那位垂钓老翁了，他从龙津河钓起一条条活蹦乱跳的鱼。河畔上，我们碰到了市环保办的副主任郭有光。他兴致勃勃地对我们说：“据新的检测表明，龙津河水已从五级水源提到二至三级，龙门塔一带已出现了大红鲤鱼……”
    言必说法的“虎将”
    郑荣辉虽说在红坊乡当了多年的干部，可乡里很少有人能说清他的真姓大名，男女老少只管叫他的外号。他对党的事业忠心耿耿，干起工作是员“虎将”，可就是脑子里缺少点“法”，那“以言代法”的架势几乎把乡里的百姓得罪遍了。坏人怕他，好人也怕他。自从学法之后，他变了模样，言必说法，事必依法，很受群众拥护。
    当地有个旧风俗，许多男女青年结婚不办登记手续，郑荣辉觉得这不符合婚姻法规定，于是，他逐个谈心做工作，使全乡九十对男女青年到乡政府补领了结婚证。
    他抓禁赌，以刑法为武器，把有关赌博犯罪的条款挨村逐户的去宣传，使一个过去赌博出了名的乡，如今没有一个人参与赌博。
    去年年底改选乡长，有人怕他以往得罪人太多，直担心他会落选。谁知，选举结果一公布，他得票数最多。群众说：这样的人咱信得过。
    郑荣辉话不多，却挺实在。他说：“过去我管政法，却不懂法，干了不少伤害群众的事，想想真内疚。幸亏警民共建掀起了普法热，我算是开了窍。法律这武器比起我过去常带着冲锋枪和绳索下乡吓唬老百姓不知要管用多少……”临别时，他要求我们帮他搞一本北大编印的法学函授教材，看来他是真的在潜心学法了。
〖-ZW/正文〗
