〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势生威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――皖北某地军事院校协作训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁文先/马晓春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校协作训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬的江淮大地，生机盎然。
    某训练场上，一批批强击机犹如狂飙利剑直刺蓝军阵地，以猛烈的炮火实施压制性袭击。在航空兵和炮火的掩护下，担负地面突击任务的坦克、装甲步兵、工兵和防化分队，向蓝军阵地奋勇冲击。阵地上火光冲天，硝烟弥漫，出现了一幅酷似实战的战斗场面。
    这是坦克学校、电子工程学院、空军某航校、汽车管理学校和某装备技术研究所联合举行战术演习的壮观情景。它充分显示了院校协作的优势，发挥了横向联合的威力。
    达成“君子协定”
    一年前，在总参谋部召开的一次会议上，有几位住在一地却很少照面的学校领导，按区域划片被分到了一个小组。正是这次习惯的划分，促使他们突破了思维的习惯。
    由于历史的原因，我军院校处于“各自封闭”的状态，即使刚刚开张的院校协作，也仅限于单一学科、单一兵种、单一专业上，跨学科、跨兵种、跨专业的协作还没有得到很好解决。
    坦克学校的领导同志“诉苦”说，坦校每年都要组织毕业学员进行战术演习，场地大、装甲车辆多是自己的优势，但想让学员组织摩托化开进，却愁于汽车不足；想研究陆、空、炮、坦协同，却没有火炮和飞机，电子对抗也没有对手。解决这些问题靠上面不好办，靠自己没能力，教学上只好“缺门”。
    汽车管理学校的同志说，我们每年都组织学员进行摩托化开进，进行快速进入疏散地区等课目的演练。我们有快速机动的优势。某航校的同志说，过去我们训练都是瞄地环靶，找固定目标，真不过瘾。如果有陆军老大哥作“靶子”，我们的翅膀会练得更硬。电子工程学院谈到了自己的优势，但缺少协同演练。
    七嘴八舌，使人顿开茅塞：咱们何不利用驻地相邻的条件，围绕一个课题，同步训练，开展多学科、多兵种、多专业的相互协作？
    主意一出，大家同声叫好。于是“君子协定”达成了。
    “战场”一见高低
    经过一段时间的周密准备，协同演练的战幕拉开了。
    四所院校、六个军兵种及科研单位拉到了同一个检验性综合战术演习场上，他们要在七昼夜里连续进行十一个课题的演练。在统一号令下，参加演练的分队紧急受领任务，分别从不同的方向和不同的距离上，以徒步行军、摩托化开进、坦克行军及公路运载等不同形式，向指定地域开进。途中设置了空袭、持久性毒剂沾染区、封锁区、桥梁道路被破坏、遇小股“敌人”袭击等多种情况，检验着所有学员的快速反应能力和应变能力。
    一次，坦克分队在开进途中，突然遭“敌”航空兵袭击。“敌机”虽然投掷了不少“炸弹”，但真正命中目标的却不多。驾驶飞机的是某航校飞行训练团干部，由于他们过去训练都是瞄地环靶，打固定目标，而袭击运动目标、与陆军协同训练却很少。这次，他们返航后，认真总结经验教训，练硬功，想绝招，终于摸索出了隐蔽进入、快速发现目标、突然攻击和规避地面火力等多种对策。在后来的一次对抗演习中，尽管天阴雾大，能见度很差，仍然有效地配合了地面部队的行动，而且还摸索了恶劣气候条件下，寻找地面目标的新方法。
    在坦克连行军及遭遇战斗中，担任红军的是坦克学校排长班学员。他们只知道在行军途中和战斗过程中可能会遭到“敌”电子干扰，但“敌”将在哪里开设干扰站？在什么时间、采取何种手段进行干扰？这些都一无所知。担任蓝军电子干扰分队的是电子工程学院台长班学员，预先也搞不清红军的行动方向、途经地点、开机时间和可能遭遇地段。演练开始后，由于红军电台开机早，发话多，首先暴露了目标，蓝军抓住有利时机，尽快测向定位，对其进行了电子干扰，并冒充主台发出假信号，企图迷惑对方。面对这一突如其来的情况，红军坦克连长开始有些不知所措，急得满头是汗，但经过冷静分析，很快判断出“敌人”只是试探性干扰，还没有真正弄清我方情况。于是决定指定一部电台继续开机联络，诱“敌”上当，其余电台迅速更换频率，重新沟通了网路。结果，直到红军发起了冲击，蓝军才大呼上当。
    在红蓝军对抗演习中，后勤、技术保障也得到了检验。红军坦克连在炮火掩护下，迅速向蓝军前沿阵地发起冲击，但却遇到了反坦克雷场的障碍。这时，工兵分队用“火箭”开辟了通路。配合坦克连行动的装甲步兵，迅速前出排除余障，引导坦克冲击。一辆坦克在战斗中被击毁，冒起了黄烟。某团技术保障组的牵引车，立即进行战场拖救和抢修；医护人员冒着炮火抢运救护伤员。
    在向“敌”纵深进攻战斗中，蓝军快速开辟的反坦克壕又挡住了红军坦克的去路。配合演习的某装备技术研究所的新式架桥坦克，在这里大显神通，在很短的时间里使“天堑”变“通途”……
    一场演习，互为对手，各自发挥优势，充分显示了横向联合的威力。
    引出新的思索
    “战场”的硝烟虽已散去，但人们对协作演习的回味和思索并没有终止。
    演习总指挥、坦克学校段校长说：“科学技术的迅猛发展和在军事领域的应用，要求我们院校的协作活动必须向深度和广度发展。许多院校目前都程度不同地存在着师资、经费、设备、场地不足的问题，教学实际需要与办校能力的矛盾比较突出。解决这些问题的最好办法就是各院校联合起来，各自发挥优势。”
    电子工程学院魏院长谈到：“国家建设中的横向经济联合促进了经济发展，部队、院校的横向联系也势必促进军事训练向高层次升华。”
    空军某航校飞行训练团赵参谋长认为：“协作是社会发展的必然趋势，院校之间、院校与部队之间、院校与科研部门之间的协作发展前景十分广阔。如果进一步挖掘潜力，进一步分工协作，就可以更好地出质量、出效率、出人才、出成果。我们应该把军队院校办成具有我军特色的充满活力的开放型院校，走出一条切实可行的路子来。”
〖-ZW/正文〗
