〖ZQ/总期〗10352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的考核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团基层干部战略转变思想教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜/李清明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今年以来，广州军区某团连续组织了两次特殊的训练考核。所以称之为“特殊”，是因为他们一反往常，既不考靶上打了多少眼，也不看场上跑的是多少“秒”。他们要检验的是比技术、战术能力更为重要的东西……
    不考不知道，一考吓一跳
    去年11月，广州军区某团从战备施工第一线，返回到鸟语花香的营区。
    部队安顿下来后，陈团长、赵政委都在思考这样一个问题：部队要搞好正规化训练，必须抓好战略转变的思想教育。战略转变问题上级讲了好几个月了，大家理解得怎么样呢？他们越想越感到心里没个底儿。
    元旦过后，团党委拿了主意：考核。是“骡子”是“马”拉出来遛遛。于是指示机关列了“我军建设指导思想实行战略转变指的是从什么转向什么”、“三个面向是哪三个”、“今后新兵训练和部队训练要达到哪些要求”等十道题，由陈团长带着宣传股长来到连队，用提问的方式抽考了五位连长。
    不考不知道，一考吓一跳。十个如此简单的问题，居然只有两人能答对60％，其余三人均不及格。是不是偶然现象？陈团长又和梁参谋长一起，以同样的题目抽考了四位营长和部分股长，没想到这些营级干部也有30％左右的题目答不上或答不全！
    事实使团党委看到：别以为战略转变的口号喊了几个月，实际上不少人连内容还不了解！
    考过以后的思考
    为什么会出现上述情况？在寻找原因时，问这个，这个说：“我感到，战略转变是上头的事情，上头怎么转，咱怎么随就行了，何必了解那么多。”问那个，那个答：“咱是基层干部，只要保证连队不出事，完成好各项任务就行啦！”
    问题回到了团里。团党委成员回顾了几个月来围绕“转变”所做的工作，心里很不安。前段时间，因为忙于施工收尾工作，团里没有专门安排时间进行战略转变的学习教育。撤回营房后，团里虽然意识到这方面工作抓得不够，但又觉得当务之急是解决部队任务转换之后出现的纪律松弛的现象，于是又只是在一些会上顺便说说而已，没有采取补课措施，更没有进行督促检查。甚至认为，抓作风纪律是实事，比搞学习教育那些“空家伙”重要。结果呢？尽管团里一再强调要适应战略转变的要求，抓好新时期的教育训练，可是许多连队干部战士却不知如何行动。“练兵之法，莫先练心。”干部战士连什么叫战略转变都不知道，怎么可能有自觉的行动呢！
    团领导越分析，越感到这一课一定要补！于是专门开会作了部署。很快，全团掀起了学习热潮：领导下连宣讲，广播、黑板报一齐宣传……
    既考“嘴上说的”，又看“脚下走的”
    干部们都行动起来了，许多同志甚至把有关内容背得滚瓜烂熟。看到这些，团里领导打心眼里高兴。可谁知，又出现了这样的情况：在连队，陈团长接连问几位连排干部：“如果有的战士提出，既然大仗一时可能打不起来，训练没啥用，你怎么做思想工作？”他们的回答大都“缺胳膊少腿”，空洞无力。显然，他们实际上并没有认真考虑过这方面的问题。
    团党委又一次受到了震动：这些同志学习仅仅是为了应考！这样下去，知道了什么叫战略转变，又有多少作用！
    团里及时讲评，并提出了明确的要求：各单位的战略转变学习必须落实到以改革的思想抓好新时期教育训练和其他工作上来。特别是要从各方面为整体训练做好准备。4月份，团党委将再检查一次，各单位都要拿出实实在在的打算和行动来。这把学习活动又向前发展了一步。
    “特殊考核”的喜人功效
    几个月一晃而过，战略转变学习教育的效果怎么样？让我们看一组镜头：
    团司令部。一片议论声。几位基层干部对梁参谋长说：“团里的训练计划起点不够高，还没完全从老一套中摆脱出来！”没等梁参谋长解释，他们就谈起了自己的想法：“由于连续两年施工，部队的单兵技术基础是差一些，但我们有办法弥补……”看到这些原先对什么叫战略转变都不太清楚的同志，居然在团里的训练计划上挑毛病，并且争相献计献策，梁参谋长深感欣慰。
    野外。春雨连绵。全闭正在进行整体训练阶段的第一次小拉练。据拉练前统计，全团所有建制班都没有帐篷，相当多的干部战士没有方块雨衣。事前，有人曾担心野战的要求落实不了。没想到，不仅演练，就连宿营大家也不愿住民房，硬是用塑料布、简易雨衣等就便器材，想方设法搭起了各式各样的帐篷，没有战备锅的就用小铝盆做饭……大家说战略转变对训练提出的要求更高了，咱不能含糊。就这样，拉练从头至尾基本符合野战要求。
    为了适应整体训练的需要，团里还建起了军事学习室、外军研究室、沙盘作业室和电化教学室。按照实战要求设置的战术技术综合训练场，也由一个增加到了三个。最近，团里按照整体训练的要求重点检查了二十名连排干部和班长的教案及组织指挥情况，结果都比较满意。由于干部战士胸装“转变”大局，充分发挥主动性和创造性，全团整体训练的形势越来越好。
〖-ZW/正文〗
