〖ZQ/总期〗2365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通党员赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活读读想想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的几个干部党员，有的是党委委员，有的是领导干部，有的是作家，他们在党的生活中，都能够以普通党员的身份出现，虚心接受党和群众的监督，严格遵守党的组织生活制度，不摆架子，不特殊化。这是党性的表现，值得我们学习。
    每一个担任领导工作职务的党员，首先是普通党员，然后才是领导者，这个位置，是不能颠倒的。我们共产党员担任一定的领导职务，是党和人民分配给我们一份责任，叫我们挑起一副担子，使我们能够更好地为党为人民服务。我们挑起了这副担子，不但没有改变普通党员的身份，而且应当更加谦虚谨慎，兢兢业业，更能随时随地以普通党员的身份出现，更加提高自己的以身作则的责任心。党内没有特殊党员。如果一个共产党员自恃名誉地位，把自己摆在一个特殊的位置，那他就不能称为一个真正的共产党员，发展下去，他还有失去共产党员称号的危险。
    党和群众的监督，党的组织生活，同志间的批评与自我批评，是推动我们进行锻炼和修养，使我们不断地增强党性、及时地抵抗各种政治微生物的侵蚀的伟大组织力量，每一个自觉地不断地进行党性修养的党员，包括担负了领导工作的党员，一定要依靠组织，重视组织和集体的力量。离开了组织，离开了集体的力量，也就是离开了群众，离开了实践，是不能增强党性修养的。
    我们一定要严格地以普通党员的身份出现，严肃地对待党的组织生活制度。
〖-ZW/正文〗
