〖ZQ/总期〗2365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理在西巴基斯坦省议会上发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非新兴国家独立意志必须受到尊重〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家领导人活动RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉合尔二十四日电 周恩来总理应西巴基斯坦省议会的邀请今天上午在议会特别会议上发表了讲话。
    周总理指出：近年来，巴基斯坦人民为维护民族独立和国家主权，反对外来压力和威胁，进行了不懈的斗争，取得了许多胜利。他赞扬了巴基斯坦在经济建设和文化建设的事业中取得的显著成就。
    周总理在热烈的掌声中说：“谁也不能阻止这样一个国家在独立自主的道路上向前发展。”
    周总理在讲话中谈到中国和巴基斯坦的深厚的传统友谊，近年来，这种友谊又在新的基础上有了进一步的发展。
    周总理还谈到了亚洲人民反对帝国主义、新老殖民主义、实现亚非团结合作的共同斗争任务和召开第二次亚非会议的意义。
    周总理说：“我们亚非国家，有着共同的历史遭遇和共同的斗争任务。历史遗留下来的亚非国家之间的争端，完全可以根据和平共处五项原则和万隆会议十项原则，本着平等相待、友好协商的精神，求得公平合理的解决。在解决这些争端的时候，不能容许采取蛮不讲理、强加于人的态度，更不能容许仗势欺人。中巴联合公报指出，‘印度和中国之间的边界争端应该而且能够通过谈判和平解决’。联合公报还表示希望，‘克什米尔争端能够象印度和巴基斯坦向克什米尔人民所保证的那样，按照克什米尔人民的愿望获得解决。’亚非各国人民是要求团结的。我们相信，亚非国家之间的争端，迟早是要通过和平协商得到合理解决的。”周总理的这一段话一再被欢呼声、鼓掌声和“听呀，听呀”的喊声所打断。
    周总理说：“站立起来的亚非新兴国家，在国际事务中发挥着日益重要的积极作用。无视亚非新兴国家的独立意志，企图抹煞这些国家的地位，对这些国家采取以大凌小、以强欺弱的帝国主义态度或者大国沙文主义态度，是完全违背历史潮流的，是注定行不通的，是必然要碰壁的。”
    在周恩来总理向议会讲话之前，议长穆罕默德・安瓦尔，西巴基斯坦省政府财政部长、执政党议会党团领袖马苏德・萨迪克和议会反对党领袖克瓦贾・穆罕默德・萨夫达尔都对他不辞辛劳接受邀请来议会讲话表示感谢。
    安瓦尔议长代表议会要求周总理把西巴基斯坦人民的友好和兄弟的问候带回给伟大的中国人民。
    执政党议会党团领袖和反对党领袖在讲话中都强调周恩来总理这次访问的重大意义，并说中国巴基斯坦联合公报是一个历史性文件。
    出席这次会议的还有副总理陈毅和总理的其他随行人员以及中国驻巴基斯坦大使。巴基斯坦外交部长布托、西巴基斯坦省省长马利克・阿米尔・穆罕默德汗和巴基斯坦驻中国大使罗查也在座。
    周总理和他的随行人员还受到等候在议会大厅外面的密密层层的人群的热烈欢呼。
〖-ZW/正文〗
