〖ZQ/总期〗2365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党举行四届八中全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议一致通过朝鲜社会主义农村问题提纲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜劳动党四届八中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十五日电 据朝鲜中央通讯社讯：朝鲜劳动党第四届中央委员会第八次全体会议在二十五日开幕。
    会议由金日成同志主持。
    全体会议将讨论下列问题：
    一，朝鲜社会主义农村问题提纲。
    二，关于南朝鲜的当前局势和朝鲜劳动党的统一祖国的任务。
    三，关于进一步加强对各阶层群众的工作。
    金日成同志向会议提出了朝鲜社会主义农村问题提纲。
    崔庸健、金昌满、金光侠和其他许多同志参加了讨论，支持金日成同志提出的提纲。发言者一致指出，这个提纲是根据朝鲜的具体条件，创造性地运用和发展了马克思列宁主义关于农民问题和农业问题的理论。
    会议一致通过并拥护朝鲜社会主义农村问题提纲，把它作为指导朝鲜劳动党为建设社会主义农村而斗争的纲领性文件。
    会议表示深信，这个提纲将鼓舞全体党员和劳动人民对社会主义建设胜利的坚定信心，并在他们中间激发新的政治热情和劳动干劲。
    会议在继续进行。
〖-ZW/正文〗
