〖ZQ/总期〗2365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春早人更早 地勤人更勤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业发展情况/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛秧苗比草绿 各族社员抓紧插秧
    春天来得特别早的海南岛，田野上的秧苗比春草还绿。各族社员正在驱牛犁田，放水溶田，栽插早稻秧苗。
    现在，东海岸边的文昌、琼海、万宁等县的大部分耕地上，披上嫩绿的新装，早插的秧苗已经返青了。五指山区和西海岸各县，各族社员正忙着犁耙土地，运送肥料，抓紧时机插秧。全岛今年计划栽插早稻二百三十万亩，已经栽插了近一百万亩。
    海南岛今年在春耕生产中，层层树立旗帜标兵，开展比学赶帮竞赛活动。岛上各社队兴修水利的劲头很高，已修建好的水利工程，可扩大灌溉面积四十万亩。各地积制的肥料，比往年多。今年全岛早稻采用良种的面积，从去年的百分之四十三扩大到百分之六十。已经栽插的早稻，规格和质量都比较好。
    北京郊区雪地积肥闹备耕
    昌平县小汤山人民公社后牛坊大队的社员，不畏风雪严寒，积肥迎春耕。
    江苏泗阳农场及早选棉种
    农场女工在精选棉种，力争今年棉花生产胜过去年。
    （新华社）
    吴兴县广大社员，开拓河床，挑土筑坝，减少洪涝威胁，力争农田稳产增收。
〖-ZW/正文〗
