〖ZQ/总期〗2365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣扬光荣传统 促进比学赶帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队举办“硬骨头六连”事迹展览〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗宣传光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队政治部举办的“硬骨头六连”事迹展览，二月二十五日在武汉正式开幕。
    这里陈列的三百多件介绍六连光辉事迹的图片和实物，鲜明形象地反映了六连高举毛泽东思想伟大红旗，以四好为纲，坚持四个第一，把军委、林总指示落到了实处，继承了人民解放军革命英雄主义光荣传统，发扬了无产阶级的硬骨头作风。
    走进展览会大门，迎面是毛主席塑象和毛主席的语录：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”接着是军委和地方以及一些部队领导同志号召学习六连的题词或文章，还有《人民日报》和《解放军报》为宣传六连事迹发表的社论、短评。
    展览共分四部分。第一部分介绍了六连的光荣历史。展出实物中有六连在革命战争年代获得的奖旗和工作中获得的奖状，有著名战斗英雄尹玉芬获得的金质奖章和光荣证书，以及记载六连许多英模事迹的纪念册，战争年代部队出版的宣扬六连英雄事迹的《火花》报等。第二部分介绍六连继承我军光荣传统，硬骨头作风代代相传，创造四好连队的模范事迹。通过图片和实物生动形象地反映了六连的战备思想硬、战斗作风硬、军事技术硬、军政纪律硬。这里有紧急战备期间战士们向党支部要求上前线的决心书，有战士们苦练二百米硬功夫的实物，还有战士的许多豪言壮语。第三部分介绍了六连高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，建设连队的主要经验。这一部分用大量生动的事实，形象集中地反映六连所以成为战备思想硬、战斗作风硬、军事技术硬、军政纪律硬的四好连队的根本原因。这一部分展品中，有一部分实物是六连干部战士学习过的毛主席著作、革命读物和写的心得笔记等。第四部分介绍了党和人民给予六连的荣誉和六连谦虚谨慎、继续前进的情况。这一部分一开头就摘引了毛主席的著名语录：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”这里有军内外许多报纸宣传六连的照片，有人民群众热情赞扬六连的信件，有兄弟部队参观访问学习六连的照片。这里还有六连见先进就学，走到哪里学到哪里的图片。
    展览会除在武汉市展出外，并将展品复制成图片发到武汉部队所属单位巡回展出，促进部队以“硬骨头六连”为榜样，创造四好连队，开展比、学、赶、帮活动。
    （武汉部队报道组）
〖-ZW/正文〗
