〖ZQ/总期〗2365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向地方学习 活跃党团生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秉章洪炉程青刘启光艾吉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请大陈老人报告“大陈浩劫”
    不久前，某部炮二连团支部的同志们，举着团旗，敲锣打鼓，邀请大陈老人孔江波和王守鉴，报告蒋匪帮劫运大陈岛人民的情形。
    在两位老人的指引下，团员和青年们首先参观了当年被蒋匪帮洗劫一空的村落残址，各式各样的地雷，以及被击毁的渔船。看完现场，两位老人开始了悲愤的控诉。七十一岁的王守鉴老大爷掀开衣眼，指着背上的三道伤痕说：“这是当年被日本鬼子抓去修地下工厂时给打伤的，至今每逢阴天，伤痕还经常疼哩。”他又叙述了“刮民党”盘据多年，民不聊生的种种事实。有的团员问他怎样被流放到竹屿时，他说：“头一天，我从海上打鱼回来，刚进门，就被十几个蒋匪兵绑上了，说我是‘嫌疑分子’，关进了地洞。”这时，老人指着对面相距十华里的竹屿说：“后来，我就被流放到这个荒无人烟的小岛上。儿子送棉被来，也被关在狱中，幸亏解放军进岛才得救。可是家中十一口人不见了。”说到这里，老人热泪满面，青年们的心情也十分沉重。接着，八十八岁的孔江波老大爷报告了他“死守大陈”的经过。蒋匪帮撤退时，他正病势垂危，已躺在棺木旁边。匪兵把他的老伴、儿子、儿媳和三个孙子劫走还不依，硬要逼迫家人把他也抬走。他说：“我死也要死在大陈。”就这样，他和全家老少离别了。
    两位老人的悲惨遭遇，激起团员和青年们对蒋匪帮和帝国主义的无比愤恨。座谈会上，五好战士王明富说：“瞧，监狱、杀人场就在我们身边，我们不能忘记过去，要永远记着阶级仇恨，永远将它作为以苦为荣、以岛为家、不断前进的动力。” （刘秉章）
    （洪炉插图）
    请郑妈妈报告胜利来之不易
    为了进一步激发团员和青年的阶级觉悟，鼓励大家带着阶级仇恨练兵，成都部队某部六连团支部不久前，特地请革命烈士蓝蒂裕同志的爱人郑彻同志，来队作了一次深刻的阶级斗争和革命传统报告。
    郑妈妈以自己在旧社会的悲惨遭遇和加入党的地方武装“川东游击队”后的亲身经历，向大家愤怒地控诉了反动军阀刘湘和刘存厚等，残酷压榨人民和屠杀革命志士的滔天罪行；生动地讲述了曾莱、杨锡蓉等革命先烈，为了建立和发展党的地下武装，前仆后继，英勇奋斗的光辉事迹。
    在这以前，郑妈妈还向同志们介绍了蓝蒂裕壮烈牺牲的经过。蓝蒂裕同志是四川梁平人，共产党员。一九四八年冬被捕，囚于重庆“中美特种技术合作所”集中营，一九四九年十月牺牲于重庆大坪。就义前，烈士在渣滓洞楼上第六号牢房曾托同志转交给他的孩子蓝耕荒一首《示儿》诗，其中有这样激动人心的诗句：今夜，我要与你永别了。满街狼犬，遍地荆棘，给你什么遗嘱呢？我的孩子！今后――愿你用变秋天为春天的精神，把祖国的荒沙，耕种成为美丽的园林！
    郑妈妈的报告，使团员和青年更加懂得了革命胜利来之不易，手里的枪杆子一时一刻也放松不得。许多团员表示，训练中遇到的困难再多，但与先烈们遇到的困难相比，都不在话下，一定练好过硬本领，保卫社会主义好江山。 （程青）
    请县委书记回忆战斗生活
    山东省平阴县县委书记张亚彬同志来到了四连，看望当战士的儿子张同峰。连队团支部在团日，请张书记给大家讲述了过去艰苦的战斗生活。
    一开头，张书记就把大家的思想引导到战火纷飞的抗日战争年代里。那还是一九四二年，他在游击队里，战斗在山东徂徕山区。当时游击队中队长、共产党员陈善同志在一次战斗中，不幸负重伤，组织上把他安插在一位老大爷家里养伤。不久山区局势恶化，日伪特务昼夜搜查，老大爷恐怕发生意外，就把陈善转移到一个比较安全的山洞里，隔几天，老大爷就往山洞送些黑豆、棒子面。一次，老大爷把粮食送到山洞，在回村的路上，一阵枪响，以后，就再不见老大爷上山来了。从此陈善同志与党和群众失去了联系，经常拖着伤重的身体艰难地爬到洞外找些野菜、野果充饥，由于伤口得不到治疗，伤势越来越重，但是，艰苦生活并没有折磨了他的信念。一个共产党员，对困难的回答就是战斗，对战斗的回答就是胜利。经过一段时间的山洞生活，游击队打回来了，陈善同志终于回到了党的怀抱。
    张书记说：“只要我们牢记毛主席的教导，敢于斗争，敢于胜利，就没有克服不了的困难，就没有战胜不了的敌人。”最后，他还勉励青年们听党和毛主席的话，发扬艰苦奋斗精神，争当五好战士。 （刘启光 艾吉庆）
    请得好
    编完这组短稿，好象我们也同团员同志一道，听了县委张书记生动的革命传统报告，听了烈属郑妈妈和两位大陈老人的血泪控诉。这些生动活泼的团课是怎样来的呢？回答是：
    “请来的。”
    “请”字的确重要。
    请地方同志作政治报告，讲新旧社会对比，可以提高阶级觉悟，鼓舞斗志，丰富党团课内容；
    请地方同志介绍先进经验，可以取长补短，扎扎实实地提高党团活动质量；
    请地方同志经常批评指导，可以克服缺点，发扬成绩，促进党团生活更加活跃。
    一句话：请教地方同志的东西太多了。向地方同志学习，也就是实际生动地学习毛泽东思想。这个“请”字，就能请来“取之不尽，用之不竭”的力量。
    请的方式多种多样。象六连、二连团支部走出门去，请郑妈妈和大陈两位老人作报告，或者象四连团支部那样，在家门里请来队探亲的县委张书记讲故事，都可以。但要请得好，还必须带着问题请，有的放矢地请。
    还有一个重要问题，那就是要虚心地请，认真地请。毛主席教导我们要“恭恭敬敬地学，老老实实地学”。我们就应当抱着这种态度，把地方党团活动的一切好经验、好作风、好方法学到手。
〖-ZW/正文〗
