〖ZQ/总期〗2365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别当“贵秧子”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士王万福永远不忘西铺大队王生老汉给他上的一课。那回，连里组织几十个同志到建明公社学习。他看了“穷棒子”社的荣誉室、建明湖（水库）、扬水站，然后到王生老汉家里访问。
    王生老汉解放前要饭二十四年，现在过着幸福的生活。院子里五间新瓦房，两间旧草房。新房是办社以后建的；新梁新柱，内糊顶棚，挂着有线播音喇叭，屋里摆着大柜、小柜、花被褥。旧草房是解放前全家栖身之所，过去无力修补，漏雨漏雪。老人把新旧生活作了对比之后，向王万福谈到教育儿子的几句话。他问儿子：
    “幸福生活是怎样来的？”
    “靠劳动换来的！”儿子回答。
    “解放前你爹你爷一年三百六十天干活，‘出勤率’比你高，怎么没得好日子？”
    儿子被父亲问楞了。
    老人说：“生活好了，是靠共产党，年轻人不要忘本，别当‘贵秧子’，这是闹革命！”
    王万福的家庭跟王生家相似，父亲要过饭，全家七口住一间破草房，解放后也盖了五间房子，买了自行车、缝纫机、收音机，自己中专毕业。以前，他一直认为好生活全凭自家人赚的。参观回来，王老汉的话，时时在他耳边响：“别当‘贵秧子’，这是闹革命！”他回来积极学习政治、军事，处处听上级的话，听党的话。炊事班缺人，领导上把他调到炊事班，王万福同志工作积极，学习很努力；骑枪打靶创造了全连的最高成绩。总评当中被评为五好战士。
〖-ZW/正文〗
