〖ZQ/总期〗2365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬敢于斗争敢于胜利不怕困难从不后退的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队举行“硬骨头六连”命名大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈再道上将代表国防部宣读命令授予奖状 王任重同志讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武宣徐洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉二十五日电 武汉部队今天上午在武汉市隆重举行“硬骨头六连”命名大会。
    会场布置得庄严隆重，会场两侧悬挂着军委领导同志和地方领导同志的题词，中共中央中南局第二书记、中共湖北省委第一书记、武汉部队政治委员王任重，武汉部队首长陈再道上将、钟汉华中将、湖北省副省长陈一新以及硬骨头六连全体官兵、武汉部队各单位代表和湖北省、武汉市各界代表共两千四百多人参加了大会。
    会上，陈再道上将代表国防部宣读命令，授予武汉部队某部六连以“硬骨头六连”的光荣称号。六连连长李学正、指导员杨守杰在热烈的掌声中领受了奖状。
    王任重同志在会上讲话。他说，六连在过去的革命战争中有过光荣的历史，在和平建设时期，继承和发扬了革命军队的艰苦奋斗、英勇牺牲的光荣传统，做到了思想红、作风硬、武艺精。硬骨头六连的硬骨头思想和作风，不仅是解放军各连队学习的好榜样，同样也是我们地方工作各部门、各单位学习的好榜样。党中央和毛主席指示我们，要向解放军学习，学习解放军的政治工作，坚持四个第一，发扬三八作风，这对于改进地方工作、加速社会主义经济建设和文化建设有着重大意义。
    钟汉华中将在讲话中，号召武汉部队全体官兵更广泛、更深入、更持久地学习硬骨头六连。他说：我们学习硬骨头六连，就是要学习他们那种敢于斗争、敢于胜利的革命精神和英雄气概，明确的阶级和阶级斗争的观念，时刻不忘敌人，随时准备为祖国、为人民去冲锋陷阵，做革命的硬骨头。学习他们那种藐视一切困难、战胜一切困难的革命乐观主义精神，过硬的军事技术和战斗作风，有令就行，有禁就止，一丝不苟，严守军政纪律。他说，今年是大比大学之年，我们要大学毛泽东思想，大学地方，大学一切先进经验，把兄弟部队和地方上的一切好的思想、好的作风、好的经验、好的方法都学到手，把我们的工作做得好上加好。
    钟汉华中将讲话后，闵学胜少将、钟文法少将代表武汉部队领导机关授予硬骨头六连锦旗一面。
    最后，硬骨头六连指导员杨守杰致答词时说，六连的荣誉，首先应该归功于党和毛主席，归功于人民，还应该归功于中央军委、林彪元帅以及部队各级党委和首长的正确领导，归功于用鲜血染红战旗的英雄和烈士们。他表示，六连全体同志要继续经常地学习毛主席著作，不断提高阶级觉悟，谦虚谨慎，兢兢业业，鼓足干劲，力争上游，从实战要求出发，从难从严，苦练过硬本领；要虚心向地方学习，继续深入地学习雷锋、南京路上好八连和钢八连，学习郭兴福的教学方法，学习兄弟部队的一切先进经验，时时处处用四好连队的高标准来要求自己。要永远忠于党、忠于毛主席，忠于革命事业，在任何敌人面前，在任何困难面前，不怕死，不怕苦，只有前进，决不后退。
    出席大会的还有孔庆德中将、毕占云中将、杨秀山中将、张广才少将、李迎希少将等。硬骨头六连前任连长张德胜、前往指导员安烨生和六连老战斗英雄尹玉芬也出席了大会。 （武宣）
    六连连长李学正、指导员杨守杰在热烈掌声中领受奖状。
    徐洁摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
