〖ZQ/总期〗2365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑板报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑板报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋副主席、周总理 到锡兰访问
    宋庆龄副主席、周恩来总理，应锡兰总理班达拉奈克夫人的邀请，将于二月二十六日到达锡兰进行友好访问。陪同访问的有陈毅副总理和夫人以及其他人员。
    我国和刚果（布） 建立外交关系
    我国政府和刚果共和国（布拉柴维尔）政府二月二十二日发表联合公报，决定相互承认并建立大使级的外交关系。刚果（布）政府承认中华人民共和国政府是代表全体中国人民的唯一合法政府。
    总政发出指示 大张旗鼓宣传推广 郭兴福教学方法
    总政治部最近发出指示，要求全军大张旗鼓地宣传和推广郭兴福教学方法，造成一个学习郭兴福、赶上郭兴福、超过郭兴福的比学赶帮热潮。指示要求各单位结合自己的具体情况和具体任务，因地制宜，活学活用郭兴福教学法，把全军训练工作提高到一个新的水平，把创造四好连队的工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
