〖ZQ/总期〗2365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼无产阶级的硬骨头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王任重同志在“硬骨头六连”命名大会上的讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我代表中共中央中南局和湖北省委，向六连的全体同志致以热烈的祝贺，祝贺你们荣获“硬骨头六连”的光荣称号。
    同志们，六连在过去的革命战争中，有过光荣的历史，在和平建设时期，你们继承和发扬了革命军队艰苦奋斗、英勇牺牲的光荣传统。你们做到了思想红、作风硬、武艺精；你们用毛泽东思想武装起自己的头脑；你们时刻准备着奔赴前线去和侵略者作战，准备打头仗，打大仗，打硬仗，打胜仗。同志们，我们都不是“好战分子”，我们的国家永远不会去侵略别人。但是，我们面前还有着武装到牙齿的美帝国主义，它还霸占着我国的领土――台湾。蒋介石反动派，在美帝国主义的扶植之下，还在妄想窜犯大陆。因此，我们必须时刻准备着对付敌人的突然袭击。为了保卫祖国、保卫我们伟大的社会主义建设事业，就必须有一支强大的人民解放军。
    “硬骨头六连”是人民解放军的一个四好连队。你们的硬骨头思想和作风。不仅是解放军各个连队学习的好榜样，同样也是我们地方工作各个部门、各个单位学习的好榜样。现在全国都在向解放军学习。学习解放军的政治工作，坚持四个第一和三八作风。这对于改进地方工作的工作作风，加速社会主义经济和文化建设有着重大的意义。人民解放军，是用毛泽东思想和现代军事技术武装起来的一支又红又专的革命队伍。我们的社会主义建设是向地球开战，向自然界作战，向各种灾害、各种困难作战，同样需要一支坚强的又红又专的工业大军、农业大军。祖国的建设事业已经取得了巨大的成就，但是，我们仍然是一个“一穷二白”的国家，我们必须用“愚公移山”的精神搬掉“一穷二白”这两座大山。我们六亿五千万人民，在党中央和毛主席的领导下团结在一起，这是一个多么伟大的力量啊！任何敌人，任何困难都挡不住我们前进！我们的广大干部、共产党员和人民群众正在努力学习解放军，正在精神抖擞，昂首阔步，为夺取新的胜利而斗争！
    同志们，六连的战士有许多是湖北人，我为你们能在这样一个好连队当兵感到高兴。希望你们服完兵役，把“硬骨头六连”的好思想、好作风带到地方去。我们将会有硬骨头生产队，硬骨头公社，硬骨头工厂，硬骨头学校！同志们，我们每个人都应当有无产阶级的硬骨头，要敢于斗争，敢于胜利。硬骨头不是天生的，而是锻炼成的，象炼钢一样，要百炼成钢。因此，我们都应当向六连的同志们学习，学习六连同志那种勤学苦练的精神。我们一定要把毛泽东思想学到手，一定要学会建设社会主义的本领，学会过硬的本领。
    同志们，“硬骨头六连”的全体同志们，祝贺你们，祝你们好上加好，永远保持这个光荣的称号！
〖-ZW/正文〗
