〖ZQ/总期〗2365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区领导机关举行授奖大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表扬夏云楼等热爱人民的品德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们十位同志奋勇抢救落入冰窟的儿童，分别受到记功等奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包安石磊纳穆吉勒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗授奖大会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区领导机关最近举行授奖大会，奖励奋勇抢救两名落水儿童的十位同志，其中夏云楼、贾克俭两同志各记二等功一次。军区塔拉副参谋长在会上讲话，号召全体官兵学习他们热爱人民、舍己为人的高贵品德。
    去年岁末的一个星期六下午，两名七岁儿童吴健民、黄向明，在呼和浩特人民公园沿着冰场的篱笆边走边玩。不料冰块塌陷，走在前面的黄向明掉进水里，吴健民急忙去拉他，也掉进四五尺深的冰水里。这时，军区军乐队和护士训练队的青年官兵正在这里滑冰。军乐队队员郭相和最先发现孩子落水，他一边向出事地点滑去，一边喊：“小孩掉进水里了！快救人！”队员齐国安听到喊声，立即猛滑过去，可是冰场的篱笆拦住了去路。滑冰的人们都涌了过来，咔嚓一声把篱笆推倒。军乐队队员夏云楼飞速跃过篱笆，顾不得脱掉衣服、鞋袜，就猛扑入水，一把抓住正在挣扎的吴健民。夏云楼刚把吴健民推到冰面上，冰塌陷了，孩子又掉进水里。夏云楼在冰水里经过一番折腾，已经精疲力尽，但他仍然抓住孩子使劲地举上冰面。齐国安同另一名队员李玉勤一起从夏云楼手中把孩子拉上来。另一个孩子黄向明也被护士训练队学员贾克俭和冰场工人温源和救上来。军医姜维义马上给孩子脱掉湿棉衣，用自己的棉衣把孩子裹上，抱到冰场租鞋房进行急救，直到孩子完全恢复过来。
    抢救儿童的消息迅速传播开来，群众热烈赞扬参加抢救的同志是毛主席的好战士、人民的子弟兵。《内蒙古日报》介绍了这一事迹，并且发表了评论，号召全区各族人民学习解放军舍己为人的崇高的共产主义风格。在军区领导机关举行的授奖大会上，儿童吴健民、黄向明及其家长、老师都赶来道谢。 （包安、石磊）
    被救的七岁儿童吴健民向夏云楼叔叔献花
    纳穆吉勒摄
〖-ZW/正文〗
