〖ZQ/总期〗2365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我热爱了护理员的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江华开张同宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活方向盘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛泽东选集》一至四卷我都读过了，其中《为人民服务》这篇文章，更是每月必读。为什么对这篇文章特别有兴趣呢？因为有这样一段经历。
    一九五九年，我到部队医院当护理员。起初还有一股子热情，可是时间久了些，就觉得端屎、端尿、送饭、擦地板的活儿“没出息”。每当家里人和同学们来信问我干什么的时候，我总怕实说了“丢人”，便含糊其词地说：“在医院还不都是医伤治病的……”思想有疙瘩，对休养员的态度也就冷冰冰的，厕所堵了也不管，熏得休养员们直提意见。
    一天，协理员亲切地和我谈心，他问我：“小江，解放前你家生活怎么样？”这一下可问到了我的痛处：解放前，我家五六口人，没有一点地，没有一片瓦，父亲今天这家、明天那家地打短工，身子骨瘦得象根干柴棍，挣的钱连半个人也养不活。妈妈成年累月领着我们几个孩子，雨里雪里到处讨饭。有一次，讨到胶县大地主范伯堂家门口，看家狗疯了似地照着妈妈扑来，一口咬去了腿肚上巴掌大的一块肉，妈妈惨叫一声，昏过去了。为了给妈妈治伤，爸爸狠了心借了地主十吊钱，末了把大姐顶了账。说到这儿，我忍不住掉下了眼泪。协理员语重心长地说：“要记住过去，永远地记住！”接着他又问我：“解放后怎样了呢？”我说：“吃得饱，穿得暖，啥也不缺，和以前没法比呀！”协理员又问，这种日子是怎样得来的？我说：“党和毛主席带来的呗！”协理员说：“对呀，党和毛主席处处为人民着想，才使我们有了今天。我们年青的一代是革命事业的继承者，同样要处处为人民着想啊！”说着，他拿出了一本毛主席著作选读本，对我说：“往后有什么想不通的、解决不了的问题，就请教他老人家，他会告诉你应该怎样想，怎样做。”
    当天晚上，我象一个饿了很久的人，如饥似渴地读起了这本书。第一篇就是读的《为人民服务》，一连读了五六遍。毛主席的话，使我的头脑豁然亮堂了，我连夜写了一篇学习心得：“毛主席告诉我们，我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。我担任护理员工作，是整个革命工作的一部分，是为人民利益所需要的。做革命工作不能有自私自利之心，要做有利于人民的人。今后我一定做好护理员工作，决不辜负毛主席对我门的期望。”
    这一夜，我象卸下了背得很久了的重担，轻松极了。第二天天不亮，就跑到病区，首先在休养员最有意见的厕所上开刀，把淤积的脏东西统统搞干净，接着擦地板，擦玻璃，累得满头大汗。休养员们三三两两地议论开了：“小江今天怎么这样大的劲？”“小江变了，大大地变了！”我听了很高兴，心想：“听毛主席的话就是没错呢！”
    打这以后，我整天乐呵呵的，干完这，又忙那，一个心眼想多为休养员服务。谁料到，一件使人伤心的事发生了：一天，我满腔热情地帮助一位肺切除大手术愈合不久的同志洗澡。放了水，我觉得温度正好，谁知他刚一下水，就抖抖嗦嗦地冲我叫道：“你怎么搞的，这么凉，要我住第二次院吗！”我一听，难过极了，眼泪直在眼眶里打转转。心想：我是一片好意，虽然有点粗心，也不能这样批评我呀！回到宿舍，越想越不通，正想扑到床头上哭一场，猛见枕头边红闪闪的毛主席著作选读本。协理员讲过的话又在耳边响起来，我再次翻开《为人民服务》。毛主席说：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。”这些话，越琢磨越对，我虽然是好心，但做得不对，为什么还要感到委屈伤心呢！为人民服务，就得在工作上有高度负责的精神，对人民对同志就得有高度的热忱。我身体棒棒的，觉得那样的水满可以；他是刚动完大手术不久的人，体质很弱，当然抗不了。这说明我对工作还不够负责，对同志还不够热忱。想到这些，我对他的态度完全谅解了。第二天，我主动向他作了检讨。他也很感动，再三检讨自己态度不对。后来，我照样帮助他洗澡、洗脚，而且比以前更加细心。他出院的时候，热情地送了我一张照片，还激动地对我说：“小江，要说对你的感激，一天半晌也说不完。我好得这么快，是同你花了很大心血分不开的！”这番话，对我是多么大的鼓励啊！是的，只有在工作中无保留地花了心血，才算是真正为人民服务。当你真正做到了这一点，而且得到人们承认的时候，这才是莫大的幸福。护理员，在我看来，不再是“没出息”的职业，而是光荣的职业了。只要人民需要，我愿意干它一辈子。
    （张同宇记录整理）
〖-ZW/正文〗
