〖ZQ/总期〗2365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理在希塔拉卡雅河泛舟游览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理参观拉合尔名胜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国家领导人活动RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达卡二十五日电 周恩来总理和他的随行人员在巴基斯坦外交部长布托和夫人以及东巴基斯坦省省长的陪同下，今天上午在达卡附近的希塔拉卡雅河上作了一次愉快的游览。
    中国贵宾们乘车前往达卡以南的纳拉扬甘吉市，在那里开始游船。在长达十二英里的路程的沿途，在新近竖立的一望无际的竹竿之间悬挂着成千上万面小国旗，数以万计的人列队向中国总理致意，他们鼓掌、挥舞旗帜，尽情地高呼巴中友谊万岁，毛泽东万岁等口号。在节日盛装的纳拉扬甘吉市，排成十排或二十排的在路旁欢迎的人群中迸发出热烈的欢呼声。实际上，全市的市民都兴高采烈地出来欢迎。
    当中国客人们到达特别为这次游船准备的装饰得很漂亮的码头时，穿着浅绿色沙利服装的姑娘们向他们撒花瓣。
    在河上，欢迎的人群拥挤在舢板和两层游船的甲板上，向由几艘装饰着旗子的汽艇陪同的专用游艇上的中国客人们欢呼。在河岸上，许多黄麻厂的工人以及农民和其他人民挥手热烈欢呼。周总理也向他们挥手致意，并且用孟加拉语高呼“中国和巴基斯坦是兄弟”、“中巴万岁”。
    据新华社拉合尔二十四日电 周恩来总理、陈毅副总理兼外交部长和夫人今天同巴基斯坦外交部长布托和夫人以及西巴基斯坦省长马利克・阿米尔・穆罕默德汗一起进野餐。
    新华社拉合尔二十四日电 陈毅副总理今天上午在拉合尔参观游览。
    他到了夏利马尔公园和莫卧儿王朝的吉汉吉尔皇墓。这两处都是绿树成荫、芳草似锦、令人心旷神怡的游览胜地。
    夏利马尔公园以有成百个喷泉而闻名，吉汉吉尔皇墓则以四个尖塔和镶着大理石的精工细作的墙壁而著称。所有这些都表现出了巴基斯坦精美的建筑艺术和它的人民的智慧。
    拉合尔这个美丽的花园城市有两千年的历史。中国高僧玄奘在七世纪时曾到过这里。
    中国国务院外事办公室副主任孔原、外交部副部长黄镇、国务院总理办公室主任童小鹏和总理的其他随行人员也一起参观游览。
    陪同前往的有巴基斯坦驻中国大使罗查、拉合尔专区行政长官和巴基斯坦政府的其他高级官员。
〖-ZW/正文〗
