〖ZQ/总期〗2365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻记住自己是一个普通党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜戍申梁树仁李仁龙王化张全卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……从中央委员以至每个党部的负责领导者，都必须参加支部组织，过一定的党的组织生活，虚心听取党员群众对于自己的批评，增强自己党性的锻炼。”――《中共中央关于增强党性的决定》
    作家胡可同志
    把自己置于支部监督之下
    优秀剧本《槐树庄》里有这样一个镜头：郭大娘批评刘老成不过党的组织生活时说：“老不参加会，你就落后啦！你自己想想，你心眼里还有党没有！”这段话出自剧中人郭大娘的口，也道出了剧本作者胡可同志的心声。他就是经常以此鞭策自己，警惕自己的。
    胡可同志是作家，也是北京部队政治部文化部党支部的一个普通党员。因为工作关系，他和其他同志不在一起办公，他不住在一起，这就给他参加支部组织生活带来一些困难。但是他从不以此为借口、有任何特殊，而是经常以一个普通党员的态度来严格要求自己。
    在一般情况下，他每月都向小组长汇报思想、工作情况，主动交纳党费。党小组开会，没有特殊情况就一定参加。有一次因为有社会活动，几个作家都没有赶上开小组会。事后胡可同志向小组长询问了会议内容，主动和同组的其他几个作家补开了小组会。他每逢较长时间外出，都要带上临时组织介绍信，并且都是亲自办理。有一次外出，文化科的同志准备派人把组织介绍信给他送去。他知道后打电话说：“党的介绍信应当亲自去取，同时，我还要请示支部有什么要求哩！”他在外出期间，每隔二个月左右，总要和支部、小组联系一次。一次他出国访问，写了一封长信向支部汇报了在国外的情况。
    胡可同志高度的组织观念，还表现在对待工作和领导的态度上。多年来，凡是领导要他去做的工作，他都能愉快接受，很好地完成。他说：“经常想着自己是一个共产党员，是一个普通的共产党员，头脑里经常有个党的组织观念，才能摆对个人和组织的位置，才能自觉地把自己置于小组与支部的领导和监督之下。只有这样，才能更好地为党工作，少走弯路。”他在文艺创作上，能够尊重领导和群众的意见。话剧《槐树庄》的创作，从大的结构到细节描写，他都认真听取了领导的意见。她常对同志们说：“领导站得高，看得远，一定要认真听领导的话。” （杜戍申 梁树仁）
    处长何文栓同志
    严肃执行支部决议
    铁道兵后勤部财务处长、共产党员何文栓同志办公桌的玻璃板底下，压着这样一段话：正确掌握自己的思想规律。工作有成绩时，或受到批评时，会产生什么问题？心中要有底。
    他是怎样掌握自己的思想规律的呢？
    在党内，他完全以一个普通党员的身份，过着严格的组织生活。自从一九六○年他调到后勤部以来，一直经常认真地向小组长汇报。他是个上校处长，小组长是他处里的一个助理员。但是，他从不马虎。小组长说：“何文栓同志在这方面是一丝不苟的。”
    平时，他只要不外出，支部每次开会都能参加。在小组会上，他和大家一样谈思想、谈学习、谈工作、谈生活，开展批评和自我批评。有一次小组会上，他虚心地检查说：“我们是四好处，一定要注意防止和克服骄傲思想。”他说他最近在工作中有一股急躁情绪，有时不看客观条件，要求过高过急，有时工作方式简单了一些，这都是骄傲情绪的萌芽，一定要注意纠正。还希望同志们多给他批评，帮他找出思想和工作的薄弱环节。他的检查引起了其他同志的警惕，大家检查了处里和自己的工作，提出改进措施，及时制止了骄傲情绪的滋长。
    对支部的号召和小组分配的工作，他都能严肃对待。小组分配他培养一个发展对象，他就认真进行考察教育，及时向支部和小组反映情况。这个同志工作积极，要求进步心切，因为其他问题一时未能入党，便产生一些急躁情绪。何文栓同志三番五次地启发他的阶级觉悟，鼓励他向高标准看齐，经得起考验。经过这些工作，这位同志进步很快，后来入了党。党支部号召大唱革命歌曲，每次练习时，他都站在队列里和大家一起引吭高歌。其他如出操、劳动，他都处处跑在前头。很多同志表扬他，他总是笑笑说：“对领导的号召，谁都不能例外嘛！”
    支部要求干部在外出期间遵纪守法，不发生任何问题。何文栓同志每次下部队都能根据支部要求，做出外出的思想工作和学习计划。有一次，他率领一个工作组到某基地去检查工作。出发前，他根据支部要求，对工作组的同志们说：“我们是领导机关来的，一举一动一言一行都要做出表率，这本身就是一种活的领导。”接着，他把大家编成学习小组，利用外出住招待所、等车和其他空隙时间，组织学习报刊上的重要文章，并座谈讨论。到达基地车站时，有人问他要不要打电话请基地派车来接？他说：“不用了，我们坐公共汽车去吧。”第二天清晨，基地的同志还没有起床，何文栓同志就起来整理环境卫生。基地的同志看在眼里，记在心上，并且照样行动。大家反映：象这样的领导干部，真是我们学习的活榜样。 （李仁龙 王化）
    团长黄树英同志
    定期各党小组长汇报
    我是个作训参谋。去年六月机关支部改选的时候，团长黄树英同志和我们编到一个党小组过生活，大家推选我当小组长。
    这一下我可有点为难了。比如怎样接受黄树英同志的汇报，怎样在小组会上对黄树英同志进行讲评？一时不知如何办才好。但是，不等我讲话，黄树英同志就主动找我汇报来了，还能按时参加支部和小组活动，若有特殊情况，他就事先请假。在一次个别交谈中，他对我说：“一个共产党员无论职位高低，功劳大小，党龄长短，都应该认真过组织生活，自觉地在党的生活中锻炼党性。”他还讲了许多党员汇报的好处，例如通过汇报可以互相交心，及时了解群众对自己的反映，注意克服缺点，改进工作，等等。我觉得黄树英同志讲的道理很对，自己受大家委托当小组长，应该按小组长职责办事。从此，我的工作大胆了。黄树英同志每次汇报，我不仅接受得自然，而且能对一些问题提出自己的看法。有一次，黄树英同志下连蹲点回来，向我汇报他个人在连队的思想、工作情况。他说优点是与战士同吃、同住、同劳动，战士一天扛八趟草，他也扛八趟草。还帮助连队搞军事训练，取得较好的成绩。缺点是：有时批评人过于严肃。我当时就把周围同志反映他“处理问题果断、细致、准确”的话，告诉了他，同时也提出他批评人有时确实重了一些，不利于激发同志改正缺点的积极性。这件事引起了黄树英同志的注意，以后在这方面有了明显的改进。
    黄树英同志认真过组织生活，对我们小组产生了积极影响。我们小组有的党员过去坚持汇报制度不够好，总认为成天在一块没啥说的。我就用黄树英同志的例子去启发他们，使大家增强了组织观念，坚持了定期汇报制度。
    党小组长 张全卿
〖-ZW/正文〗
