〖ZQ/总期〗2365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团长期和建明公社交朋友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“穷棒子”精神鼓舞部队革命干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩范肖纪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮兵团长期和建明公社挂钩，学习这个“穷棒子”社白手起家、苦干穷干、改变山区落后面貌的革命精神，鼓舞了官兵们的革命干劲。
    一九六○年秋天，炮兵团党委宣扬了“穷棒子”社和劳动模范王国藩的先进事迹，组织官兵学习《中国农村的社会主义高潮》一书中毛主席对“穷棒子”社一文的按语，并访问了学习“穷棒子”社起家的西下营公社。从那时起炮兵团和这两个公社建立了密切联系，坚持经常向地方学习。开展“两忆三查”教育时，组织官兵去公社访贫问苦。进行控诉美蒋罪行教育时，就到公社参观过去敌人挖的封锁沟和制造的“无人区”等惨案的遗迹。每年部队官兵复员转业时，他们首先组织大家学习王国藩三条驴腿办社，白手起家建设山区的精神。从一九六○年以来，全国曾组织部队到两个公社参观三十七次，请公社干部来队作报告三十六次。团的领导同志经常了解公社建设的新成绩、新经验。逢年过节，连队和“穷棒子”社都互相写信，互相鼓舞。他们说：“联系一次就受到一次教育。”
    炮兵团长期学习“穷棒子”社的革命精神，鼓舞了官兵创四好、争五好的革命干劲。二连以前是个后进单位，一九六一年，全连干部去参观“穷棒子”社，受到一次深刻教育。连长刘庆功一九四七年在这里打过仗，那时这里荒山秃岭多，破草房子多，骑毛驴的多；十多年后再来一看，这里变成山上果木树多，村里新盖的砖瓦房子多，大路上骑自行车的多。连队干部说：“王国藩能奋发图强改变穷面貌，我们为什么不能奋发图强争上游！”党支部提出“苦干穷干，改变二连落后面貌，誓创四好连”的口号，以后在工作中遇到了困难，就和王国藩比，动员群众团结一心，战胜困难。一九六二年二连被评为四好连，去年又评上了四好。许多先进单位，也经常用王国藩精神鼓舞自己。王国藩曾说过：社会主义建设跟运动场上比赛一样，别说站住，慢一点就够呛。部队干部们从这里得到的启发是：“干革命就是不能半途停顿。”“创四好如果不是好上加好，本身就是落后。”
    炮兵团学习了王国藩白手起家的精神，大兴勤俭节约之风。去年他们发动群众，自己制作了图板、黑板、标竿、米式分划尺等器材，花钱少办事多，同样保证完成了训练任务。各连队几年来都是自己种扫帚苗，绑扫帚，自己动手修理营具、厨具。修理所还用废料制成了二千多件连队常用的克丝钳、鱼尾钳、扳子、电瓶插座等。
    炮兵团各级干部还不断学习王国藩艰苦朴素的优良作风。王国藩开始办社时，挨着饿跟社员们一起劳动。社员们没吃的，他把自己借来的粮食分给大家吃。后来生活富裕了，他仍然艰苦朴素，一顶破毡帽戴了十年来，一条口袋布做的黑棉裤穿了六冬，社员们说：“你常出去开会，做身制服吧！”他回答说：“等大家都穿上制服我也少不了，现在，还是穿着这个结实。”参观以后，部队干部深受感动地说：“王国藩虽然是社长，但一直保持着劳动人民的本色。”指挥连干部学习了王国藩，和战士一起劳动，一起操作，处处带头干，走在前，形成了风气。 （韩范、肖纪）
〖-ZW/正文〗
