〖ZQ/总期〗2365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日共要求恢复日中邦交
    日本共产党和社会党议员在国会强烈要求日本政府停止追随美国，根据人民要求，采取独立自主态度，恢复日本同中国的外交关系。
    日爱媛县万人集会反美
    日本爱媛县各地约一万名工人、农民和其他阶层的人民二十三日在松山市举行集会，反对美国核潜艇在日本停泊和F―10五D型飞机进驻日本以及“日韩会谈”。
    西哈努克谴责英帝侵略
    柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王二十二日发表谈话，谴责美帝国主义、南越和泰国威胁柬埔寨的和平、中立和领土完整。西哈努克说，在这种极其严重的处境下，我们应该向我们的第一号朋友中国呼吁援助，从而帮助自己实行自卫。
    桑要求人民对美帝保持警惕
    美国和英国二十三日宣布承认桑给巴尔政府。桑给巴尔通讯社二十四日发表社论指出，美、英承认桑给巴尔是桑给巴尔人民和政府采取坚定立场的结果。社论说，美国和英国驻桑给巴尔的外交代表是从事颠复、干涉、收买代理人和腐化人民的活动的。社论要求人民对美英帝国主义保持警惕。
〖-ZW/正文〗
