〖ZQ/总期〗2365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装狠揍美国飞贼去年击落击伤敌机近七百架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝成立新的侵略机构阴谋扩大南越战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方地方游击队最近连续击落四架美国和伪军的飞机。
    一月二十五日，两架由美国军官驾驶的飞机在边和省隆成地区的三福乡喷撒化学毒药的时候，地方游击队当场击落了其中的一架。这架敌机坠毁于安利乡。
    一月二十八日，美国及其走狗又派出飞机向边和省新平定、治安、大安、永久等乡镇撒化学毒药，并且出动B26型轰炸机掩护。这架轰炸机被地方游击队用步枪击中，随即着火坠毁，飞行员被烧死。
    一月三十一日，美c省的地方游击队还打落敌机两架，打伤敌机一架。
    报道说，在一九六三年全年，南越人民自卫武装力量共击落敌机三百四十六架，击伤三百五十架。这个数字比一九六二年增加了三倍。
    据新华社河内二十五日电 据越南南方解放通讯社和解放电台报道，南越人民武装力量到处打击敌人，使敌人损失惨重。
    据解放电台报道，广治省人民武装力量二月九日凌晨向巴笼镇发动进攻，经过五十分钟的战斗后，破坏了当地的傀儡政权办事处和新闻处，打死五十五名敌人，打伤八名，俘虏三十二名，其中包括敌军的连长和这个镇的副镇长。
    据解放通讯社报道，广义省德普县军民一月十五日到二十四日十天中，捣毁了敌人二十六个“战略村”，烧毁敌人十八个了望所。富安省人民武装力量一月十日打垮了由两名美国军官指挥的一连伪军，歼敌一百二十五人。多乐省人民武装力量在一月份中同敌人作战三十六次，歼敌二百八十九名，击伤敌机六架。地方游击队也袭击敌军三十四次，歼敌一百二十名。
    c省人民武装力量一月份也多次出击，打死敌军二百六十三人，其中有两名美国侵略者，打伤一百五十人，俘虏十一人，击落击伤敌机四架。这个省的丐〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
    这家通讯社还报道，南越伪军中的一名爱国士兵二月二日烧毁了岘港市附近华美乡的一个军火库，使仓库内的近一百吨弹药发出了震天动地的爆炸。这名爱国士兵随后携带四支枪和一批地雷、手榴弹，投向人民。
    据新华社二十五日讯 华盛顿消息：美国国务院昨天宣布设立一个关于南越问题的“特别委员会”，以加紧在南越进行侵略战争。美国副国务卿哈里曼的特别助理威廉・沙利文已被任命为新设立的委员会的负责人。
    与此同时，美国官方通讯社――美新处报道说，美国国防部长麦克纳马拉预定在本月底或下月初再次去南越活动。美国国防部官员表示，当麦克纳马拉在结束访问南越返回美国后，“美国政府可能作出目的在于加紧进行对付越共的战争的重大决定”。
    《纽约先驱论坛报》刊载的约・艾尔索普的一篇文章承认，约翰逊政府对于美国扶植它的新傀儡阮庆上台后南越局势仍然日益对英国不利“感到不安”，华盛顿现在正在急谋对策。
    在侵略南越的政策遭到越来越大的挫败的情况下，美国统治集团已经陷于一片慌乱。同时，据美国报纸及通讯社报道，美国仍不甘于失败，甚至阴谋进一步扩大它在南越的军事冒险，妄图以此来挽救其败局。
〖-ZW/正文〗
