〖ZQ/总期〗3165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧跟着毛主席和党中央〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五好战士徐本昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥护文化大革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了党中央关于无产阶级文化大革命的决定，真是一轮红日当空照，照得我心眼里亮堂透了！党中央的决定，字字句句都说到了我们的心坎上，使我们看清了文化大革命的前进道路，掌握了文化大革命的行动纲领，增强了战胜阶级敌人的无比勇气。只要按照这个决定去办，我们一定能够揭露一切牛鬼蛇神，批判一切资产阶级“权威”和一切剥削阶级的意识形态，粉碎资本主义复辟的阴谋，取得文化大革命的彻底胜利。
    事实雄辩地说明，毛主席永远是我们最可信赖的领导，永远是我们最可靠的靠山，永远是我们乘风破浪的领航人。我们一定要坚定不移地紧紧跟上毛主席和党中央的步伐，运用党中央关于无产阶级文化大革命的决定这一锐利武器，到阶级斗争的大风大浪里去同阶级敌人搏斗，不获全胜，决不收兵！
〖-ZW/正文〗
