〖ZQ/总期〗3165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席是伟大的革命舵手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五好战士张丙华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥护文化大革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们听了党中央关于无产阶级文化大革命的决定，心情万分激动。它表达了亿万革命群众的共同心愿，它是伟大的毛泽东思想的最新发展，是指导我国无产阶级文化大革命的行动纲领，是照亮我们前进道路的灯塔。
    事实再一次证明，大海航行靠舵手，毛主席就是我们伟大的舵手；万物生长靠太阳，毛主席就是我们心中的红太阳。
    亲爱的党中央和毛主席，我们是您培养成长的战士，要永远跟您干革命，狂风恶浪无阻挡，海枯石烂不变心！您指向哪里，我们就奔向哪里，您叫我们怎么办，我们就坚决怎么办，枪林弹雨敢冲，刀山火海敢上。在当前的无产阶级文化大革命的斗争风暴中，我们一定认真地学习党中央的决定，忠实地执行党中央的决定，热情地宣传党中央的决定，勇敢地捍卫党中央的决定，誓将无产阶级文化大革命进行到底。
〖-ZW/正文〗
