〖ZQ/总期〗3165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军连连出击痛打美伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在德基西南全歼美军一个连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗美斗争/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内九日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方各地的解放武装力量，最近接连袭击、伏击和进攻敌人，给美国侵略军和南越伪军以沉重的打击。
    广治和承天两省地方部队和游击队，为了密切配合广治省第九号公路地区的战斗，从七月十六日到二十九日的两个星期中，频频出击，共消灭敌人二百二十四名，其中包括美国侵略军三十名。
    嘉莱省解放武装力量从七月二十四日到八月二日的十天中，接连出击，共消灭美国侵略军二百五十二名，击毁击伤各种军车七辆。七月二十八日，解放武装力量在朱邦山以北三公里的地方截击并全歼美国第一骑兵师的一个排，打死打伤美国侵略军四十九名。八月一日和二日，解放武装力量又截击驻在德基西南地区的美国侵略军，全歼美军一个连，击毁三座帐篷、一辆军车和一些碉堡。
    广南省南部解放武装力量，七月十七日夜间袭击三岐县三英乡春荣地区的敌军据点，全歼美军一个排，共打死打伤美军四十三名。
    具有决战决胜革命精神的南越解放军战士，他们对敌人敢打敢拚，善于近战夜战，在抗美救国斗争中作出了重大贡献。
    越南通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
