〖ZQ/总期〗3165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又有退出东京大会八国代表到京
    又有为维护禁止原子弹氢弹运动光荣传统而退出第十二届禁止原子弹氢弹世界大会的八个国家的代表，应中国人民保卫世界和平委员会的邀请，十日晚到达北京，受到首都各界群众热烈欢迎。八个国家代表是：巴苏陀兰马佩菲亚内，贝专纳琼尼・塞切尔，巴西阿・米・加利亚努，哥伦比亚里卡多・桑佩尔，巴拿马梅嫩德斯，西南非卡宗加，斯威士兰赫伯特・恩科西，美国特尔马・托希科・斯太曾，约翰・霍金斯，乔治・萨兰。
    应中国和委会邀请来中国访问的智利参议员海梅・巴洛斯，也同机到北京。
    越南北方军民击落美国飞机四架
    越南北方安沛省军民九日下午击落入侵美国强盗飞机一架。另补充报道，义安省军民七日击落入侵美国强盗飞机两架，广平省军民四日除前已公布击落敌机一架外，还击落了另一架美国飞机。
    越外交部谴责美国继续增兵南越
    越南民主共和国外交部发言人九日发表声明说，美国政府八月六日又派遣一个步兵旅约三千人在越南南方登陆，使侵越美国远征军的人数增加到二十八万五千人。
    声明指出，美国侵略者即使再派几十万军队到越南南方去，他们也动摇不了越南人民抗美救国的钢铁意志，美国越是增兵，损失将越重大，将最后使他们遭到更可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
