〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟七号载人航天飞行10月择机实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名航天员将出舱进行太空行走〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日电记者赵波、特约记者刘程报道：中国载人航天工程办公室新闻发言人今天宣布，神舟七号载人航天飞行任务将于今年10月择机实施，担负飞行任务的航天员飞行乘组已经确定，3名航天员组成飞行乘组，3名航天员担任候补。
    任务实施期间，将由飞行乘组中2名航天员进入飞船轨道舱，着舱外航天服完成出舱活动准备，其中1名航天员出舱进行太空行走，并完成有关空间科学实验操作。
    按照飞行训练计划，航天员已完成出舱活动理论训练和专业技术训练，重点开展了舱外航天服与飞船气闸舱设备操作、水槽模拟失重训练、出舱程序模拟器训练、飞行程序与任务模拟等项目，并进行了有关任务联合演练。
    下一阶段，将重点对飞行乘组3名航天员和3名候补航天员进行出舱活动强化训练，进一步提高出舱活动操作技能，熟悉出舱程序等。
    目前，神舟七号飞船已完成研制生产，并进行了与航天员出舱活动有关的地面测试和接口匹配，其他各项准备工作进展顺利。
〖-ZW/正文〗
