〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祥云”驾临“避暑之都”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祥云”驾临“避暑之都”
    本报贵阳6月12日电作为北京奥运火炬贵州境内传递的首站，“中国避暑之都”贵阳今天虽然细雨沥沥，但驾临贵阳的“祥云”火炬却使这座城市激情洋溢。
    上午8时15分，在贵阳市人民广场，在观众“中国加油！奥运加油！”的齐声高呼中，中国探月工程首席科学家欧阳自远举起第一棒火炬，开始奥运火炬在贵阳的传递。
    16.9公里的传递路程中，沿途彩旗招展，一片欢腾，许多市民脸颊涂着五星红旗图案，挥舞着奥运五环旗帜，微笑着迎接“祥云”的到来。208名火炬手高举火炬，经过贵阳市人民广场、大十字、喷水池、小关大桥等路段。随着最后一棒火炬手、贵阳市市长袁周跑至终点金阳市民广场，点燃圣火盆，奥运火炬贵阳站传递结束。
    13日，奥运火炬将在凯里进行贵州境内的继续传递。
〖-ZW/正文〗
