〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军费连年攀新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国经济逐年低迷，美国军费却连年暴涨，这不能不引起世人的关注。
    据近日发表的瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）2008年年鉴显示，美国2007年度军费开支再攀新高，高达5468亿美元，占全球军费开支的40.8％。另据SIPRI统计，美国军费近年来急剧增长，2000年为3017亿美元，2001年为3127亿美元，2002年为3567亿美元，2003年为4174亿美元，2004年为4550亿美元，2005年为4814亿美元，2006年为5287亿美元。美国也有报道称，2008年度美国军费预算确定为5550亿美元，2009年度计划为5854亿美元，这两个数字仅为美国常规国防开支和战争开支的预算数或计划预算数，未含美国核武器的研发费和维持费，而且还要根据需要另再追加，实际开支将远超出此数额。例如，美国2007年度军费开支预算为4480亿美元，而实际开支却高达5468亿美元。
    美国每年耗费占国内生产总值近4％、占政府财政开支约20％的高额军费，意欲何为？综观美军这些年的所作所为，三大意图跃现眼前。
    一是为打仗。从2001年始，美国先后发动了阿富汗战争和伊拉克战争，目前这两场战争仍在继续，遥遥不见终日，而消耗在这两场战争上的费用迄今已高达8450亿美元，据称美国今后10年还要再投入2.4万亿美元。如此高额的战争费，换回的却是近4300个美军亡灵、数万名美军伤残。
    二是为扩张。美国是当今世界唯一的超级大国，为谋求全球战略利益，需要军事力量作支撑。长期以来，美军一直将“全球到达、全球部署、全球存在”奉为战略方针，无时不在扩张，无处不在争抢，既要填补“战略真空”，又要维系“既得利益”，故需耗费大量的费用。将本可以投向国内教育、卫生、环保和治安的福祉美元，变成用来在捷克、波兰建立反导基地的扩张美元，美国纳税人该作何想？
    三是为谋求绝对优势。虽然美国军力位列各国之首，美国军备位居世界之最，但美国从未放弃军备竞赛。在美国军费结构中，研发和装备费约占三分之一的比例，就是为了在军备方面夺取绝对优势。据报道，美国的“星球大战”计划虽然几经调整，却从未终止，迄今已耗资万亿。而且，自2000年以来，美国军备研发费连年超支，到2007年竟超出预算26%，达2950亿美元。更有甚者，美国还计划在今后5年投入约9000亿美元用于武器研发和采购。这笔巨额军备竞赛美元使国际安全除了竞赛危机、军备泛滥还能指望什么？
    应该说，“战争美元、扩张美元、军备竞赛美元”构成了美国军费的主体，这三大开支不断挤压美军官兵和文职人员的工资津贴、生活保障等费用。据报道，由于军费入不敷出、捉襟见肘，美军已开始实施“节省开支计划”，各地美军的衣食补给、后勤保障都被列入缩减项目中，就连过圣诞节的钱也被砍掉了。为节省津贴开支，美国国防部拟给各部门的文职官员放假，约20万美军文职雇员正面临被解雇的命运，而那些靠军队官兵和雇员的津贴工资生存的家属们，除了对隅而泣，还能如何？
    如此庞大的超级军队、如此巨额的超级军费，竟然连军中官兵和雇员以及他们的家属都养不起，真乃匪夷所思。（李庆功）
〖-ZW/正文〗
