〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨幅油画浓缩“生命72小时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巨幅油画浓缩“生命72小时”
    从灾区一线体验生活返京后，第二炮兵政治部创作室美术师窦鸿连续在画室奋战10多个昼夜，于日前完成了长2.5米、宽2米的巨幅油画《生命72小时》。
    汶川地震发生后，窦鸿忐忑的思绪一直牵挂着灾区骨肉同胞和抗震救灾的战友们。在中国美协发出义捐画作的第一时间，他立即将自己一幅心爱之作《静物》捐赠灾区。5月19日，他按捺不住强烈的创作冲动，乘飞机抵达成都，加入军队抗震救灾的采访队伍之中。
    十指连心，患难见真情。在灾区的日日夜夜里，窦鸿与官兵们同吃一锅饭，同住一顶帐篷，同在堰塞湖抢险，切身感受抗震救灾部队经受的生死考验，真切体会官兵超越生理与生命极限的铁血豪情。于是，源于真实故事的《生命72小时》呼之欲出。他在画布上用细腻的笔触和丰富的色彩，营造出子弟兵抢救生命的又一精神高地：一片形象逼真的废墟上，一个全身被埋的女子在凿开的楼板洞上露出头颅，张开干裂的嘴唇，睁着焦虑渴望的亮眸。一名战士跪在地上，将一瓶矿泉水小心翼翼放在她的嘴边。画的右上角，一只可爱的小猫凝视着这一瞬间，作品传递出血浓于水、真情呵护生命的民族魂脉。
    巨幅油画《生命72小时》获得了成功，而窦鸿的创作并没有停歇。他说：“前线的抢险仍在进行，我的创作不能止步，还要围绕关注生命、抢救生命进行创作，书写无愧于时代、无愧于历史的艺术画卷。”（郭振建）
    （图为窦鸿在创作中。）
〖-ZW/正文〗
