〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立/李佳忆/邓忠俊/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多军旅歌手献艺赈灾演唱会
    由中国文学艺术界联合会、中国音乐家协会、中国红十字总会等单位联合组织的“奉献青春重建家园――新生代歌唱精英大型赈灾演唱会”活动，6月7日在民族文化宫大剧院举行。军旅青年歌手谭晶、王宏伟、雷佳、陈思思、吕薇、王丽达、耿为华、刘和刚、哈辉、吴娜、吴彦凝、姚贝娜、师鹏、吕宏伟、王庆爽、张海庆、李晖、刘一祯等纷纷登台演唱，武警文工团男声合唱团加盟演出，为地震灾区人民抗震救灾、重建家园助威。本次演出的票款收入将通过中国红十字总会捐献灾区用于灾后重建工作。（林立）
    奥运歌声唱响山寨村庄
    为迎接奥运盛会、营造奥运文化氛围，成都军区某通信总站组织了一支由基层文艺骨干组成的“奥运文艺演出队”，用一个月多时间走遍了分布在2000余公里通信线路上的各营连哨所，通过歌舞、小品、相声和诗朗诵等精彩文艺节目，把“同一个世界、同一个梦想”的期待和祝福带到山沟、村庄和少数民族山寨，拉近了奥运盛会与基层官兵、山区群众的距离，受到一线值勤官兵和驻地群众欢迎。（李佳忆）
    团和灾区学生举办诗歌朗诵会
    6月4日，成都军区某装甲团官兵和安县高川乡中学师生共同举办了一场鼓舞人心的抗震救灾诗歌朗诵会。为帮助灾区的同学们尽早走出地震造成的心理阴影，该团政治处精心挑选了地震发生后报刊发表的近百首诗歌。朗诵会上，官兵代表和高川乡中学的学生代表斗志昂扬，满怀豪情的朗诵，让在场的人热血沸腾。由全体官兵和高川乡中学师生共同朗诵的《我有一个强大祖国》，把诗歌朗诵会推向了高潮。（邓忠俊、董建国）
〖-ZW/正文〗
