〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长进步靠什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再答4月4日本刊读者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马令/欧阳浩/左志勇/郭晨/赵大伟/陈曦/官闫培/吴绪新/瞿震/傅伟平/马潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成长进步靠什么？
    ――再答4月4日本刊读者问
    主持人语
    毫无疑问，在我们人民军队这所大学校里，大凡爱军精武、勤学苦干的官兵，都能获得相应的成长进步。但是，由于每个官兵成长进步的目标、际遇和努力程度有所不同，各人在相对时间里进步大小、成功概率和满足程度也会不尽相同，由此而引起大家对成长进步的内因、外因、方向、途径等等的思索与探寻，也就再正常不过了。本刊应读者要求推出“成长进步靠什么”的讨论话题之后，广大读者，尤其是广大基层官兵积极参与讨论，一篇篇应答稿件如雪片般飞来，代表着年轻官兵思考成长、追求进步、向往成功的一颗颗火热的心。真诚关注、积极引导官兵成长进步，以公道正派之正气驱散歪风邪气的阴霾，让奋发向上的阳光雨露温暖和滋润这些年轻的心，乃是各级领导干部和领导机关义不容辞的神圣责任与义务。接下来的讨论，我们将在继续择优编发基层官兵应征稿件的同时，热忱欢迎各级领导干部和领导机关的同志紧密联系部队官兵成长进步的实际参与讨论。
    主持人：张国强
    打铁还需本身硬
    “打铁还需本身硬”，6年军旅生涯使我深切体会到这句俗话的真谛。在修理连当战士的时候，我踏实肯干，苦练维修技术，靠着一股钻劲，在师里的专业比武中夺得好名次，从那以后成为连里的“训练标兵”，年底还被评为“优秀士兵”。考上军校后，还是靠着勤学苦练的那股钻劲，成绩有目共睹，不仅成为队里发展的第一批党员，而且为后来的军旅生涯打下了专业知识与人生经验的坚实基础。到部队任职后，身边的很多领导、战友和先进典型，都有自己响当当的真本领，这更加使我深刻认识到，要想成长进步，必须练就过硬的素质和本领。
    65577部队干事 马令
    多练几手好成才
    俗话说，“多门手艺多条路”。年轻官兵成长进步同样如此。不少战友军事素质不错，文化基础也较扎实，但就是不能从同批战友中脱颖而出，这是因为现今官兵的素质普遍在提高。要想崭露头角，就必须多练几手硬功夫，力求做到人家会的我会，人家不会的我也会。我们部队有一名士官，刚入伍时凭着出色的体能，多次打破团里的5公里纪录，一时享誉全团。但随着身边战友素质的提高，他的体能优势慢慢不再明显，就在大家以为他“雄风不再”时，他却不声不响地苦学计算机知识，并通过了国家3级考试，现在成为团自动化站唯一的士兵管理员，年底还荣立了三等功。可见，多练几手，多掌握几项技能，就会多一些机会，多一些选择。
    73017部队干事 欧阳浩
    成绩是进步的阶梯
    我当兵9年，先后入党、改选士官、2次立功、12次被表彰。有的战友问我靠的是什么，我总是回答：靠的是工作成绩。记得那年选改士官时，我和一名战友同时被确定为预选对象，但选改名额只有一个。当时，那名战友拎着东西四处活动找关系，我却一心扑在工作上，最终我成为一名士官，继续在部队服役，而他却退伍回乡。后来，领导告诉我：“成绩是进步的阶梯，只要你工作有成绩，在成长进步问题上领导就会考虑你。”此后的几年里，我一直把领导的这句话牢记在心，工作中努力进取，取得了更多成绩，也获得了更多进步。
    75222部队士官 左志勇
    关系管不了长远
    古人有“君子之泽，五世而斩”之说，意思是豪门望族的福祉恩泽，不可能永远惠及子孙，顶多延续五代就终止了。在今天这个素质至上、竞争激烈的时代背景下，仅凭家庭影响和社会关系来谋求个人的成长进步与事业成功，显然是靠不住的。关系帮得了一时，但管不了长远。一个人要想不断成长进步，就应该把立足点始终放在强健自身素质上。只有刻苦学习，勤于钻研，埋头苦干，踏实工作，才能获得实实在在的成长进步。被誉为新一代青年士兵楷模的向南林，就是靠辛勤汗水浇开成长进步之花的优秀代表。
    66006部队干事 郭晨
    扬长补短进步快
    俗话说：“满招损，谦受益。”每个人都会有自己的优点与长处，也会存在一些缺点与不足，只有扬长补短，才能不断进步，因为善于学习借鉴，不断从他人身上吸取成长进步的营养，才能不断克服自身存在的不足，进而使自己在发挥优点与长处的同时，不断克服缺点，努力使短项尽快“长”起来，不断获得新的进步。如果总是拿自己的长处比别人的短处，不善于学习借鉴别人成长进步的经验，就会一味在怨天尤人中虚度光阴，最终妨碍自己成长进步。
    兴平市人武部军事科长 赵大伟
    瞄准一流争上游
    古人说得好：“取法乎上，仅得其中；取法乎中，必得其下”。人生如同登山，一个将目标定在半山腰的人，绝不可能有登上顶峰的快乐。一个人只有处处瞄准一流争上游，才能获得最大限度的成长进步。当然，一个人要想尽最大努力把工作做好，并非一件容易的事情，需要给自己确定一个很高的工作标准。有了高标准，才会激励自己在工作中一往无前，开拓进取，不甘落后，奋勇争先。有了高标准，才会鞭策自己不断攀登新的顶峰。如果工作标准不高，就可能脚踏西瓜皮，滑到哪里算哪里，凡事敷衍塞责，只求过得去，不求创一流，往往稍有成绩，就会沾沾自喜，不思进取。如此工作标准的人，怎么可能获得令人羡慕的成长进步呢？
    63819部队干事 陈曦
    爱拼才会赢
    我曾经为自己没有关系而苦恼过，也曾对那些有关系的战友心生羡慕。但这一切都没能阻拦我拼搏进取的脚步，因为我坚定地认为，部队终归是勇于拼搏、踏实肯干者展示才能的舞台，部队建设总会需要那些愿干、能干、会干的人有所作为。抱着这种想法，我在部队五年多时间里，始终把提高自身素质当作立身做人的根本，心无旁骛地投入到领导交给的每一项工作任务之中，即使遇到再大的困难，我也会竭尽全力拼一把，很多成绩就是在这种拼搏中取得的。而且，随着一些艰难任务的完成，自己的能力素质也得到了不断提高。入伍几年的拼搏中，我深刻体会到领导交任务就是给机会，我们应该在圆满完成各项任务中获得成长进步的契机与空间。
    96261部队士 官闫培
    锻就“不可替代性”
    军校毕业后，没有任何背景和关系的我，带着人们常讲的“机关复杂”的恐慌感分到某部机关。一到工作岗位，领导就告诫我：“工作中要努力锻就自身的‘不可替代性’。”那时年少懵懂的我，并没有理解领导这句告诫的真正含义，只是害怕一不小心丢掉了理想的工作岗位。正是这种怕被替代的危机感、恐慌感，迫使我不得不加倍努力工作，挤出所有业余时间发愤学习，玩命“充电”，不断优化自己的素质，开拓自己的知识面，无论干什么都力求完美无憾，高人一筹。三年下来，我先后立功受奖、提前晋级，成为不少人钦佩的对象。
    94936部队干事 吴绪新
    不断超越自己
    逆水行舟，不进则退。在这个讲素质、讲竞争、求发展、求进步的年代，一个人如果满足于已取得的成绩与进步，仅仅保持原有的水平，不能发愤向上，拼搏进取，百尺竿头，更进一步，就很难取得新的进步、迈上新的台阶。十年前，我从地方名牌大学毕业入伍，先后在师团政治机关从事过宣传、组织、秘书、保卫工作，岗位几经变换，在旁人看来，频繁换岗不是件好事，经常需要从头学起，边学边干，容易耽误成长进步。我则视换岗为契机，将挑战当磨炼，变压力为动力，潜心学习新知识，积极适应新环境，不断提高新本领，在每一个新岗位上都尽快进入角色，超越原先的自己，力求有所作为。磨砺是进步的“助推器”■武警南昌市支队士官范振鹏
    每个战友都是带着各自的梦想入伍的，或许终点不尽相同，但实现心中目标的奋斗之路却是相似的，那就是把挫折当磨砺，立足本职干好工作。在成长进步的道路上，各种困难和挫折总会不期而至，或许是岗位不如意，抑或是工作不称心。当初我被分到支队最僻远的农场，每天除了训练执勤就是养猪种菜，这与理想中的军营生活大不相同。即便这样，我并没一味怨天尤人，而是坦然接受生活的磨砺，抓紧一切业余时间读书写作，最终幸运女神眷顾了我，报刊上刊登了我的处女作，作为基层一名默默无闻的战士，因此也得到上级的肯定，赢得了进一步施展才华的舞台。
    广西梧州军分区干事 瞿震
    善待自己的岗位
    十几年的军旅生涯，笔者历经新兵、炊事班战士、班长、排长、副政治指导员、指导员、组织干事及政治协理员等多个工作岗位，在成长进步中悟出了一个道理：岗位意味着责任，也是个人施展才华、成就事业的最佳平台。只有善待它，才会有成长进步。如何善待？首先要在平凡岗位上感知不平凡，品味岗位给生命带来的意义。其次要实干，只有在干中学，学中干，能力素质才会得到提高，工作业绩才会被组织和领导肯定、同事认可。再次要克服浮躁心理，那种靠拉关系、跑路子、花钞票获得的成长进步，是暂时的，经不起时间的检验。
    某预备役师协理员 傅伟平
    老实做人终有回报
    我是通过高考这座“独木桥”考上军校的。对于这来之不易的机会，我特别珍惜，军事训练、内务整理、外出劳动，每一项工作我都尽可能做到最好。军训结束后选学员区队干部，对新学员来说，这是展现自己的一个难得机会。好心战友劝我到队长那“意思意思”，说不定“官”就到手了。我从小在农村长大，父亲只教过我老实做人，压根就没听过走门路靠关系这一说，哪知道什么“意思”？战友见我朽木不可雕，大呼可惜。可出人意料的是，最终公布的区队长名单却是我。队领导理由很简单：外出劳动，我的手磨出血泡都不喊一声累，凭这一股扎实劲，就可放心把区队交给我管理。
    95095部队干事 马潇
〖-ZW/正文〗
