〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情演绎爱的旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓磊/刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废墟做舞台，夜幕当背景，潮水般的掌声表达着军民心连心、同呼吸、共命运的深情厚谊。5月31日傍晚，成都军区空军彭州抗震救灾指挥部的一块空地上，几束灯光照在一个简易舞台上，彭州市文艺工作者满怀对救援官兵崇高的敬意，上演了一台激情四溢的文艺节目。
    晚会在一曲《爱的奉献》中拉开帷幕。观众席上，数百名救援官兵和当地群众和着音乐唱了起来，许多人眼里噙满了泪水。小品《敬礼》歌颂了人民子弟兵纪律严明的优良传统，女声独唱《东西南北兵》赢得了在场全体指战员的共鸣。抗震救灾英雄代表、勇闯小龙潭和回龙沟的“敢死队”队长张翔、冯新立，流着泪讲述出生入死抢救受困群众的故事，赢得了现场观众雷鸣般的掌声。
    “因为我们是一家人，相亲相爱的一家人，有福就该同享，有难必然同当，用相知相守换地久天长……”歌声和舞蹈让现场军民的情怀在互动中激荡升华。受灾严重的龙门山镇副镇长曹光伟动情地说：“是的，因为我们是一家人，我们一定会战胜困难，重建美好家园！”
    朱晓磊 本报特约记者 刘应华 摄影报道
    军民同台赞英雄
    和救命恩人相聚舞台
    军人成了最亮的星
〖-ZW/正文〗
