〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四闯银厂沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/卢曦/任立耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震让国家级风景名胜区银厂沟沟内两面山峰轰然崩塌，所有房屋都不同程度地倒塌，甚至被山体掩埋，上万名中外游客和群众被困沟内。
    灾情就是命令。成空随即集合了1600名官兵的抗震救灾队伍，于13日中午赶赴龙门山镇。此后，成空抗震救灾前线副总指挥、成空后勤部副部长蔡伟素带领突击队员，四闯银厂沟，拉开了险境大营救的序幕。
    5月13日22时许，一名导游历尽艰险从山中走出带来消息：距龙门山镇20余公里的银厂沟风景区深处，聚集了上千名游客和职工。
    情况危急！蔡伟素召集部队骨干连夜制订抢险方案。14日凌晨，他带领400多名官兵，冒雨朝银厂沟深处进发。当时，灰蒙蒙的天空下着雨，余震不断，蔡伟素走在最前面，滑倒了爬起来继续走，天晚了摸黑救人，连续奋战20多小时。
    15日凌晨4时，正在指挥官兵营救群众的蔡伟素接到指挥部命令：立即派人赶赴山下营地汇报情况。
    “天黑路上危险，我去！”蔡伟素的语气不容商量。根据蔡伟素对山中灾情的汇报，空军首长决定中午时分出动直升机，飞赴银厂沟营救被困群众。
    飞机刚起飞，蔡伟素又带领430名官兵，再次携带大量物资，爬过4座大树倾倒、乱石密布的大山，越过3条桥梁断裂的河流，到达银厂沟。
    “昨天，就是这个戴眼镜的解放军把我救出来的，今天他又把我抬上飞机。”被官兵们从废墟中营救出来的67岁老人牟承福这才看清，救他的蔡伟素是一名大校军官。
    5月18日13时48分，成空抗震救灾前线指挥部接到命令：一支陆军救援分队在陡红岩山区发现了4名被困群众，请求空中支援。
    谁去上山选择机降点？蔡伟素主动请缨：“我去！”随后，他带领6名队员再进银厂沟，徒步穿越泥石流带，爬过乱石密布的山涧，走过沟深坡陡的悬崖，直奔目标陡红岩。
    15时50分，小分队在陡红岩附近的雷家坪发现了一处唯一可以实施机降的场地。在这里，官兵们见到了4名老人，他们中最小的74岁，最大的83岁。
    这时，陆军救援部队与他们会师。蔡伟素分析认为，下山需要经过2个陡坡、1个泥石流带，集合两支部队的力量，完全可以把受困群众抬下山去。
    “能抬着下去，我们就绝不坐直升机，直升机要留给最困难、最需要的人！”蔡伟素带领官兵们采取人梯接力、交叉传递等方式，成功穿越山涧，安全通过险象环生的悬崖。
    18时15分，4名老人被顺利转移到了山脚。这时，蔡伟素几乎无力走路了。
    20日下午，蔡伟素获悉：银厂沟深处小龙潭风景区被泥石流和山体崩塌隔离成“孤岛”，由于地形和气象复杂，空降救援小分队两次试图进入都没有成功。
    再闯银厂沟！5月21日上午9时，天空淅淅沥沥飘着小雨，蔡伟素和30名勇士绕过五六处还滚着石头的塌方区，跨过了10余条湍急河流，5个多小时后终于冲进了小龙潭……
    ■本报记者 谭洁 特约通讯员 卢曦 任立耕
〖-ZW/正文〗
