〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《废墟下的光亮》诞生记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被困废墟中的初一女孩邓清清，在黑暗中打着手电筒，用读书来战胜恐惧等待着救援的故事显得不同凡响。那束暖暖光亮映照下平静的脸，通过央视展示在全国人民面前，在人们脑海中不断闪现。这幅作品就是根据真人真事构思创作的。
    君言之一到了什邡市蓥华镇中学倒塌的教学楼前，看到散乱的课本？书包？课桌？篮球……还捡到了一个学生的学校出入证和一个圆规？一支钢笔？这里是邓清清被埋的现场，后经过多方查找，得知她已转移至成都双流第一医院？在护士的指引下，作者见到了坐在病床上看书的邓清清――看来她真是喜欢看书？从小女孩开朗的言谈中，已经看不到灾难在她心上留下的阴影，这确实是一个坚强乐观的阳光女孩？
    艺术家们满怀激情，经过5天的创作完成了这幅具有感染力的作品，并在义卖中以1000万人民币拍出，画家们将义卖所得为邓清清所在蓥华镇中学建一所能抵御8级地震的新教学楼。：邵亚川、秦文清、马冰、忻东旺、雷波、朱春林、刘建平、林森、马琳、王克举
    君言/文
    废墟下的光亮
    废墟下的光亮（局部）
〖-ZW/正文〗
