〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府愿推动中德关系健康稳定地向前发展等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/牛莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府愿推动中德关系健康稳定地向前发展
    据新华社北京6月12日电 （李诗佳、牛莹）外交部新闻发言人秦刚12日在例行记者会上表示，中国政府高度重视和德国的关系，愿与德国共同努力，推动中德关系健康稳定地向前发展。
    有记者问：明天德国副总理兼外长施泰因迈尔访华是否会涉及西藏问题，以及德中关系是否有所恢复？
    秦刚表示，中国国务院总理温家宝及国务委员戴秉国将分别会见施泰因迈尔，中国外交部部长杨洁篪将与他举行会谈。双方将就双边关系及共同关心的问题广泛深入的交换意见。“如果德方有兴趣，中方愿意介绍涉藏问题有关情况，阐述中方有关的原则和立场。”
    要求澳大利亚重视中国政府在西藏问题上的关切
    据新华社北京6月12日电 （李诗佳、牛莹）外交部发言人秦刚12日在例行记者会上表示，中国政府坚决反对达赖以任何身份到任何国家从事分裂中国的活动，也坚决反对任何国家为达赖从事分裂中国的活动提供支持和便利方便。
    谈到达赖正在访问澳大利亚一事，秦刚说，中国要求澳方重视中国的严正关切。不要允许达赖利用澳大利亚的领土从事分裂中国的活动。
    中国对太平洋岛国的援助不附加任何政治条件
    据新华社北京6月12日电 （李诗佳、牛莹）外交部发言人秦刚12日在例行记者会上表示，中国近年来对太平洋岛国的援助不附加任何政治条件。
    秦刚是对有关澳大利亚一研究机构发表报告称中国对太平洋岛国的经济援助用途不透明作上述表示的。
〖-ZW/正文〗
