〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力也是国防力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生以后，中国自上而下迅速投入抗震救灾。一句“我们都是汶川人”，表达了全国军民共克时艰的坚强决心――汶川之殇，举国哀之；汶川之痛，举国担之；汶川之困，举国解之。对此，有人精辟地归结为“五好”：共产党好、社会主义好、人民军队好、改革开放好、人民群众好。
    在全球化时代，一个国家，一个政府，在大灾大难面前表现如何，世人是看得分明的。中国党和政府对汶川大地震的应急处置方略，赢得了世界各国的普遍赞誉，甚至令一些人“生妒”。国际舆论在称赞中国已具有较高水平的现代国家管理能力的同时，特别感佩中国民众对灾区“井喷式的支持”――
    德国媒体说，改革开放不仅增加了中国的物质财富，也使其人民紧密团结起来，提高了他们的自信和觉悟，此次汶川大地震将整个中国“焊接”在了一起。韩国媒体说，13亿人共克国难的经历“大大提升了中国的国格”。新加坡媒体说，感动世界的不是地震本身，而是中国人在面临灾难时所显现出来的民族精神，是赈灾过程中不同的角色所写下的一个个有关人的故事，这些故事正在形成一个巨大无比的“人”字，正是这个“人”字，体现出了中华民族的精神核心。西班牙媒体说，中华民族在抗震救灾中表现出的精神与力量，将使它在前进的道路上坚不可摧。
    外界的交口称赞令我们生发了一些联想。
    其一，虽然中国的软实力还没有达到与欧美平起平坐的地位，但对于国际上某些认为中国没有软实力的人来说，汶川大地震不啻给他们上了一课。
    其二，从国际的角度看，凝聚力、道德力也是国防力。
    日本学者藤原正彦就说过，国民的文化教养和道德水准也是国家的国防力。他认为，明治维新以后，美英法等西方列强没有动用武力将日本殖民化，归因于当时日本人拥有较高的文化教养和道德水准。
    对世界上最大的发展中国家来说，中国在和平发展的道路上，既需要增强硬实力，也需要增强软实力。为什么要这么做？中国的战略意图很明确：推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    研究软实力的美国学者约瑟夫・奈说过：“赢得和平比赢得战争更为困难，而软实力则是赢得和平中不可或缺的因素。”他认为，软实力并不是一方获益另一方必然招损的“零和游戏”，而且，幸运的是，中国软实力的提升对它自己是好事，对世界其他国家也可以是一件好事。（董国政）
〖-ZW/正文〗
