〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张迈：陪家乡父老走过风雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张迈：陪家乡父老走过风雨
    地震发生的当天，川籍歌手张迈立刻赶回家，屏住呼吸看了整整一晚的直播。第二天，她取消了原定的新书和新专辑的发布会，找到音乐制作人翟廷雅协商完成了抗震救灾歌曲《让我们一起》的创作，并于当晚完成录制。5月14日，她又赶去参加北京军区战友文工团《众志成城，抗震救灾》的MV拍摄，这一拍就是9个小时；在午休的半个小时内，她又分别连线重庆人民广播电台和中国国际广播电台，通过电波向灾区父老送上问候和鼓励；18点，她参加搜狐网“心系汶川”特别节目，并录制爱心歌曲《让世界充满爱》；21点，她赶到中国国际广播电台，和环球资讯栏目的全体主持人一起录制抗震救灾歌曲；午夜时分，她参加录制百名歌星赈灾歌曲《让爱延续》，直到次日凌晨1点多才拖着疲惫的身体回到家。
    这段时间，张迈满心所想都是为家乡父老做些什么。除了参加北京军区组织的捐款活动、主动上交特殊党费以外，张迈还在央视《爱的奉献》大型募捐活动中捐款10万元。至今已参加6场赈灾演出，演唱了近20首歌曲。随后，她又随战友文工团创演小组赴灾区一线慰问。每到一处，不管环境多么恶劣，张迈都动情地为群众、为官兵歌唱。
    她说：“我就是要通过这种方式，陪家乡父老走过风雨。”（王亮）
〖-ZW/正文〗
