〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见南非客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛高度评价中南关系。他说，新南非成立后，特别是中南建交以来，双边关系快速发展。两国高层交往密切，互访频繁，各磋商合作机制有效运转，各领域合作全面展开，成果丰硕。双方在国际多边事务中相互支持，密切配合，维护了发展中国家的共同利益。南非政府高度重视发展对华关系，坚定奉行一个中国政策。我们对此表示赞赏。
    胡锦涛表示，中方高度重视中南关系，始终把发展对南关系置于中国外交的重要位置。我们愿与南非朋友一道，以两国建交10周年为契机，进一步扩大双方的交流合作，加强两国政党友好交往，增进两国人民的了解和友谊，推动中南战略伙伴关系不断向前发展。
    胡锦涛还感谢非国大、南非政府和人民，在中国四川汶川特大地震灾害发生后，通过各种方式向中国政府和人民表示同情和慰问，并向灾区提供人道主义救助。
    祖马说，非常高兴有机会再次访华。非国大与中国共产党友好关系历史久远，中国共产党对非国大废除南非种族隔离制度的斗争给予了巨大支持，南非人民深表谢意。非国大成为执政党后，面临许多新的挑战，愿加强与中国共产党在治党理政经验方面的交流，巩固非国大的执政地位。祖马对中国遭受地震灾情表示慰问，并简要介绍了南非国内情况。
    中联部部长王家瑞、副部长李进军等参加了会见。
    马占成
    6月12日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见南非非国大主席雅各布・祖马。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
