〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾实践：主题教育的生动教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾实践：主题教育的生动教材
    汶川特大地震灾害，是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的一次地震。突如其来的地震，是中华民族发展史上的一次巨大灾难，也是对中国特色社会主义旗帜、道路、理论体系的一次全面实际的考验。全国军民万众一心、众志成城抗震救灾的伟大实践，对于深入学习贯彻党的十七大精神，深化“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育提供了生动教材。
    充分利用抗震救灾这一伟大实践，深化对“旗帜、道路、理论体系”的理解和认识，进一步坚定理想信念。学习贯彻十七大精神，要坚持理论联系实际。当前最大的实际就是全国人民众志成城抗震救灾的伟大实践。巨大的自然灾害不仅是对国家综合国力、执政党领导能力的直接检验，更是对中国特色社会主义道路、旗帜、理论体系等根本路线方针政策的深层考验。32年前的唐山大地震，我们的救援措施只有简单的人工作业，而汶川大地震，我们已经发展到现代化的立体救援；过去我们也慷慨解囊，但囊中羞涩，今天每一个普通的捐款现场，动辄捐出十万百万甚至上千万元；过去只能是挽救生命，今天我们对救灾的认识已经发展到了情感、心理等多重抚慰；过去是拒绝一切外援的狭隘民族自尊心理，今天是开放地面对世界、拥抱世界的更加自信的大国心态。灾难不仅拷问世情人心，更检验着社会制度的优劣；救灾反映的不仅是应急能力，更能看出国运的盛衰。中华民族在灾难面前所显示出的强大凝聚力、战斗力，是中国特色社会主义制度优越性的集中体现和反映；全国人民在这场抗震救灾斗争中表现出的必胜勇气和信心，是30年改革开放之经验、成果的集中体现和反映。抗震救灾带给我们的不仅是对民族精神、传统文化的深刻感悟和认知，更是对中国特色社会主义“旗帜、道路、理论体系”的坚定信仰和忠诚实践。
    充分利用抗震救灾这一伟大实践，深化对我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”优良传统的理解和认识，进一步强化无私奉献意识。此次13万解放军和武警部队官兵参加抗震救灾行动，就是大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统的一个生动写照。参加抗震救灾的部队官兵，视灾情为命令，舍小家为大家义无反顾；视时间为生命，有一线希望就做出百倍努力；置危险于不顾，宁肯牺牲自己换取群众的生命。抗震救灾一线官兵们的一举一动、一言一行，对传承弘扬我军优良传统做出了很好诠释。我军优良传统，既是我军根本宗旨所系，也是我军成长壮大的宝贵经验所在，更是我军履行历史使命所需。新形势下大力弘扬这一优良传统，既是时代的呼唤，也是历史的责任。抗震救灾的实践又一次证明，弘扬优良传统，靠的不是说教，而是实实在在的行动，行动最具说服力、最富感染力、最有号召力。要做到听党指挥、服务人民、英勇善战，就必须不断强化无私奉献意识。人民军队的性质、宗旨，决定了军队必须具备无私奉献这一精神品格。我军在历经考验中所形成的优良传统，赋予了军队无私奉献这一核心价值追求。
    充分利用抗震救灾这一伟大实践，深化对“应对多种安全威胁、完成多样化军事任务”的理解和认识，进一步增强使命意识。这次抗震救灾行动，又一次让我们对提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，有了更深的体会和理解。从传统安全威胁到非传统安全威胁，从单一领土、领空、领海防卫任务到今天的维和、救灾、应突、维稳等多样化军事任务，转变的速度之快，任务之重，要求之高，让我们更加清醒地认识到肩负使命的重大和神圣。我们不能只看到党和国家领导人的鼓励，人民群众的感动，更应清醒地看到挑战和差距的存在，认识到在新形势、新任务、新要求面前我们还有许多不适应的地方，从而唤起官兵的强烈责任感、使命感。要本着对党负责、对人民负责的态度，来看待和思考我们的战斗力建设；要带着落后挨打的沉痛历史教训和大国崛起、民族振兴的历史责任，来看待和思考我们的军事训练；要带着随时经受检验的心态、接受考验的准备，来看待和思考我们正在进行的各项建设，消除部队建设中存在的形式主义、官僚主义等不良风气，变“练为看”为“练为战”，确保任何时候、任何情况下都能经得起党和人民的检验。（王金祥）
〖-ZW/正文〗
