〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线记者感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线记者感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者夏洪青：
    在北川，记者指挥8名战士从废墟中抢救出两名幸存者；在唐家山堰塞湖抢险前线指挥部，记者成为军事参谋，在坝上坚守了7昼夜，与两名水利工程师冒着余震和滚石勘察撤离路线，为指挥部起草了《唐家山抢险指挥部紧急避险预案》；在另一处堰塞湖抢险现场，记者冒着余震和滚石趟过一条条地震断裂带，在爬山途中左手误抓一株毒草不幸中毒，左手掌和手臂都肿得厉害。
    有人说：“你是一名记者，有必要这么拼命吗？”我想：“我是军队的一员，怎能忘记人民的养育之恩？！”
    本报记者费士廷：
    与官兵一起抗震救灾的日日夜夜里，有件事一直挥之不去。它发生在济南军区某团二营挺进青川县曲河乡的路上。
    深夜，全营被一条河拦住了去路。河水湍急，副教导员李剑拄着竹竿，第一个走到河中探路。尔后，15名官兵人人嘴里含着一个小手电筒，手挽着手，沿着李剑探过的路，一字排开，站在齐腰深的河水中，为过河的官兵当“路灯”。
    在这次救援中，为什么成千上万的战士不怕疲劳、连续作战？我想，最重要一点是，他们面前站着这样一群“路标”干部。
〖-ZW/正文〗
