〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致“敬礼男孩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致“敬礼男孩”
    在举国抗震全民救灾的日子里，感动时时刻刻在人们心里流淌。其中，3岁男孩郎铮脱险后向解放军官兵敬的那个礼，最让我感慨，最让我动容。
    郎铮，透过你的敬礼，我仿佛听到你稚嫩的声音：叔叔，谢谢你。真的不用谢，是人民养育我们，这都是我们应该做的。养兵千日，用兵一时。当人民群众生命财产遭受严重威胁的时候，此时不上，更待何时？危急时刻，我们做到了把灾情当命令，把灾场当战场，以全部努力做人民群众利益的守护者。那位以跪相求“我还能再救一个”的战士，以他的呐喊告诉世人：人民辛勤养育军人，将士甘愿舍己为民。
    郎铮，透过你的敬礼，我仿佛听到你由衷的夸赞：叔叔，你真棒。是的，叔叔们没有辱没使命！抗震救灾中，我们把人民的利益举过头顶，向一个又一个极限挑战，创造出一个又一个奇迹。铁鹰穿山过岭，峡谷深处谱写生命壮歌；官兵跋山涉水，给绝望的灾民送去党的温暖；白衣战士与时间赛跑，与死神搏斗，使一个个受伤的灾民转危为安。“真棒”来自真练，能力连着实力，事实证明，我军能够有效应对多种安全威胁，完成多样化军事任务。
    郎铮，透过你的敬礼，我仿佛听到你发自内心的深情：叔叔，我爱解放军。爱是我们共同的语言与纽带，军爱民，民拥军，军民一家亲，这是我们的优良传统和宝贵财富。我们是威武之师、文明之师，更是爱民之师。心会跟爱一起走，我们会与人民共患难，我们的爱永远与灾区人民同在。
    亲爱的“敬礼男孩”，请接受我的敬礼，让我们铭记和践行温总理的教诲：“昂起不屈的头颅，挺起不屈的脊梁，燃起一颗炽热的心，为了明天，充满希望地向前迈进！”（李云龙）
〖-ZW/正文〗
