〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5・12汶川大地震发生已一个月？一个月来，抗震救灾的重大战役接连不断，十余万官兵每天都处在紧张战斗中？6月12日，记者目击――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗仍在继续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/黄昆仑/杨清刚/李建文/吴德超/徐叶青/王军涛/朱伟/熊永新/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶爱兵、本报记者黄昆仑在第一责任区都江堰报道――
    馆藏文物迅速转移
    “轻点、轻点……”
    济南军区某红军师装甲团二连的战士们戴着白手套，小心翼翼地捧着用海绵包裹的小木箱，缓缓地走向门口的货柜车。都江堰市文物局的工作人员站在车前，对每一件装车的文物进行详细登记。
    “真要谢谢‘铁军’官兵，不然这些文物就危险了。”文物局副局长樊拓宇激动地对记者说，“都江堰景区是世界文化遗产，文物局的馆藏文物非常丰富。地震发生后，保管文物的库房严重受损，文物安全受到了威胁。‘铁军’官兵主动联系我们，协助我们清理废墟、站岗执勤、加固库房，现在又帮我们把4.3万件馆藏文物送往成都保存。”
    官兵们已经搬运了十多批文物，6月12日运送的文物是最后一批。“已经到雨季了，库房里潮湿高温，而且有坍塌的危险。”教导员张勇告诉记者，“必须把文物完整地转移到安全的地方！”
    本报记者杨清刚在第二责任区彭州报道――
    深山冲里紧急救治
    “九峰村13组群众刘定文被毒蛇咬伤！急需救治！”6月12日中午12时，兰州军区451医院医疗队，一个求救电话骤然响起。
    “快上车！”顾不上吃饭，副主任医师杨新民抓上白大褂，拎起医疗箱，率领医疗小组紧急出诊。上山公路因地震几乎面目全非，不是路基塌陷，就是山体滑坡。通往村庄的桥在地震中断了，惟一的通路是一座桥桩开裂、桥板松散的索桥。偏偏此时，山雨又倾盆而来！
    “救人要紧！”医疗队员们勇敢地踏上了桥面，一路小跑，直奔伤员家。
    由于没有抗蛇毒血清，紧急处理后，队员林涛、沈嘉和雷团结又轮流背起伤员，踏上惊险回程，护士郭梅紧随其后高举输液瓶。汗水和着雨水，每个人都浑身湿透。
    下午14时30分，伤员被及时后送至彭州市龙门山镇卫生院，救命的血清缓缓输入体内。
    本报记者李建文、特约记者吴德超在第三责任区什邡报道――
    蓥华镇上心手相连
    6月12日早晨，什邡市蓥华镇麻柳坪村近200名村民，和空降兵“常胜模范连”的数十名官兵齐聚村头，高唱国歌，迎来了地震后一个月的纪念日。
    “今天，我们与麻柳坪村升国旗结对子共建仪式在这里举行，就是要告诉村民，我们要在这里继续帮助老百姓重建家园。”特意赶来参加共建活动的师领导告诉记者。
    蓥华镇党委书记李乐早拉着师领导的手激动地说，你们从废墟中帮我们抢救亲人，从悬崖峭壁上开辟营救受灾群众的“生命通道”，给我们送来帐篷、食品和急需药品，现在又为我们搭建活动板房，帮我们抢收抢种。
    在村民的引导下，部队领导代表官兵还为8户有亲人遇难的家庭送去了慰问金和收音机，30名小学生也背上了装满文具的新书包……
    本报记者徐叶青、通讯员王军涛、朱伟在第四责任区安县报道――
    墩秀公路伴随保障
    6月12日上午，在地震中四川省境内公路塌方最严重、抢通难度最大的墩秀公路“老虎嘴”路段，经第二炮兵官兵奋战20个昼夜，全线贯通！
    抢险部队的领导拉着某基地抗震救灾抢险指挥组组长李晓宏的手说：“我们能提前啃下这块硬骨头，你们537医院抗震救灾医疗队的‘五朵金花’功不可没！”
    地震发生后，537医院医生安江燕、护士长安源、护士姚莉莉、李艳、张莉随队出征。5月22日，医疗队奉命转战安县雎水镇“老虎嘴”，为工程部队伴随卫勤保障和灾区群众防病治病，送医送药。她们的目标是：“防疫不漏一人、药撒不漏一草、消毒不漏一角。”
    全长18公里的墩秀公路严重受损，她们每天要步行8个小时，对部队将要通过的路段进行彻底消毒。虽然历经千辛万苦，但她们从不退缩：“为了灾区群众，即使面临生命威胁我们也义无返顾！”
    本报记者熊永新、通讯员龙君在第五责任区青川报道――
    流动夜校麦田开课
    青川县乐安寺乡寨子村刚刚收割完的麦田里，1000多名乡亲或坐或立。济南军区某摩步团举办的“流动夜校”6月12日晚在这里“开课”。
    夜幕低垂，临时架设的大屏幕上光影跃动，点亮乡亲们眸子里的光彩。为了这堂课，今天的“讲师”――团参谋长戴立刚精心准备了课件。
    “乡亲们，国家将加大耕地保护和土地整理复垦的支持力度，切实保护灾区群众的土地权益。”戴立刚知道，灾区农村群众最关心的就是土地问题。
    最新救灾政策、卫生防疫常识、心理健康知识、恢复生产技能……戴立刚的讲解让村民们竖直了耳朵。这些天，团领导一直通过各种渠道搜集最新政策信息，轮流担任“讲师”，在各个村寨巡回宣讲。
    “解放军在群众心目中威信高，他们说的话我们坚信不疑。”孔溪乡三盘村村民王宛石告诉记者，十里八乡的乡亲们都赶了过来，“夜校”比以前乡里放电影还受欢迎。
    时至深夜，早已超过夜校的下课时间，乡亲们却久久不愿散去。深山峡谷中，那一片通明的灯火，让乡亲们看到了希望和明天。
    陶克
    第二炮兵某工程团6月12日打通墩秀公路“老虎嘴”段。
    本报记者 陶克 摄
〖-ZW/正文〗
