〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对灾难，像战士一样冲锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队文艺工作者在抗震救灾一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对灾难，像战士一样冲锋
    ――军队文艺工作者在抗震救灾一线
    “像记者一样敏感，像战士一样勇敢！”这是汶川地震发生后人们对军旅文艺工作者的真切感受。
    谁也忘不了那个惊心动魄的场景：无数受灾群众往外涌，十余万官兵往里冲。步履匆匆的阵营里有许多面孔与名字一样熟悉的文艺战士。
    “灾难也许让我们无法忘记悲伤，但我们必须选择为坚强歌唱。”这种用真情和良知结构出的责任和担当，让军旅文艺人义无反顾地爬上废墟，进入余震频发地区，用艺术为生命歌唱。
    据统计，370多名军旅作家、歌唱家、舞蹈家、书画家和影视工作者第一时间进入灾区，用一篇篇发自肺腑的诗文、一曲曲充满激情的演唱、一幅幅饱蘸爱心的书画，高扬生命的价值和人性的尊严，把感动捧在了世界面前。
    “灾区就是阵地，我们义无反顾！”
    大灾有大爱，大爱出大作，这几乎是耐人寻味的艺术创作规律。
    人们熟悉的古希腊史诗《伊利亚特》、美国海明威小说《老人与海》、俄国托尔斯泰的巨作《战争与和平》，之所以成为人类伟大的文艺作品，是因为它们都把灾难与悲伤、生命与意志，凝结成为沉甸甸的文字，放在后人的心上。就连描写中国近代灾难的报告文学《唐山大地震》和《九八中国大抗洪》，也以耐人寻味的思考，为人类留下难忘的记忆。
    汶川地震降临的瞬间，军旅文艺工作者不约而同地走近灾难，他们用手中的笔、心中的歌、炽热的情，倾诉着责任与使命，书写着真情与守望。诗人王久辛的一句话道出了所有军旅文艺工作者的心声：“灾区就是阵地，我们义无反顾！”
    敬庭尧是第一个进入汶川灾区的文艺战士。这位曾创作过《红河谷》、《可可西里》、《天路小站》等一系列反映藏区壮阔历史、风土人情和藏汉团结佳作的总后勤部专业画家，原本计划去阿坝写生，没想到遇上了大地震。敬庭尧在灾后第二天就随第一批救灾部队前往震情最重的映秀镇。他说：“我是个老兵，人在灾区，就必须随部队冲锋！”一路上，这位60岁的画家先坐冲锋舟，又冒着飞石乱滚的危险爬了5公里多的山路，到达一片废墟的映秀镇时，一屁股摔倒在地。此时，他才想起自己已经一天一夜没吃没喝没睡了。他边救人边写生，创作出了最早反映救灾官兵风采的一组素描。
    几乎在同一时间进入灾区的，还有八一电影制片厂的4位电影人。由导演杨虎和摄影师任鹏、杨栋梁、韩冰组成的应急摄制组，于5月13日凌晨最早到达灾区。随后，八一厂又派出3支拍摄小分队，分赴四川和陇南灾区，记录了许多珍贵的历史镜头。摄影师杨栋梁忘不了那一幕：那天在北川中学，他钻进一栋只剩下三面墙体的教学楼内拍摄。突然余震发生，瓦砾和玻璃不停地坠落，他来不及撤离，被砖头重重砸伤了后背。目前，这些摄制组已拍摄了100多盒电影胶片，共计12860米，纪录片《汶川大地震――2008中国军民抗震救灾纪实》正在后期制作中。
    与此同时，作家们来了，歌唱家们也来了，他们捐款、义演，在废墟上走笔，在帐篷里谱曲，260多件文学作品和近百首抗震救灾歌曲通过报纸、电视、网络等媒体感动着中国，感动着世界。“像战士一样冲锋，我们身先士卒！”
    迷彩服、胶鞋、雨衣、防水背囊、水壶、饭盒……一身野战装备、没有佩戴军衔的著名影视编剧、军旅作家、八一电影制片厂文学策划部主任柳建伟和救灾官兵没什么两样。“要体验真实的抗震救灾生活，我们就必须和战士一样。他们吃什么我们就吃什么，他们做什么我们也做什么。
    像战士一样冲锋，我们身先士卒！”
    在灾区采风的日子里，柳建伟总是被感动包围着。他每天把自己的所见所闻所感编成手机短信，发回北京。6月1日，得知执行救灾任务的直升机失事后，柳建伟这样写道：“我们乘坐的直升机比失事飞机早通过出事地点10分钟。这是世界上无先例的高强度飞行，我作为一个军人，可以负责地说，换上另一支军队的飞行员在这种气候和地形中飞行，也可能会出事。这种牺牲精神体现的是全心全意为人民服务的宗旨，是真正的以人为本。”
    在北川县城的废墟上，人们总能看到一个女大校的身影。别人都戴着防毒面具，她却只是把口罩挂在脖子上。10多天来，这位解放军电视宣传中心《文化大视野》栏目的制片人刘灵芝，自带帐篷、食品，背着摄像器材和编辑设备，走到哪儿，住到哪儿，拍到哪儿。她说自己就是一个小型的节目加工厂，编导、主持、撰稿一肩挑，目前已制作播出了4期抗震救灾的专题节目。
    具有戏剧性的是，地震发生时，军旅作家李西闽正在银厂沟采风写作。他被困在倒塌的楼板下，76小时后才被成都军区某部官兵救出。他说：“对我来说，这场亲历的灾难是一笔难得的财富。太多的人需要感谢，我要在自己主编的军事小说丛书《集结号》上特别策划一个‘温暖集结，感恩回报’的专题，并将这本书的版税全部捐给灾区。”
    在冲锋的队伍里，我们看到了一个又一个熟悉的身影：王海_、裘山山、苗长水、黄定山、燕燕、雷鸣、任毅、徐剑、李鸣生、刘洪彪等等。他们有的行走在余震时的飞沙走石中，有的穿行在濒临倒塌的危房里，有的蜷缩在救援的车厢里，手碰破了，脚扭伤了，人饿瘦了，脸晒黑了，全然不顾，靠毅力将一首首诗作，一个个故事，印在心里，献给读者。“有一种爱无比博大/可以超越生死/用一个生命换取更多的生命/这爱足以让我们一生铭记……”在救灾铁军驻扎的帐篷里，诗人康桥将自己现场写就的诗作念给战士们听，那沙哑的声音伴着泪水在灾区的夜空回响。地震第十四天，人民文学出版社出版《有爱相伴》，第十五天，解放军文艺出版社出版《感天动地》，第十六天，华艺出版社推出《大爱飞扬》，这些全部表现抗震救灾的诗集，里面的许多诗作来自灾区的军旅作家。
    “为救灾官兵歌唱，我们激情满怀！”
    文化给人力量。连日来，军队各专业文艺团体纷纷走进灾区，用音符、旋律和歌声传递中国人永不言败的精神，慰藉逝者，鼓舞官兵士气。所到之处，点燃爱心，注入暖流。
    成都军区战旗文工团是第一时间进入重灾区的军队文艺团体。创作者们用笔和相机记录下了第一手资料，还将灾民托付的近千个寻亲电话及时送到了开办“寻亲热线”的媒体。他们夜以继日地创作出了诗朗诵《爱定胜天》、舞蹈《生命礼赞》、音乐快板剧《众志成城》、音乐诗《黑暗中，我们一起歌唱》、小型话剧《生命交响曲》等节目，并迅速集结成一台名为《天灾无情大爱无疆》的晚会，巡演在绵阳、安县、汶川等灾区一线。
    随后，总政歌舞团、空政文工团、海政文工团、第二炮兵政治部文工团、北京军区政治部文工团、武警政治部文工团等也相继走进了灾区。他们此次行动的共同特点是，食宿自理，不给灾区添麻烦；不在乎演什么，只希望把关爱传递给受灾群众和救灾官兵。
    第二炮兵文工团在安县进行的慰问演出中，“川妹子”李丹阳的一首《真情》将晚会推上了高潮。无数观众把目光和热烈的掌声送给身旁的救灾官兵。她说：“面对这场突如其来的灾难，我们的战友用自己行动书写了人间的大爱。为他们歌唱，我们激情满怀！”
    在参加抗震的海军陆战队某旅驻地，吕继宏唱起了海政文工团词曲作家刚刚创作完成的《前进，陆战队士兵》。在振奋人心的旋律感召下，官兵们不约而同地站起身来，挥舞着紧握的拳头，往日的疲劳一扫而光，黝黑的脸上露出了久违的笑容。深受观众喜爱的歌手甘苹一曲《军港之夜》结束后，深情地对战士们说：“你们是最可爱的人，我爱你们！”那一刻，笑声、掌声和欢呼声拉近了官兵与文艺工作者的距离。
    （本文素材由刘辉、邓祥辉、董玉方、申国华、张吉义、马远冲、李天印、贺松良提供）
    ■本报记者 王文斌
    在废墟上拍摄的电影人
    八一厂提供
〖-ZW/正文〗
