〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在济南军区国防动员委员会会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新的起点上推进国防动员建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/翟辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈听取了济南军区和山东、河南两省国防动员工作情况汇报，现地察看了河南省人民防空指挥工程，充分肯定了济南战区国防动员建设取得的成绩。梁光烈指出，加强国防动员建设，是推动经济建设和国防建设协调发展的战略举措，是提高应急能力的现实需要。要充分认识新形势下做好国防动员工作的重大意义，努力推动国防动员建设又好又快发展。
    梁光烈强调，济南战区所处地位重要，军事斗争准备任务繁重。要紧贴使命任务，继续下大力抓好军事斗争动员准备。要全面加强国防动员基础建设，切实打牢人民武装动员、经济动员、人民防空和交通战备的基础。要针对国防动员系统的任务和特点，结合应急维稳、抢险救灾、应对突发公共事件的需要，及时把各专业队伍拉出去摔打磨炼，坚持在用兵中练兵强兵。各级要加强科学统筹，搞好协调配合，完善运行机制，促进工作落实。要完善评估标准体系，加强检查监督，确保国防动员建设健康有序高效发展。
    会议研究探讨了加强国防动员建设的对策措施，表彰了山东、河南两省党管武装好书记和民兵预备役基层建设先进单位，6个基层先进单位介绍了经验。
    国家国防动员委员会秘书长、副总参谋长张黎，济南军区司令员范长龙、政治委员刘冬冬，山东省省长姜大明，河南省委书记徐光春、代省长郭庚茂等领导同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
