〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协会海基会领导人会谈在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日电骆宏望、记者张天南报道：应海峡两岸关系协会邀请，海峡交流基金会董事长江丙坤率海基会协商代表团于6月11日至14日访问北京。12日上午，海协会会长陈云林与海基会董事长江丙坤在钓鱼台国宾馆举行了会谈。双方就尽快解决两岸周末包机和大陆居民赴台旅游两项议题深入交换了意见，并就推进两会协商、加强两会联系交往等有关事宜进行了讨论。这是两会领导人十年来的首次会谈，标志着中断九年的两会制度化协商正式恢复。
    陈云林首先代表海协会对海基会代表团的来访表示热烈欢迎，并对台湾社会各界在汶川特大地震发生后，以各种方式给予灾区同胞的深切关怀和无私援助，再次表示衷心感谢。
    江丙坤对四川震灾表示关怀之意。他表示，四川汶川发生大地震后，台湾各界高度重视，予以关切，踊跃捐输。希望两会为赈灾提供更多实质性协助工作。
    陈云林指出，今年3月台湾局势发生积极变化后，根据海基会于5月26日、海协会于5月29日互致的函电，在两岸同胞的热切期待中，中断近十年的海协会与海基会协商正式恢复了。两岸协商谈判能否顺利进行，是两岸关系是否改善与发展的重要标志。两岸关系经历过漫长的蹉跎岁月，两岸经济、文化、社会等方面交流需要解决的问题很多。两会恢复协商后，承担着繁重的任务，肩负着重要的责任。
    陈云林强调，新形势下的两会商谈应牢牢把握两岸和平发展的大方向，海协会愿秉持“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，通过与海基会的平等协商，务实解决两岸同胞关心的各种问题。有两岸同胞追求两岸关系和平发展的共同愿景作动力，只要两会相互信任、相互理解、相互配合、相互支持，两会商谈一定能成为新形势下推动两岸关系改善和发展的重要平台。
    江丙坤表示，乐见两会正常互动的恢复，希望两会发挥协商、交流与服务的桥梁与管道功能，为两岸人民福祉多作贡献，为两岸关系的和平、稳定，奠定基础。
    陈云林说，希望两会恢复协商的第一步能够顺利迈出，双方能尽快达成一致意见，签署协议，从而取得1993年汪辜会谈后两岸协商谈判的重要成果，回报两岸同胞的期待，续写两岸协商谈判的历史新页。
    江丙坤表示，希望两岸周末包机、大陆居民赴台旅游两项议题的协商取得成果，并签署协议，早日推动，以促进两岸交流，增进两岸人民往来。
    江丙坤邀请陈云林今年内率团到台湾访问，陈云林表示感谢并接受邀请。
〖-ZW/正文〗
