〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊党费”彰显党性光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特殊党费”彰显党性光辉
    汶川大地震牵动着每一位共产党员的心，广大党员迅速掀起了交纳“特殊党费”支援抗震救灾的热潮。截至6月11日，全国已有3420万名共产党员自愿参加交纳“特殊党费”活动，共交纳69.83亿元，其中交纳1000元以上的245.7万人。
    顾名思义，“特殊党费”就是在特殊时期交纳的义务之外的党费。“特殊党费”彰显党性光辉，它体现着广大党员特殊的形象、特殊的责任和特殊的情意，是党同人民群众“心连心、同呼吸、共命运”的生动写照。
    “特殊党费”体现特殊形象。一个党员就是一面旗帜，一个党支部就是一座战斗堡垒。这次特大地震发生后，各级党组织和广大党员心系灾区，情系受灾群众，以交纳“特殊党费”的实际行动支援抗震救灾工作，充分展示了广大党员的一种责任、一种境界、一种政治品质。这是广大党员充分发挥先锋模范作用的一次具体表现，是对党的宗旨最直接、最形象的诠释，彰显了新时期共产党员自觉保持先进性的时代风采。
    “特殊党费”体现特殊责任。当前，抗震救灾是头等大事。缴纳“特殊党费”，为国分忧，为民解愁，充分体现了共产党员义不容辞的特殊责任。一笔笔“特殊党费”，交在了灾区最需要关爱的时候，交在了祖国最需要支持的时刻，交在了党和政府经受大考的紧要关头，其背后蕴含的是7300多万共产党员对党、国家和人民不变的誓言与责任。
    “特殊党费”体现特殊情意。此前，很多党员已经捐献了赈灾款。在抗震救灾的关键时刻，他们又一次交上一份“特殊党费”，以此表达对灾区人民的拳拳爱心。尤其感人至深的是，很多经济并不富裕的普通党员，特别是农村党员，平时省吃俭用，这次却毅然交纳了几百元、几千元甚至上万元的“特殊党费”。这体现了广大共产党员滚烫的爱心、特殊的情意。
    事实证明，大灾大难面前，更能彰显共产党人的先进性。交纳“特殊党费”，支持抗震救灾，广大党员以实际行动讲党性、重品行、作表率，汇聚成一种力量、一种精神、一种信念，激励着更多的人伸出援手与灾区人民共克时艰。（赖栋才）
    （作者单位：武警湖北总队）
〖-ZW/正文〗
