〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三娘的电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎红刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友打来电话，说元谋县江边乡有人找我，听说我不在，就挂了电话。我心里不安起来，是三娘吗？两年过去了，老人还惦记着我，而我却很久没有想起过她了。
    我焦急地翻出电话回了过去。听说我找三娘，公用电话亭的小姑娘显得很热情，我能听到她一溜小跑带过的风声。
    三娘叫齐淑芬，今年已经95岁了，因为排行老三，村里的大人小孩都叫她“三娘”。两年前，我到这个当年红军“巧渡金沙江”的革命圣地采访，见到三娘时，她正摇着蒲扇坐在树阴下乘凉。她见我穿着军装，显得很高兴，拉过我的手说：“孩子，来让三娘好好看看。”
    三娘告诉我，那一年她23岁，红军来的时候，由于地主劣绅造谣，乡亲们全都跑到山上躲了起来。她母亲当时生病不肯离家，她留下来照顾病母，亲眼看到红军“夜不入户睡大街”、“西瓜壳里放铜板”的情景，她才知道红军是和老百姓穿一样衣服、帮老百姓做一样事情的好人。讲着讲着，三娘哼起了歌：“一送那个红军，介支个下了山……”我心里觉得一阵温暖。
    接电话的是三娘的儿子。得知是我，他很高兴。他说他娘这两天老念叨我，他打我的手机停机，就干脆打到单位去了。
    我有些不好意思起来，他爽朗地笑了，说：“三娘很挂念你，她经常抚摸着你留下的迷彩军帽，躺在摇椅上笑着睡去。这次汶川大地震发生后，她知道你家在四川，很是担心。”
    问起三娘的身体，他有些黯然，说三娘身体越来越不好了，眼睛几乎看不到亮光。寒暄了几句，他叫我等等，说三娘来了。
    “是小黎啊！”电话里传来一个颤悠悠的声音。
    “是我是我！”我连忙答到。
    “你们家受灾了吗？”三娘关切地问到。我说，我家里还好，只是震感比较强烈。“是啊是啊，这次地震凶得很呢，倒了好多房子，还有好多人死了！”三娘说着抽泣起来。我说，三娘，现在我们有十多万解放军都奔赴一线抗震救灾去了，您放心吧。
    “我知道你们会去的，你们会去的！”三娘喃喃地说。她眼睛已经看不清楚东西了，这两天就守在电视机旁听新闻。地震刚过，解放军就赶去了，那些孩子好多天都不休息了，听得她直抹泪。
    “孩子，你去灾区了吗？”三娘问我。我说我们部队这次待命。三娘显得有些失望，她说前些天她纳了一些鞋垫，想托我捎给解放军呢！
    我不知道说什么好，太多的语言消失在胸口……（黎红刚）
〖-ZW/正文〗
