〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千幅影像图明察堰塞湖险情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宇彤/何云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬以来，成都军区某测绘大队根据地震灾区的最新影像信息，除了监控唐家山堰塞湖险情外，还梳理排查出各类堰塞湖，其中30个属于高风险。他们将这些信息第一时间上报抗震救灾联合指挥部后，指挥部立即调度兵力对高风险堰塞湖进行重点管控，并及时采取应对措施，确保灾区人民生命财产安全。
    该大队应用的数字遥感影像地图技术能全面覆盖、实时监控、直观分析地震灾区的地理信息。地震发生后，他们立即从地理信息资源库中提取出地震发生前灾区的地理影像数据，并抽调200余名官兵昼夜奋战，每天第一时间接收震后灾区的最新航拍信号，以最快速度制作灾区的数字影像图，并进行对比分析、综合评估，为抗震救灾的宏观决策提供科学依据。
    截至6月10日，该大队共为抗震救灾普查制作堰塞湖专题影像图112幅、地震灾区全面影像覆盖图1180幅、堰塞湖分布图14幅、转绘标注45个堰塞湖点位，并将3万余张专题影像地图送到抗震救灾一线部队。（陈宇彤 何云）
〖-ZW/正文〗
