〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区数万官兵跨区千里机动，火速投入抗震救灾，装备保障经受住了考验――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打响没有硝烟的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志毅/张世锋/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生后，济南军区一支支救灾部队从四面八方驰援灾区，装备保障――一场没有硝烟的战争随之骤然打响。
    一时间，四级装备保障指挥体系高速运转，一条条信息如江河奔流不息；一列列军列、一辆辆汽车、一架架飞机，满载各种急需装备器材驰援灾区；一支支抢修小分队穿行灾区，一台台受损装备“起死回生”……
    四级装备保障指挥体系高速运转
    5月12日深夜，接到救灾命令后，济南军区装备部立即成立了装备保障应急指挥小组，建立军区基指―军区前指―集团军―师（旅）部队四级装备保障指挥体系。
    时间就是生命。军区装备部抗震救灾指挥组连夜展开工作：对驰援灾区部队需要补充的通用车辆、工程机械、土木工具、防护器材等25类装备器材库存情况进行详细统计；指挥协调首批奔赴一线部队的铁路输送……凌晨4时，装备保障应急指挥小组聚集在大屏幕前，从济南到汶川，从每个保障点到供应点，逐点审查，精心构思出一条条最佳装备保障路线。
    兵来将挡，水来土掩。军区装备部抗震救灾值班室连夜安装了抗震救灾专线值班电话和传真，建立了24小时值班制度。最新灾情通报、部队抗震救灾情况、当前装备保障任务部署……各级装备保障指挥机关电波穿梭往来，各种保障力量应令而动，一场特殊的战争打响了。
    多渠道装备筹措确保需求
    “一线部队急需千斤顶1200只，切割机600部，钢筋断线钳1000把……”5月14日下午，一条条信息传到军区装备部抗震救灾指挥组。
    “救灾一线需要什么，就要全力以赴保障什么！”装备部领导的话掷地有声。
    瞬间，奔赴济南、泰安、临沂、淄博等地进行紧急采购的人员连夜出发了。15日12时15分，所有急需的装备器材采购完毕，并以混合装载的形式，即刻分别直送救灾部队。
    数万大军跨区作战，急需装备又多是部队体制外的。如何确保装备补充及时高效，不影响部队开进和救灾效率？紧急关头，装备保障官兵通过多种渠道筹措各种急需装备，确保了装备保障的及时有效。
    抗震救灾是一次联合作战。济南军区各级装备保障部门，及时与成都军区抗震救灾联合指挥部沟通，提出保障需求，各种保障力量实时进行对接。截至5月26日，联指已为济南军区一线部队补充车辆54辆、工程机械65部、专用工具639套、土木工具13600把，以及价值30万元的车辆维修器材。
    多模式装备抢修灵活高效
    5月13日，某集团军奉命向灾区摩托化开进，记者一路跟随。千余台车疾驰千余公里，竟然没有一台车掉队。一位集团军领导说：这一方面得益于平时装备保养的扎实功底，另一方面也归功于我们有随时随地为车辆装备把脉问诊的“保护神”。
    原来，在行军途中，他们将各专业技术骨干编成40个伴随保障组，负责36个列车梯队、4个摩托化行军纵队机动中的装备保障。装备走到哪，伴随保障跟到哪。
    救灾展开以来，军区装备部分别在南、北两片开设了装备指挥所。同时，将参加抗震救灾的3个修理营、16个修理连（所）、1970余名装备保障官兵和50余部大型保障装备，编成19个装备保障机构，分别部署在映秀、汶川、理县、茂县、平武、青川等抢险救灾任务重、装备动用多的地区。
    在伴随保障、自我保障的同时，军区装备部还采取定点修理、巡回修理、支援修理相结合的方法，不到一周时间就维修车辆装备160余台、大型工程装备15部，并对出动的3000余台车辆装备、50余部大型工程装备进行了全面保养和检修。
    这次抗震救灾中，济南军区部队共投入大型工程机械173部、通用车辆2914辆、其他装备器材上万件，建立了26个修理机构，确保了各种装备的持续战斗力。
    ■张志毅 张世锋 本报特约记者 孟斌
〖-ZW/正文〗
