〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月31日，淅淅沥沥的小雨一直下个不停，巡诊了一天的解放军总医院22名医疗队员围坐在野战帐篷旁，泥水和着雨水打湿了每一个人的迷彩服，但疲惫并没有击垮他们。
    “汶川地震发生后，我们作为战斗在抗震救灾一线的战士，用我们的爱筑起一个坚不可摧的战斗堡垒，我们坚信一定能够排除万难，战胜灾难！解放军总医院驻水磨抗震救灾医疗队主题党日活动现在开始。”队员张有皓的一段主持词拉开了医疗队党日活动的序幕。
    队长江朝光向大家说：“同志们，我们到汶川水磨镇已经十几天了。这么多天来，大家不畏艰辛，英勇奋战，在抗震中取得了突出成绩。今天，我们全体医疗队员在这儿过一次组织生活，主题就是‘废墟上的歌声’。”
    随后江朝光首先演唱了一首“绣红旗”，这首歌反映的是新中国诞生前夕，一批革命志士在敌人的铁窗中自己缝制一面红旗的故事。巧合的是，就在昨天，为了给3名火线入党的队员举行宣誓仪式，医疗队的张有皓也是从老乡手里扯了块红布一针一线地缝制了一面党旗。来到水磨镇9天，医疗队每天接诊巡诊上千人，队员们从未叫过一声苦，喊过一声累，他们说，越是艰险困难的时刻越是我们每一个党员接受考验的时候。
    “这是一条无尽的天路……”队员潘隆盛演唱、任蔚华伴舞的《天路》，让队员们想起抗震救灾、送医送药的日日夜夜。“都说蜀道难，再难我们也要走遍水磨镇的所有村庄。”到今天为止，队员们的足迹已走遍了水磨镇的18个自然村。随后，是王禹、胡鑫演唱的《什么也不说》，队员们跟着他们哼唱了起来，周围的群众越聚越多，很多人流下了感动的眼泪。
    在水磨镇9天，医疗队在救治伤员和群众的过程中，深切感受到了浓浓的军民鱼水情，队长江朝光把一首《我为亲人熬鸡汤》献给了在场的水磨镇群众。掌声，在地震重灾区再一次响起。
    “我们是人民的子弟兵，在硝烟中守护安宁……”特殊的党日活动在全体队员合唱解放军总医院院歌《我们是救死扶伤排头兵》中结束，迎接他们的将是一次新的战斗。（刘泉）
〖-ZW/正文〗
