〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推迟考试增加名额加分录取保送入学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗震救灾部队士官学员招生享受优惠政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云鹏/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日电张云鹏、记者武天敏报道：记者今天从总参有关部门了解到，为体现军委、总部对抗震救灾部队的关怀，褒奖在执行救灾任务中英勇奋战的广大士兵，总参近日下发通知，对抗震救灾部队士官学员招生工作作出安排和部署。
    通知规定：对因执行救灾任务且不便组织士官考生文化统考的部队，推迟文化统考时间，具体时间根据救灾部队实际情况另行确定；对抗震救灾部队的士官考生增加录取比例，在已按计划分配招生名额的基础上，再增加招收600名士官学员；对参加抗震救灾任务的士官考生给予加分照顾，录取时总成绩统一加50分；对抗震救灾中冲锋在前、顽强拼搏、表现突出，并符合士官招生基本条件的优秀士兵，由有关大单位按照下达的名额组织推荐保送入院校学习，全军共推荐保送200名。
    通知还规定，对抗震救灾部队推迟文化统考的士官考生、保送生的录取工作和入学报到，按照另行确定的时间，分别由有关大单位会同招生院校组织。
    通知指出，做好抗震救灾部队士官学员招生工作，对于选拔培养士官人才，鼓舞部队士气具有重要意义。各级要加强组织领导，严格执行有关政策规定，确保抗震救灾部队士官学员招生工作圆满完成。
〖-ZW/正文〗
