〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震不垮的“文艺直通车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震不垮的“文艺直通车”
    “大家把妆化好点儿，一定要把最好的状态拿出来！”
    离演出还有近20分钟，战旗文工团副团长郭瓦・甲毛吉站在饭桌前，冲着帐篷里正在吃饭的演员们大声说。
    帐篷的中间是一张大桌子，摆着两大盆菜，一个素炒圆白菜，一个土豆丝。桌子坐不下，没位置的人就站着，使劲往嘴里拨饭。
    “还有十分钟。”一个中等个的男子吃完了，在即将走出帐篷的时候又回头冲里面的人说了一句。
    “那是我们团的男中音歌唱家杨思远。”文工团政委杨景民告诉我。“从5月24日到今天，我们已经演出了15场，汶川、绵竹、什邡等重灾区路刚通，还非常难走，我们就去了。大伙儿的劲头特别足，一个个都争着上。”
    18时30分，演出正式开始了。场地就是两排帐篷中间的那条石子路。在一条“向抗震救灾的英雄们学习，为灾区人民群众祈福――战旗文工团文艺直通车”的红色横幅下，演员们一个个上场，精神饱满地表演歌舞、朗诵、杂技……
    一个半小时后，演出结束了。在战士们热烈的掌声中，演员们陆续登车，与战士们挥手告别，踏上返回的路。
    文工团的宿舍已经在地震中成了危房。他们在震后搭了18顶帐篷，那里是他们现在的家。（本报绵竹6月11日电）
    ■本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
