〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汶川大地震惊心动魄的生命救援已成永恒？然而，故事并没有结束，从噩梦中醒来的幸存者开始寻找救命恩人？抗震救灾官兵中比比皆是的救人英雄告诉他们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我不知道救了谁，但我知道为了谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/史照栋/周飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不知道救了谁，但我知道为了谁
    “是谁救了我？我要寻找救命恩人！”进入6月，记者走访一座座后方医院，从噩梦中醒来的汶川大地震幸存者，都在表达着同样的心愿。在洁白的病房中，他们努力搜寻着被救出废墟的记忆画面。
    往事记了几大本，线索留了一大堆，然而记者发现，幸存者寻找救命恩人，竟是这般困难。大地震发生后，10余万解放军和武警官兵集结灾区。数不清的废墟上，子弟兵夜以继日抢救出成百上千的幸存者。
    各路搜救大军中，武警成都指挥学院2000多名学员肩头的绿色肩章，成为许多幸存者的共同记忆。在记者的采访本上，记录着20多位幸存者关于绿肩章的回忆――
    王德翔（67岁，退休教师，震后29小时被救出）：地震时，我正在都江堰市中医院住院。我被深埋在废墟里，头部被断墙水泥柱死死卡住，身子被断壁压住，只有左手露在外面。我当时呼吸困难，觉得自己没有希望了。不知过了多久，我听到头顶有动静就呼喊救命。不一会儿，我身边的瓦砾被清理干净，还有人对我说：“坚持一会，一定把你救出来。”后来，我被抬了出来……
    钱玉玲（聚源中学初中一年级学生，被埋19个小时后获救）：比起我的同学，我很幸运。我永远无法忘记，山摇地动之后，我被压在一块水泥板下，我感到了前所未有的恐惧和绝望。然而第二天上午，压在我身上的楼板突然被移走，我得救了。后来父母告诉我，是两位戴着绿色肩章的武警叔叔把我抱出了废墟……
    王友德（映秀镇居民，家中5位亲人在地震中全部遇难）：大地震震塌了我家的房子，除了我，家里其他5口人全被埋了，我被一根房梁砸断了腰椎动弹不得。眼看着亲人死去，我也不想活了……第三天傍晚，我从昏迷中醒来，发现4个穿迷彩服的军人把我放在一块门板上，抬着我开始翻山越岭。我没力气说谢谢，也没力气问他们的名字。记者同志，你看，当时下着大雨，这是他们从自己身上脱下来，盖在我身上的军装……
    这是一件被泥水汗水浸透的武警迷彩服，右小臂处还有一道10多厘米长的口子，肩头，是武警学员绿肩章……
    绿肩章！救援部队中，只有武警成都指挥学院2000多名学员肩佩绿肩章。带着这些口述，记者找到该学院领导。按照这些线索中的时间、地点、人物，记者试图帮助幸存者找到救命恩人。
    然而，依然战斗在清理废墟、搭建受灾群众安置点一线的学员们，几乎都没有时间和记者一起梳理20多天战斗中，那些纷繁如雨的记忆。
    学员彭博一直战斗在都江堰，他说：“记者同志，实在记不起来了，每天都在紧张战斗，很难记住救了多少人，更记不住救了谁。”
    学员史万乐参与了许多次的救援行动，面对记者的追问，他改了一句歌词作答：“我不知道救了谁，但我知道为了谁！”
    翻阅采访本，记者发现还有许多类似的细节特征被众多幸存者反复记起：迷彩服左胸前的长方形红色标记――那是成都军区某红军师的独有标识；盾牌形的铁军臂章――那是济南军区某部的独特标志……然而，救命恩人，你在哪里？
    在翻山越岭奔赴灾区的子弟兵的队伍中，在忠诚与勇敢浇铸的绿色方阵里。
    （本报成都6月12日电）
    ■本报记者 丁海明 特约记者 史照栋 通讯员 周飞
〖-ZW/正文〗
