〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦难是财富还是屈辱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何瑞杰/范立堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《丘吉尔传》记载，英国前首相丘吉尔未成为首相时，有一次出席有很多成功实业家、明星参加的聚会，聚会上，汽车商约翰・艾顿回忆起了他的过去――他出生在一个偏远小镇，父母早逝，是姐姐帮人洗衣服、干家务，辛苦挣钱将他抚育成人。可是，姐姐出嫁后，姐夫将他撵到舅舅家，舅妈很刻薄，在他读书时，规定每天只能吃一顿饭，还得收拾马厩和剪草坪。刚工作当学徒时，他根本租不起房子，有一年多时间住在郊外一处废旧的仓库里……
    丘吉尔惊讶地问：“以前怎么没听你说过这些呢？”艾顿笑道：“有什么好说的呢？正在受苦或正在摆脱受苦的人是没有权利诉苦的。”这位曾在生活中失意、痛苦了很久的汽车商又说：“苦难变成财富是有条件的，这个条件就是，你战胜了苦难并远离苦难不再受苦。只有在这时，苦难才是你值得骄傲的一笔人生财富。别人听着你的苦难时，也不觉得你是在念苦经，只会觉得你意志坚强，值得敬重。但如果你还在苦难之中或没有摆脱苦难的纠缠，你说什么呢？在别人听来，这无异于请求廉价的怜悯甚至乞讨……”
    艾顿的一席话，使丘吉尔重新修订了他的“热爱苦难”的信条，他在自传中这样写道：“苦难是财富，还是屈辱？当你战胜了苦难时，它就是你的财富；可当苦难战胜了你时，它就是你的屈辱。”
    人生一世，有顺境，也有逆境。大多数人都曾遭受苦难和挫折，只是形式不同、时间各异而已，有的是物质上的匮乏，有的是精神上的折磨；有的是肢体上的残缺，有的是心灵上的伤痕；有的是少年不幸，有的是老来受难。对突如其来的幸福是不用准备的，谁都可以承受和接受，但对可能到来的苦难却要有一定的心理准备，毕竟苦难不是幸事，也不是每个人都能承受得起的。
    苦难可以毁灭一个人，也能造就一个人。面对苦难时，积极应对和消极妥协的结果肯定是不同的。生活的强者，会把苦难作为自己奋进的风帆；生活的弱者，会在苦难中自怨自艾、自甘堕落。在苦难中，苦也好，难也罢，痛哭或者控诉，虽然可以招致怜悯，可是对改变命运毫无用处。有些人在遭受苦难时，把精力和光阴都耗费在哀叹、彷徨、诅咒上，不想办法去抗争，这样怎能战胜苦难、看到光明呢？
    法国文豪巴尔扎克曾说：“苦难对于天才是一块垫脚石，对能干的人是一笔财富，对弱者是一个万丈深渊。”幸运的人生，需要一颗坚韧的心，一个成熟的心态；美好的生活，往往来自于一个人在逆境中的不断挣扎磨炼。所以，要坚强面对苦难，通过奋斗最终战胜苦难，让它真正成为你人生中值得拥有的财富！（何瑞杰 范立堂）
〖-ZW/正文〗
