〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上的生命通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区昆明总医院医疗队抢救地震伤员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/李梅/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，成都军区昆明总医院医疗队牢记使命，全力打好抗震救灾攻坚战，在灾区上演了一幕幕救死扶伤的感人故事。
    “时间就是生命！只要有一线希望，就要不惜一切代价，尽最大可能抢救幸存者！”北川中学废墟旁，该院政委史云政向全队人员下达命令。
    冒着余震的危险，医疗队在废墟上昼夜搜救，有的和救援部队一起搬石头、刨瓦砾，双手打起血泡也全然不顾；有的因过度劳累昏倒在抢险现场，醒来后又接着干。医生李富强正在废墟中寻找生还者，一块巨石从天而降，幸亏他及时闪避才躲过一劫。
    菜市场废墟中发现幸存者！医生封亚平、高建华和护士石俊贞拔腿赶往现场。几个小时后，救援官兵撬开层层水泥钢筋，把埋在瓦砾堆中的一名妇女救出来，医疗队员立即对其进行创伤处理，但伤员呼吸和心跳很微弱，必须尽快送往急救点！从搜救现场到急救点，要穿过一座摇摇欲坠的铁桥。怎么办？医疗队20名队员和救援战士分成5个小组，在山坡上搭成人梯，在最短时间里把伤员送到急救点，成功挽救了伤者的生命。
    10岁的男孩邱耀被送到医疗队急救帐篷时，嘴唇乌紫，全身冰凉。骨科专家汪新民紧急检查后向副院长毛屏报告：只有微弱心跳，没有呼吸！当时，大家的心都悬了起来，孩子没救了。医护人员立即进行紧急抢救，建立2个静脉通道补液，用呼吸器进行辅助呼吸，注射肾上腺素，经过40多分钟紧张抢救，奇迹出现了：孩子有了自主呼吸！
    进村入户搜救伤员的命令下达后，昆明总医院医疗队迅速行动起来，主动承担了北川县最偏远的小坝和片口2个乡的进村入户救援任务。医疗队员分成多个搜救小组，带着医疗抢救设备和少许生活用品，随搜救部队进村入户。
    为把漩坪乡受灾群众转移到安全地带，医疗小分队冒险进村入户，并在沿途设立临时救治点。道路阻断，他们用铁锹铲开松土，开辟出一条小径。然后，2人一组把老乡逐一护送到前方。3个多小时历险，他们将300余名群众护送到安全地带。
    ■刘道国 李梅 本报特约记者 于鸿涛
〖-ZW/正文〗
