〖ZQ/总期〗18417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱塑造大写的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻的选择，是长期平时养成的升华？大爱更多渗透在平凡的生活中，大写的人要靠一点一滴来培养？一个人只有在平时注重思想道德修养，加强世界观人生观的改造，努力培养正义？勇敢？善良的品行，时时处处以国家和人民利益为重，致力于建立和谐友善的人际关系，才能在危难关头舍己救人，助人为乐，交出合格的人生答卷？当前抗震救灾的任务依然十分艰巨繁重，抢救人民生命财产，帮助灾区人民渡过难关，重建家园，仍需我们作出不懈的努力？我们应该以这次抗震救灾中所体现的中华民族伟大精神为激励，以各行各业涌现出来的英雄模范为榜样，发扬我军“听党指挥？服务人民？英勇善战”的优良传统，为夺取抗震救灾的胜利作出新的更大贡献？（马誉炜）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族素有扶危济困的优良传统，中国历史文化历来崇尚勇于献身的道德价值。《墨子・尚贤下》中说：“有力者疾以助人，有财者勉己分人，有道者劝以教人。”孟子也说过：“恻隐之心，人皆有之。”几千年的中华文明史，扶危济困的大爱精神始终贯穿于中国人的精神血脉之中。尤其是在大灾大难来临的时候，这种传统更是成为品德高下的试金石。
    “疾风知劲草，烈火识真金”。突如其来的特大地震灾害，使人间大爱迸发出灿烂的光芒。在一座座废墟下，人们见到已失去生命的长辈，死前全力用身体掩护幼小的儿女，这是天底下最伟大的父爱母爱；在被地震压垮的学校里，老师保持着扑在课桌上的姿势，身躯下是自己的学生，这是人类灵魂工程师在灭顶之灾面前对爱的最后选择；有的师生在灾害到来时逃出教室，却又返回教室救助同事或同学，使自己惨遭劫难，献出宝贵的生命；一位家在重灾区的士兵执行救援任务，离自己的家只有不足一公里路，却全身心地投入到抢救人民群众生命财产的战斗中……这一切，带给我们的心灵震撼和人生感悟，丝毫不比8级地震弱，使我们真真切切地看到了人性的高尚，明白了人间大爱是发源于心的，具有撼人心魄的伟大力量。
    一方有难，八方支援，扶危济困，奉献爱心，涌动在天地间的爱的暖流，撞击着我们的心。党和国家领导人运筹帷幄，不辞劳苦，精心指挥抗震救灾的伟大斗争；解放军和武警部队官兵不怕困难，不怕牺牲，奋勇战斗在抢险救灾第一线；包括海外华人在内的各界群众纷纷伸出温暖的手，捐款捐物，献一腔热血；灾区群众奋勇自救，他们擦干失去亲人的泪水，在废墟中勇敢地站起来，互相照应，积极救灾……透过这些感人至深的画面，我们看到了爱心、良知、使命、职责的力量，看到了把这些力量凝聚于一身的大写的人。这种精神和力量，净化人们的心灵，凝塑成良好的社会风尚，成为我们战胜特大自然灾害的重要保证和支撑，也必将推动我们这个国家的发展进步。
〖-ZW/正文〗
