〖ZQ/总期〗2465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妇女队长提倡晚婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍玉士@少荣占成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队计划生肓工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们石山公社新甸子大队妇女队长、团支部书记杨桂芹提倡晚婚的事，已在年轻人中间传为佳话。
    去年，杨桂芹和外村的共青团员王树存订了婚。当时她说服对方，结婚还得推迟几年。可是到了年底，对方提出要结婚，说房子收拾好了，东西也准备了。桂芹一听就对树存说：“我们都是团员，平时常向群众说要提倡晚婚，如今轮到自己身上却做不到，我们能对得起共青团员这个光荣称号吗？”经过一番耐心说理，树存的思想疙瘩终于解开了。
    可是他们的母亲还有旧思想，却急着催他俩结婚。树存娘也担心这样好的媳妇，不早接到家来，万一和儿子断了关系，实在舍不得。桂芹心想：要晚婚还必须打通老人的思想，消除树存娘的顾虑。一天，她把两位老人请到一起，向她们讲早婚是旧社会遗留下来的不好习气，新社会要改变旧习气。谈到早婚的坏处时，她说：“咱村的秀芳嫂以前是下地干活的能手，因为结婚过早，几年就生了四个孩子，现在整天给孩子拖得什么也干不了，身子还常闹病，她自己也很后悔……”桂芹的一席话说得两位老人心服口服，都同意他俩过几年再结婚。以后桂芹又常到树存家帮助缝洗，树存娘原来的思想顾虑也很快消除了。
    在妇女队长的带动下，现在队里的青年都积极提倡晚婚，他们说：我们现在正是为社会主义出力的好时光，应该把精力用在提高觉悟和发展集体生产上。老年人也赞扬说：如今的年轻人真有志气。
    （孙绍玉讲 士辍⑸偃佟⒄汲杉牵
〖-ZW/正文〗
