〖ZQ/总期〗2465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不炼不能成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五好战士杜小水谈“一对红”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文才福程〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次会议上，大家很注意地听着五好战士杜小水的发言。他说：我和新战士杨林友自愿结成“一对红”的对子。他的投弹成绩差，我想让他尽快赶上我，就和他一块练。可是练了好些天，他老是投二十八九米远。有一次他投了三十米，我高兴得跳起来。没想到在一次考核中他又弄了个不及格，我长叹了一口气。
    晚上，我们去操场练投弹，他不是偏，就是近。我急了，说：“你看我！”我合着眼一投，四十七米。他难过得低下了头，眼睛湿湿的。看他这样子，我心里也不是滋味。回去向班长一汇报，班长对我说：“一锹挖不出个井来，一天培养不出一个五好战士来，一晚上带不出一个投弹能手来，要耐心。”
    这天晚上我怎么也睡不着，想起自己当新战士时投弹不及格，射击也不及格，班长不但没批评，还安慰鼓励我。两年来，我按老班长的话做了，十三次射击都是优等。为什么自己对新同志这样急躁呢？毛主席说的“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”这些话，我早都能背下来了，可是一遇到事，就不能按毛主席的指示去办。我对新同志就是缺少老班长对我的那种关心和爱护啊！第二天，我主动向杨林友做了检讨，他也说自己练得不够。他说：“一看到障碍场上的高墙，就象一座大山。”我就和他一块学习了《愚公移山》，要他藐视困难，鼓励他只要以愚公移山的精神来对待困难，投弹、射击、障碍都是可以上得去的。
    从此，我们俩又和好如初。投弹时，我帮助他从握弹、助跑等动作练起。从分到合，由简到繁，练一会儿，又和他研究一会儿。这样果然有效，他的成绩逐步上升，投到三十四五米了。就在这时，我参加了特等射手集训。但是我还是抽时间回来帮他练习瞄准击发要领，一动一动检查。结果他射击取得了良好成绩。
    连里野营行军，我正在集训没去，我把布鞋给了他。他的胶鞋小点，我就换给他一双大号的，还告诉他走什么路穿什么鞋，把我行军的体会介绍给他。我对他说：“在最累的时候要顶得住。”真不错，长途行军他没有掉队，还帮助别的同志。
    看看他现在的进步，回想我起初对他的急躁态度，真是不应该……。
    听了杜小水的发言，在场的岳副政委说：“杜小水同志的体会很好。钢，是由矿石冶炼出来的；一个新战士，变成一个五好战士，也需要一个过程。要缩短这个过程，一靠自己努力，二靠大家帮助，急躁是没有用的。恨铁不能成钢，炼铁才能成钢！”
    （文才、福程记）
〖-ZW/正文〗
