〖ZQ/总期〗2465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非拉人民武装斗争势不可挡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚非拉人民斗争越南/局势危地马拉/局势南也门/局势几内亚/局势 安哥拉/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越人民武装沉重打击敌人
    越南南方各地人民武装力量最近频繁出击，给敌人以沉重打击。
    据报道，南越新安和堤岸两省人民武装力量在六月一日到八日期间，拔除敌人三个据点，打死、打伤和俘虏敌人九十七名，还击沉战船一艘，击伤两栖坦克二辆，缴获许多武器和作战物资。
    在六月七日晚上，南越人民武装力量拔除了敌方距新安市仅仅一公里的利平仁军事据点。这个据点包括三个碉堡和一个坚固的炮台，由一排敌军驻守。人民武装力量在十五分钟之内，就全歼据点内的敌军。敌人曾经从新安市派遣两栖坦克和战船前去救援，但中途遭到人民武装力量的阻击，一艘战船被击沉，二辆两栖坦克被击伤。
    南越永隆省人民武装力量在六月四日到七日的四天反“扫荡”中，歼敌一百三十三人，其中有十一名美国侵略者，击落、击伤敌人直升飞机四架。
    安哥拉游击队伏击葡殖民军
    安哥拉人民解放运动最近发表公报说，在喀奔达活动的安哥拉人民解放运动一支先遣队的游击小组，十五日夜间在喀奔达北部伏击了葡萄牙殖民军的巡逻队，击毙敌军十五名，缴获了许多军用物资。
    委内瑞拉游击队曾攻克一城镇
    在委内瑞拉葡萄牙萨州山区活动的一支反政府游击队十七日曾经攻占苏克雷区的科尔多瓦镇。游击队员们同政府派往葡萄牙萨山区的军警进行战斗以后，在上午十时进入了这座城镇。他们击败了政府军，缴获了许多武器，还打伤了好几名警察。
    危地马拉起义军发表声明
    重申坚持武装斗争推翻亲美独裁政权
    危地马拉起义军为庆祝“五一”国际劳动节发表了致危地马拉劳动人民的特别声明，重申坚持武装斗争以推翻美国扶植的危地马拉独裁政权的必要性，并号召人民参加这一斗争。
    声明重申起义军在完全打败反动军队、和它的保护者――封建地主和帝国主义之前不放下武装的决心，并号召人民团结起来参加这一斗争。
    在此以前，危地马拉游击队和城市突击队四月间曾经在危地马拉城、伊萨维耳省等地处死了七名屠杀人民的军警和恶霸地主，其中有血债累累的机动军事警察头子波菲里奥・德尔希德上校，恶霸地主帕迪利亚・加西亚兄弟以及以屠杀工农而臭名昭著的秘密警察胡安・古斯曼。
    葡属几内亚爱国武装解放了库鲁巴尔河和热巴河以北地区
    葡属几内亚和佛得角非洲独立党总书记处在塞内加尔首都达喀尔发表一项公报宣布，葡属几内亚游击队最近在反对葡萄牙殖民主义者的大规模军事行动中解放了库鲁巴尔河和热巴河以北的地区。
    公报说，在这些军事行动中，他们击毙和击伤葡萄牙萨拉查军队的官兵达一百多人。
    公报说，北部地区的这些胜利进一步削弱了殖民主义者在南部的地位，殖民主义者在南部不得不蜷缩在一些据点中。他们曾经几次拼命企图突围，但是一再被击退。
    公报说，五月底，葡属几内亚爱国武装部队曾在南部进行了几次胜利的战斗。葡萄牙殖民当局的官员们和商人们被爱国武装力量的这些胜利吓得心惊胆颤，正逃往这个殖民地的行政中心比绍。
    南也门民族主义战士打败英国殖民军
    被占领的南也门民族解放阵线十四日发表声明说，六月上旬，英国侵略军被赶出了拉德凡地区的许多阵地。他们死伤了二百人，其中包括一名指挥工兵团的上校、一名少校和一名上尉。此外，也门民族主义者还击落英国飞机八架，击毁若干装甲车辆和卡车，缴获大批武器和弹药。
    声明说，战斗将继续下去，直到最后一名英国兵滚出被占领的南也门。
    葡属几内亚人民武装斗争形势图 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
