〖ZQ/总期〗2465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样帮助结对的新同志进步；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连教育五好战士既要热心又要耐心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世林谷秋来陈广源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3228部队通信连在“一对红”活动中教育五好战士、老战士，既要热心又要耐心地帮助结对的新同志进步。
    三月下旬，通信连的许多五好战士、老战士和新同志结成了“一对红”的对子，决心共争五好，一时搞得挺热火。不久，连队进行野营训练，有的老战士嫌新同志进步慢，怕他们拉成绩，有时甚至埋怨他们。这个问题，引起在这个连蹲点的副政委周春惠的重视。在他建议下，连里对五好战士们进行了教育。
    他们首先组织五好战士学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《学习和时局》等文章，使大家进一步明确了帮的责任。老战士叶宝祥说：“带好新同志，争取‘一对红’是我们义不容辞的责任。我们必须学习白求恩的精神，对新同志要有‘极端的热忱’，不能急躁。”
    连里还树立了帮学好的老战士杨友正和新战士唐学义这个对子为标兵。杨友正帮助唐学义既热心又耐心。收线放线训练中，他教会唐学义如何拿线拐子，如何收线等要领，但帮了一阵，收线质量仍然不高。杨友正没有发急，继续耐心观察，找出了唐学义的主要毛病在于手脚配合不好，然后针对这个缺点具体帮助，使唐学义进步很快。他们的事例一介绍，大家受到很大启发。
    党支部还启发老战士回忆自己进步的过程，想想老同志是怎样耐心帮助自己的，现在自己又该怎样耐心帮助新同志。并且要求各个对于检查帮学计划执行情况。
    经过这些细致的教育，“一对红”的活动就更加扎实地开展起来了。（王世林、谷秋来、陈广源）
〖-ZW/正文〗
