〖ZQ/总期〗2465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里政府代表团到达北京陈毅副总理设宴欢迎马里贵宾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马里政府代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯
    据新华社十九日讯
    李先念副总理和夫人林佳楣出席了宴会。
    陈毅副总理和让――马里・科奈在宴会上发表了充满热情和兄弟友谊的讲话。陈毅副总理在讲话中赞扬马里共和国在莫迪博・凯塔总统的领导下，在巩固政治独立和争取经济独立的斗争中取得了巨大的成就，赞扬马里共和国奉行和平中立的不结盟政策，积极支持正在争取独立和自由的非洲兄弟，对亚非团结反帝的事业，作出了自己的贡献。
    陈毅副总理说，你们坚决清除了各部门的殖民主义分子，实现了政府干部的“马里化”；你们迫使殖民者撤出在马里的军事基地和驻军，建立了自己的民族武装；你们把“尼日尔公司”和其他殖民主义的企业收归国有，正在为实现社会经济结构的完全非殖民化而努力。陈毅副总理祝愿马里人民在独立发展的道路上，继续胜利前进。
    陈毅副总理说，无数事实证明，非洲新兴国家非殖民化的过程，不能不是同新老殖民主义进行严重斗争的过程。中国人民一直把非洲人民的斗争看作是自己的斗争。中国政府一直把支持和援助非洲新兴国家发展民族经济、反对外来控制，作为自己的国际主义义务。我们一贯主张加强亚非国家之间的互助合作。这种互助合作，是穷朋友之间同舟共济，平等互利，真诚支援；而不是以大凌小，恃强欺弱，重利盘剥，攫取特权。这种互助合作，既有利于我们每一个国家的自力更生，也有利于亚非各国的共同繁荣。
    陈毅副总理最后表示相信，代表团的访问，对加强中马友好合作必能作出有力的贡献。
    让――马里・科奈部长讲话。他说，他们是在中国人民和非洲人民之间的友谊和团结日益增进的时候，带着马里人民的深情厚谊前来中国进行友好访问的。
    他说，不论帝国主义和殖民主义势力玩弄什么阴谋诡计，英勇的中国人民继续坚持不懈地缔造自己的未来，从而赢得了爱好自由与和平的各国人民的同情和赞佩。
    他说，中华人民共和国在反对亚非人民的共同敌人――帝国主义和殖民主义方面，采取了英勇的立场，进行了始终不渝的斗争，一贯奉行着坚定的政策。今天中国在社会主义建设中实现的具有历史意义的特大跃进，赢得了全世界的钦佩和尊敬。
    科奈部长说，马里人民了解和高度赞赏伟大的中国人民所给予第三世界兄弟国家的珍贵的、大公无私的和相互的援助；这种援助目的在于加速这些国家的解放和发展，使它们彻底摆脱外国统治的桎梏。他说，我庄严宣称：中华人民共和国和马里共和国的友谊必将与日增进。
〖-ZW/正文〗
