〖ZQ/总期〗2465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两套准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民在正常年景生产，要考虑到防旱防涝；渔民在风平浪静时出船，要做好应付狂风巨浪的准备；我们平时处在比较优越的环境之中，也要练出应付恶劣情况的过硬本领。以炊事工作为例，不仅在烧火有吹风机、做饭有自来水、操作有灶房，上班有规律的军营里能按时开饭，而且还要学会在没有柴禾的山沟、无处取水的阵地上办野战伙食。一旦打起仗来，就能克服困难，完成任务。
    练兵如此，作其他事情也应如此。所以，我们不论是研究工作还是组织行动，宁肯把困难想得更多一些。有计划、搞措施，应作几种打算，起码要有两套或两套以上的准备。不可满打满算，要留有余地，防止万一。跟打仗一样，设立几道防线，提出几个方案，任凭形势多么复杂，总是处于主动，站在前面，跟上形势，随机应变。否则一经风云变幻，就会没有主见，拿不出对策，形成被动挨打的局面。有备无患，无备有患，这个道理是千真万确的。
〖-ZW/正文〗
