〖ZQ/总期〗2465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲出来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地园地宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵战士袁忠海，因为动作快，就能在敌人火力封锁下通过重重障碍；坦克炮长刘学志，因为动作快，就能节余射击总时间十分之一。
    军队争时间是个大事情，快一步，慢一点，关系成败存亡。但是，怎样才能快呢？首先是我们要有一股干劲；没有一股干劲，就快不起来。
    快，是为了实战需要。袁忠海和刘学志因为脑子里随时装着这种思想，才能大鼓实劲，坚持不懈，从难从严，反复苦练，力求实效。看，袁忠海的快，是和他能准确地飞越外壕，能用步枪准确地打断铁丝网分不开的；刘学志因为既能不等坦克停稳就打出炮去，又能命中全部目标，快才发生作用。
    既快又准，才是真正的快，才是过硬的本领。这是革命干劲和科学精神的结合。
〖-ZW/正文〗
