〖ZQ/总期〗2465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识和处理当前几个主要工作的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炎田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天天读毛主席著作，推广郭兴福教学方法，开展“一帮一”、“一对红”活动，是我们当前正在大抓特抓的三项主要工作。要想把这三项主要工作同时抓好，就要正确认识和处理它们之间的关系。认识得好，处理得好，就会互相作用，互相推动；认识不好，处理不好，就会互相牵制，互相干扰。
    应该看到，活学活用毛主席著作，是我军革命化建设的根本，是提高我军战斗力的根本，是部队政治思想工作的首要任务，这是一切工作的统帅和灵魂。推广和普及郭兴福教学方法，是提高训练质量的突破口，是促使军委和林总所制订的一系列训练方针、原则进一步落实的可靠保证。“一帮一”、“一对红”是比学赶帮的最好形式，是解决先进与落后矛盾的有效方法，是创四好、争五好的重大措施和新的动力。毛泽东思想是一切工作的指针，任何工作离开它就失去了生命、灵魂和方向。“一帮一”、“一对红”，帮学的重点内容就是学好毛主席著作。这个活动从始至终是以毛泽东思想为指针的。没有这一条，帮学活动就没有思想性和战斗性。而“一对红”又是学习毛主席著作最好的组织形式。毛主席著作学习使“一帮一”、“一对红”活动有了丰富的思想内容；“一帮一”、“一对红”活动又推动了毛主席著作的学习更加普遍、更加经常、更有成效。郭兴福教学方法的核心，就是使毛泽东思想真正落实在具体训练科目和具体动作中。可以这样说：没有毛泽东思想，便没有郭兴福教学方法；不学好毛主席著作，便不会把郭兴福教学方法的实质学到手。学习毛主席著作为推广和普及郭兴福教学方法创造了前提，打下了基础；推广和普及郭兴福教学方法，又反转过来促使大家更好地学习和运用毛主席著作。由此看来，三者之间是有着密切的内在联系，而学习毛主席著作是一个核心，它规定和影响着“一帮一”、“一对红”活动和郭兴福教学方法的存在和发展。因此，在实际工作中，应该抓住根本的一环，并把三者有机地结合起来，使之互相促进、互相推动，而不应该把本来是互相联系的事物割裂开来，孤立地去抓。
    由于天天读毛主席著作，大力开展“一帮一”、“一对红”和大力推广郭兴福教学方法这三个活动同时在连队展开，加之缺乏经验，在实际工作中就发生了一些矛盾。根据我们调查了解，矛盾的焦点集中在“抓什么和怎样抓”上。例如：抓毛主席著作学习，不考虑如何在训练工作中落实，而是单纯在数字上（人数、次数、篇数、写心得笔记数和学习时间数）打算盘；抓“一帮一”、“一对红”，不考虑如何从学习毛主席著作入手首先帮学思想工作，而是单纯地帮学技术；抓郭兴福教学方法的推广，不考虑如何通过活学活用毛主席著作，领会其精神实质，而是单纯地抠方法、抠动作。抓什么没有明确起来，所以在怎样抓上也就会出现许多问题。政治干部抓毛主席著作天天读、“一帮一”、“一对红”活动，不大过问郭兴福教学方法的推广；军事干部抓郭兴福教学方法的推广，不大过问毛主席著作天天读和“一帮一”、“一对红”活动。你抓你的，我抓我的，这样一来，矛盾就很大，不是这个挤掉了那个，就是那个挤掉了这个。于是就出现了这样的情况：在安排工作的时候，各强调各的重要，都想把自己主管的工作放在首位；在做工作的时候，三根绳往三个方向拉，互相争时间、抢时间，结果是哪个也没抓好。怎样解决这些矛盾？我们的体会有三：一是要站在一条线上。就是说，时时、处处、事事都用毛泽东思想挂帅，以毛泽东思想为指针，把学习毛主席著作作为一条贯串其中的红线，紧紧抓住不放。要开展“一帮一”、“一对红”活动，就要从帮学思想开始。怎样才能帮好思想？雷锋和好八连的经验告诉我们：学习毛主席著作是一个战士成长、一个连队成长的必由之路。所以，帮学思想必须从学习毛主席著作入手。要推广郭兴福教学方法，就要启发大家象郭兴福那样刻苦钻研毛主席著作。郭兴福教学方法是以毛泽东思想为指针的练兵方法，因此，只有带着问题活学活用毛主席著作，才能领会郭兴福教学方法的精神实质，才能从根本上解决问题。二是要拧在一股绳上。连队把三项主要工作作个明确分工是应该的，也是必要的，但分工不能分家。正确的做法是：既分工又合作，有机结合。指导员抓毛主席著作学习，就要考虑如何推动“一帮一”、“一对红”活动的开展和郭兴福教学方法的进一步推广；副指导员抓“一帮一”、“一对红”活动，连长抓郭兴福教学方法的推广，就要考虑如何推动毛主席著作的学习更加普遍、更加经常、更有成效。事实证明三者结合得越好，工作的效果就越大。抓毛主席著作学习，只有与开展“一帮一”、“一对红”和推广郭兴福教学方法相信合，才能把轰轰烈烈的学习毛主席著作高潮扎扎实实地落实到每个战士的身上。抓“一帮一”、“一对红”活动，只有把学习毛主席著作和普及郭兴福教学方法，作为活动的中心内容，才能把思想帮红，把本领帮硬。同样，抓郭兴福教学方法的推广，只有以学习毛主席著作为先导，以“一帮一”、“一对红”活动作手段，才能把“尖子”的经验迅速普及落实。三是要落到一个点上。为什么要学习毛主席著作？为什么要开展“一帮一”、“一对红”活动？又为什么要推广郭兴福教学方法？还不是为了同一个目的：创造更过硬的四好连队，更迅速地提高部队战斗力。学习毛主席著作，开展“一帮一”、“一对红”活动，推广郭兴福教学方法，都要落到这一个点上。落或者不落到这一个点上，是衡量我们每项工作做得好坏的主要标志，也是讲求实效和形式主义的分界线。抓毛主席著作学习，要学一点用一点，真正在思想上扎根，在行动上结果。部队搞军事训练，就要在训练中落实；部队搞生产，就要在生产中落实。抓“一帮一”、“一对红”，不能另搞一套、另起锅灶，要在训练和工作过程中去开展活动。部队的中心工作，就是帮学活动的中心内容；部队急需解决的问题，就是帮学活动要解决的问题。当前部队的中心工作和急需解决的问题，是搞好毛主席著作天天读和郭兴福教学方法的普及。“一帮一”、“一对红”就应以此为中心内容开展活动，才能确实发挥其“新的推动力量和重大措施”的作用。
〖-ZW/正文〗
