〖ZQ/总期〗2465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机的“快马加鞭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地向高速进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机技术/喷气式歼敌机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从出现喷气式发动机以后，喷气式歼击机的速度有了很大提高。但是，飞行员在起飞、爬高和追击敌机时，还希望飞机在短时间内飞得更快，能够更有利地歼灭敌机。飞行员驾驶飞机能不能象骑兵骑马那样，在紧急情况下，来个“快马加鞭”呢？
    科学家为这件事儿，在挖掘发动机的潜力方面，动了不少脑子。他们发现在发动机涡轮后面的燃气中，还有大量的氧气。如果就在这儿喷进燃料，能使燃气第二次燃烧，提高燃气温度，从而使排气速度增大，发动机推力加强。这就是对飞机加了力。
    涡轮喷气发动机的加力，能使推力增大很多，有的能增大推力百分之二十五；在某些飞行条件下，竟能增大百分之百，加力有五千公斤！使用了加力，飞机飞得迅速，爬得快，升得高。有时候，飞机战斗起飞，真是“平地一声雷”，只见飞机喷管后面拖出一条红色火焰直冲云霄，这就是用了加力。空战中，敌我格斗，只见我机紧紧咬住敌机，划破长空，瞬眼而过，这也是用了加力。飞机加力为飞行员增加了攻击的力量。
    当然，驾驶飞机时不能一直加力，也要“有张有弛”，加力时需要消耗大量油料，长时间加力，有些机件也受不了。因此，使用加力一般都有一定的时间限制，好在一场空战不过几分钟，只要使用得当，是满够用的了。
〖-ZW/正文〗
