〖ZQ/总期〗2465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导群众扎扎实实练好基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田政委下连蹲点促进训练质量落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王亚洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何抓好训练质量落实？炮兵某部政委田静在七连蹲点的经验是：从抓好练为战的思想入手，帮助他们订措施，摸方法，收到了很好的效果。
    田政委刚下七连时，看到干部战士的练兵热情很高，心里着实高兴。但是，他又从细小的地方着手，考察群众的干劲是否落到实处。一次，瞄准手邬胜年练习装定改装动作，装密位分划一下子把一百密位错装成了二百密位。为什么错那么多？田政委经过仔细调查。原来邬胜年当上瞄准手才半个月，还不知道密位分划上的每一刻线是表示两密位。事后，他又发现几个任职不久的瞄准手，花不少时间去练炮长的动作。一般炮手也很少练自己的动作，而去练其他炮手的动作。是不是这些人的本职功夫都过得硬呢？田政委一摸底，并不如此，甚至有的人还不及格。再检查连里的训练计划，每周训练的重点和要求都不明确。有的教员不备课就上课，教学时也不分析老战士水平的高低，就“一锅煮”。为什么会有这种现象？田政委找干部战士谈心，经过仔细分析，发现在一些干部战士中存在着“练为赛，当尖子”的思想。有的人说：“不先练这些动作，竞赛就要落后。”有的对练基本功认识不足，没学会走，就急着飞。还说：“不这样跳着走，就跟不上形势啦！”这使田政委充分意识到：必须帮助干部战士树立练为战的思想，训练质量才能落实；必须让群众掌握冷热结合的思想方法，群众的练兵热情才能持续下去。
    找到问题的实质，田政委首先从提高认识入手，组织大家学习了贯彻郭兴福教学方法的有关文章，向大家讲清练为战的道理，引导大家进行深入讨论。连长胡惠东以亲身体会说：“我这次成绩不突出，就是因为思想不过硬，想练为战少，想练为赛多。”通过学习讨论，大家一致认识到，只有练为战在心上落了实，才能练出真功夫。他们说：田政委这次给打了一针“清凉剂”，使他们懂得了不要光喜爱轰轰烈烈，应该多讲究扎扎实实，把练兵热情和实战要求紧密结合起来。
    干部战士的思想认识提高了，田政委就帮助七连干部根据训练内容和计划，针对不落实的问题，订出了一些必要的措施、制度和要求。例如，教员教学能力差，就帮助连队建立了教学责任制：要求连队保证教员有备课时间；要求教员不备好课不上课；要求干部严格检查备课情况和教学效果，以保证教学质量落实。教学方法上，采取因人施教，分步训练，避免不分水平高低“茄子南瓜一锅炒”的现象。教员普遍反映，这样做，任务明，责任清，要求严，效果好。战士对教员也满意。他们说：“现在教一课就能落实一课。”一班长唐冬来深有感受地说：“有了责任心和责任制，就能从实践要求出发去教学，就能避免走弯路。”
    七连的干部战士们，在田政委的帮助下，做到了思想领先，方法对头，再加上有制度保证，训练场上很快出现了既是轰轰烈烈，又是扎扎实实的练兵景象。 （王业洪）
〖-ZW/正文〗
