〖ZQ/总期〗2465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小老虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡士弘洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地时间就是军队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，袁忠海背着十五公斤炸药，还有一支步枪，准备去爆破“敌人”的一个发射点。对了，在这儿应该交代一句，他是一个工兵。工兵，被称为“开路先锋”，总是走在部队前面的。这一次，他就是要替冲锋部队开辟通路。“敌人”用火力封锁着一道七米多宽的外壕。不通过外壕，到不了发射点，就不能完成爆破任务。怎么办？这时，首先出现在袁忠海脑子里的是一个字：“快！”
    快，在战斗中常常创造奇迹。看啊，袁忠海右手敏捷地抓住一根竹竿，双脚一蹬，嗖地一下飞腾而起，掠过外壕，落在对面。他的脚刚一挨地，就势卧倒，一个翻滚，骨碌碌地直朝发射点滚去了。他随手抛出一颗手榴弹，趁着尘烟，摘下步枪来，瞄准铁丝网，碎砰砰一连几枪，把铁丝打断，迅速通过。这一切，快得连“敌人”都来不及想发生了什么事，及至清醒过来时，已坐着“飞机”上了半天空。
    这是一次演习。在旁观看的将军们称赞道：“这小伙子既快又猛，真象一只小老虎！”从此，“小老虎”这个名字就在部队传开了。他为什么这样快？因为他是全连出名的“练兵迷”。比方说吧，大家扛着锄头一块儿去搞生产，别人老老实实地走路，他却突然给自己下个口令：“前面发现敌人，迅速占领正前方土坎一线！”于是，他把锄头当武器，立刻朝前飞奔，转眼儿就没影儿了。等到大家找到他时，他早已浑身汗水，占领了土坎。又比方说吧，上政治课，他该老实一点儿了吧，不，一到休息时间，他搬起板凳来就跑，常常把别人吓一跳。他跑呀，跑呀，一直跑到自己选定的“雷场”，把板凳当爆破器材，拉火触发，排除“地雷”，扫清道路。
    是啊，袁忠海用坚韧的毅力锻炼自己，不但为部队扫清了前进的道路，也为自己为人民服务的远大抱负扫清了前进的道路，变成了一个光荣的五好战士。
    （洪炉插图）
〖-ZW/正文〗
