〖ZQ/总期〗2465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身作则树立新风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐天成郑绍邹成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我回到辽宁锦县新庄子公社探家，看到有些青年人结婚都是新事新办，没有过去那套摆喜酒、送礼的旧俗了。家乡的风俗怎么变得这样快？父亲告诉我，这都是干部积极带头，常向社员宣传的结果。他给我讲了公社党委书记彦俊廷以身作则破旧俗、立新风尚的事迹。
    去年，彦书记的女儿结婚前，以为父亲是书记，自己结婚应该象个样，张罗着要把她积攒下的钱买嫁妆。女婿为了体面，也筹划着办喜酒的事。彦书记看在眼里，想在心里：自己是干部，女儿和女婿也都是共青团员，应该为群众移风易俗做个好榜样。一天，彦书记把女儿、女婿叫到跟前，给他们讲自己在旧社会结婚时，为摆喜酒向地主借了债，利滚利，越欠越多，连房子都被地土霸占了去的事情。两人一听，觉得讲排场闹阔气是旧社会遗留下来的恶习，自己是新社会的青年，应该提倡新风俗。当时田里正闹虫害，他俩就把准备买嫁妆、摆喜酒的钱，投资给生产队买了农药。
    女儿结婚那天，彦书记到县里开会去了。第二天回来，女儿告诉他，社员们看他俩结婚太简单，给送来了不少礼物和礼钱，推辞不了。当天晚上，彦书记把送礼的社员都请到家里，向他们讲移风易俗的好处和旧俗对人们的害处。他说：“毛主席号召我们要勤俭过日子，如果把这些送礼的钱投资到集体生产上去，支援社会主义建设，那多好呵！”他婉言把送来的礼物和礼钱一一退回给社员。
    （徐天成讲 郑 绍、邹 成记）
〖-ZW/正文〗
