〖ZQ/总期〗2465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动家规代代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭祥胡命烈马震辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我家乡河北怀来县瑞方关公社陆家坡大队，提起党支部书记高钱，社员们称赞他家有一条积极参加集体生产的好“家规”，而他却说：“劳动人民不劳动干什么！”
    高支书出身贫农。刚十一岁的时候，他就给地主扛活，旧社会的辛酸日子深深记在他的心里，至今他还保存着父亲逃荒时担的破箱子。他常用这些实物教育家里人，说：“过去劳动是为地主卖命，今天劳动是为人民造福，现在不劳动的人，连骨头都不值钱。”大儿子刚从中学回乡，他就亲自带着他参加生产，二儿子也在队里放羊。他老伴虽然已是五个孩子的妈妈，夏秋忙季也照样出工。全家人都编到作业组里，由组长领导派活。他常叮嘱说：“咱们是干部家属，更要听从领导，一不准挑活干，二不准争工分。”一次锄谷子，高支书特地到大儿子锄过的地里去检查，发现有几棵草没锄掉，就当场叫他返了工。
    高支书自己也带头参加劳动，每天天蒙蒙亮就起床，不是上山割一捆柴禾，就是拾两筐粪。饭前饭后也忙这忙那，一年到头，队里的零碎活他做了不少，但从来不记一个工分。去年一年他干了二百九十天，每次劳动时，都是干在前头，专干头等硬活。在他的带动下，全队干部也都积极参加劳动。社员们都说：“高支书一家的劳动本色，真是代代相传。” （郭祥讲 胡命烈、马震记）
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
