〖ZQ/总期〗2465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连团支部发动小组研究帮学难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助团员搞好互助争取“一对红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6067部队一连团支部，注意发挥团小组的作用，具体帮助团员克服帮学活动中的难点，增强了帮学双方实现“一对红”的信心，受到群众的欢迎。
    “一对红”活动开展后，一连团支部根据党支部的要求，教育团员带头参加，要求结对的团员，帮的要耐心帮，帮到底；学的要虚心学，学到手。团支部还组织已经取得成效的对子介绍自己的进步和体会，推广他们的帮学经验。
    团员们在帮学活动中遇到了难点，团支部便发动团小组，运用集体的力量来帮助解决。炮班团员王年宝帮助新战士段学福练习通过障碍，长久没有进展。团小组就组织大家分析研究，找出主要原因：一是学的有思想顾虑，怕碰坏武器，窝了脚，闪了腰；二是帮得不得法，只管计算时间，不教要领。根据这种情况，大家出了主意：首先从思想上解除他的顾虑，鼓励他大胆练习，同时做动作时注意保护；在练习每个动作之前要讲清要领，动作做得不对就具体指点，不一般地批评，讲不明白的要做个样子给他看；教动作要分段进行，一动一动地教。经过团小组帮助，王年宝有了办法，两个星期就帮助段学福学会了通过障碍。
    炊事班老战士瞿安吉炒菜、做饭技术都很好，但是不大愿意主动地把技术教给别人。团员丁步生和他结对后，几次动员他教给别人，他都回答说：“谁愿学，等我操作的时候在旁边看几次就行了。”团小组分析，瞿安吉是木匠出身，旧社会木匠师傅为了混饭吃，不肯把自己的技术认真教给别人。瞿安吉思想上可能还有这种旧的影响。团小组认为要解决这个问题，就要进行新旧社会对比教育，提高阶级觉悟，还要启发他的集体荣誉观念，这样才能促使他自觉地把技术教给大家。会后，丁步生按团小组的意见做了，终于打动了瞿安吉的思想，很快就帮助两个同志学会了炒莱、发面。他还表示要为巩固四好班献出自己的力量，同时自己也要争当五好战士。 （楚学文）
〖-ZW/正文〗
