〖ZQ/总期〗2465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗是坐到十四国会议谈判桌上来还是一意孤行玩火自焚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈副总理正告美帝必须在老挝悬崖勒马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八个团体党派负责人和中老友协怒斥美帝直接武装侵略老挝〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 陈毅副总理今天在谈到当前老挝局势时正告美国当局：究竟是悬崖勒马，坐到十四国会议的谈判桌上来，还是一意孤行，玩火自焚。
    陈毅副总理今晚在欢迎马里政府代表团的宴会上说：“现在，老挝的危险局势，已经成为所有爱好和平的国家和人民严重关切的问题。美国政府不顾有关国家的严正呼吁和积极建议，不顾世界公正舆论的普遍谴责和强烈抗议，正在悍然扩大对老挝的直接武装侵略。美国政府继续阻挠和反对召开日内瓦协议参加国的十四国会议。美国空军肆无忌惮地轰炸老挝爱国力量地区，蓄意袭击中国驻康开的代表机构。美国首脑人物还叫嚣要继续进行这种战争挑衅和冒险活动。”
    陈毅副总理说：“人们不能不问：美国究竟要把目前的老挝局势导向何处呢？是不是要使老挝的局势发展到不可收拾的地步呢？老挝局势这样发展下去，对美国究竟会有什么好处呢？我们要正告美国当局：好好想一想这个问题。全世界人民的眼光都注视着美国：究竟是悬崖勒马，坐到十四国会议的谈判桌上来，还是一意孤行，玩火自焚。”
    综合新华社十九日讯 中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会和中国民主促进会、中国农工民主党、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟、全国工商联等组织负责人今天发表谈话或发表声明，强烈谴责美帝国主义变本加厉地直接武装侵略老挝，坚决拥护我国政府要求召开十四国会议的声明。
    中国人民保卫世界和平委员会负责人指出，美国对老挝的日甚一日的武装侵略，构成了对印度支那和东南亚地区的和平与安全的严重威胁。中国人民保卫世界和平委员会完全拥护中国政府要求立即召开十四国会议的主张，并全力支持老挝爱国战线党、老挝真正的中立力量和全体老挝人民反对美国侵略、争取和维护民族独立和和平中立的英勇斗争。
    中国亚非团结委员会发表声明说，美国飞机轰炸康开的事件表明，美国政府已经公开对老挝发动直接的军事进攻，企图把印度支那的战火蔓延开来。亚非人民和全世界爱好和平的人们有必要立即行动起来，坚决制止美帝国主义肆无忌惮的侵略和战争罪行。
    中国民主促进会副主席王绍鏊发表谈话说，美帝国主义这次在老挝所犯下的血腥罪行，更使我国人民、老挝人民和印度支那各国人民看清它的强盗嘴脸。美帝国主义欠下我国人民和老挝人民的血债一定要清算。
    中国农工民主党中央委员会主席团主席季方说，现在美帝国主义及其追随着的罪责已经十分清楚，日内瓦会议两主席如果再不立即同日内瓦会议有关国家就召开十四国会议问题进行紧急磋商，使十四国会议得以尽早召开，无异是容忍战争祸首继续蛮干下去，那样他们对可能造成的印度支那地区战火的蔓延，也是不能辞其咎的。
    中国致公党主席陈其尤说，在美国政府进行如此严重的挑衅的情况下，我国政府仍然再一次要求召开日内瓦协议参加国会议，谋求和平解决老挝问题。这充分表明我国政府和人民一贯维护日内瓦协议的严正立场。
    九三学社主席许德珩说，美帝国主义这一公开的挑衅行为，是妄想用武力对老挝人民和中国人民进行恫吓。六亿五千万中国人民是经得起任何考验的，不是美帝国主义所能吓倒的。
    台湾民主自治同盟总部秘书长徐萌山说，美帝国主义双手沾满了我国人民的血迹，现在还霸占着我们的领土台湾省，杀害了我们无数同胞，并且每日每时继续在制造新的罪行。这些血债是一定要清算的。
    中华全国工商业联合会主任委员陈叔通说，美帝国主义不仅悍然破坏日内瓦协议，嗾使老挝反动派进攻爱国力量，直接参加对老挝人民的血腥屠杀，并且公然对我国进行肆无忌惮的挑衅。这是我们决不能容忍的。
    据新华社十九日讯 中国老挝友好协会今天就美国轰炸我驻老挝经济文化代表团一事发表声明说，美帝国主义及其追随者妄图用这种暴虐行为和奸险的挑衅行为来破坏中老两国人民的团结和友谊，但是中老两国人民内传统的深厚的友谊，不是美帝国主义这种无耻的行径和手段所能破坏得了的。相反地，这种兄弟友谊将在两国人民反对美帝国主义这个共同敌人的斗争中得到不断的发展和进一步的巩固。
〖-ZW/正文〗
