〖ZQ/总期〗2465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次亚非会议经济预备会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议一致确认加强亚非团结和合作对赢得经济独立的巨大意义，会议体现了亚非会议求同存异和通过协商取得一致的精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非会议/二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦十八日电 第二次亚非会议经济预备会议今天上午在记者招待会上发表的联合公报说：会议“一致确认加强亚非团结和合作对赢得经济独立的巨大意义”。
    会议在通过联合公报之后在昨天晚上闭幕。
    公报说：“代表们还趁这个机会，就发展各自的民族经济以及加强互助合作的原则和办法表达了自己的意见。”
    “会议是在友好和和谐的气氛中进行的，体现了亚非会议的求同存异和通过协商求得一致的一贯精神。与会国的代表们的一致希望是，这次会议将有助于在第二次亚非会议上讨论经济问题。”
    会议是在六月十六日下午开幕的，出席的有四十一个亚非国家的代表：阿富汗，阿尔及利亚，柬埔寨，喀麦隆，中非（联邦）共和国，锡兰，乍得，刚果（布），刚果（利），朝鲜民主主义人民共和国，埃塞俄比亚，加纳，几内亚，印度，印度尼西亚，伊朗，伊拉克，日本，科威特，老挝，利比里亚，利比亚，马里，蒙古，摩洛哥，尼泊尔，尼日尔，巴基斯坦，中华人民共和国，菲律宾，大韩民国，越南共和国，卢旺达，苏丹，垣噶尼喀和桑给巴尔（联合共和国），泰国，多哥，突尼斯，土耳其，阿拉伯联合共和国和也门。许多代表团是由部长率领的。
〖-ZW/正文〗
