〖ZQ/总期〗2465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“表”的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘过去〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的是用香当表的故事。它饱含了北京老电车工人陈国霖的酸辛经历。
    二十多年前，这位老工人在电车上卖票。那年头的电车工人，不论家住多远，上下班都得凭着两条腿走。陈国霖家住西单辟才胡同，电车厂在崇文门外法华寺，相距十几里。清早四点上班，夜里两点就得赶紧往那儿走。夜里走两个钟头倒还好说，最受罪的是家里没有钟，不知道什么时间该起身。
    每天晚上，他一躺下睡觉，他爹便坐在旁边守着，一会儿看看星星，一会儿听听动静。约摸着时辰差不多了，便把他叫起来。看星星，听动静，哪有准儿！碰上阴天下雨，就更难估算了。所以他常常不是起晚了，就是走早了。
    到厂晚了，准得挨几天饿。因为那年头，卖票的，开车的，虽说都有职业，其实全是“在业游民”。按照厂里的规定，上车干一天活，月底才发给你一天的工钱。要是今天晚来几步，派车员喊你没有应声，那就停你的班。往后，每天清早四点你得照样赶到厂门口候着。哪天用得着替班的，哪天才能上车。要是一连几天被停班，那就离开除不远了。
    到厂早了，也受不少的罪。不管刮多大风，下多大雨，老板不让进门，你得在门外蹲着。夏天，蚊子咬，臭味熏；十冬腊月，冷风冻得人透心寒。他爹心疼儿子，也耽心一家人挨饿，琢磨出个穷办法：用香当表。买些香，先计算点多长是一个钟头。然后用尺子比着，在香上一节节地划上墨笔道。每天晚上陈国霖睡下，他爹就点起香来，瞪眼看着，点完一根续一根。点到第几根的那条墨笔道上，算是到点了，便把他叫起来。可怜他爹，就这样十几年没睡过一宿整觉。
    这是什么样的社会、什么样的揪心日子呀！
    解放后，陈国霖一家点香算时间的日子一去不复返了。他家象同住在一个大院的人家一样，柜上早摆上了小闹钟。三年前，当他的大女儿高中毕业后分配在中学当少先队辅导员的时候，他为了让女儿工作方便，特地给她买了只一百多元的钢表，配上一条亮铮铮的表带。陈国霖说：“从这只小表，也照出自己一家和整个国家十几年的天大变化！照出社会主义的洪福！”他还语重心长地说：“旧的社会、旧的日子，咱们应当一丝一纹地刻在心坎上头，活到一百岁，享着天大的福，也不能够把它磨掉！”
〖-ZW/正文〗
