〖ZQ/总期〗2465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴防毒面具为什么要深长；和缓地呼吸；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅彭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    有的同志一戴上防毒面具，就觉得呼吸不顺畅，操作时头昏脑胀，很快就会疲劳。这种现象，往往是由呼吸不得法引起的。
    戴面具呼吸时，空气经过滤毒罐、导气管等部件，总要受到一些阻力。呼吸越急促，使气流速度加快，所受的阻力也就越大。阻力过大，吸气时很费力，自然容易疲劳。如果时间一长，引起呼吸浅短，使体内得不到充足氧气，就要产生一系列生理反应。
    另外，戴面具以后，面罩不可能紧密贴在脸上，总会有一些空隙。别小看了这空隙，呼出的气体（二氧化碳含量较高），有一部分就留在这个“死角”里。吸气时，这些气体又被吸人体内，这就相对地减少了氧气的吸入量。
    因此，戴面具以后需要深长、和缓地呼吸。和缓呼吸能降低气流速度，使呼吸阻力减小；深长呼吸可减少单位时间内的呼吸次数，增加每次的呼吸量，这就相对地“冲淡”了“死角”内的空气，使吸入的二氧化碳浓度降低。这样，人员就能长时间佩戴面具操作了。 （傅彭）
〖-ZW/正文〗
