〖ZQ/总期〗2465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正平辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地时间就是军队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秒表不停地走着。炮长刘学志说什么也搜索不到第二号目标。他心里火烧似地焦急，可又有什么办法呢？最后，到了规定的时间，他不得不把上了膛的炮弹返回。他暗自懊恨自己：“要是在战场上，我们不能迅速消灭敌人，敌人就要消灭我们；不行，绝对不行！”
    对一个坦克兵来说，胜利，就是要比敌人先准确地打出炮去。必须争分夺秒！刘学志，这个一九六○年入伍的年轻炮长，接受了这次教训，开始刻苦锻炼速度。他一有空儿，就伸直右臂，竖起拇指，侧过脸来，眯缝着左眼，测量远处的独立树、土包，等等。哪怕是走路，眼睛也闲不住，常常是一边走一边观察。勤学苦练，使他的眼睛比过去亮多了，就是设置再隐蔽的目标，也逃不出他的视线。
    观察，在坦克里又比在平地上困难得多。请想吧，正在行进的坦克，颠簸得人昏头昏脑，两眼发花，而目标又常设在复杂的地形上，不容易捕捉，本领不过硬，就会发生使他曾经懊恨过的事。可刘学志并没有让困难吓住，他天天坐在没有制动的摇床上，仿佛坐在一叶行驶在狂涛怒海上的小船里，反复地练习。搜索到目标，这是第一步；但，炮弹不尽快打出去，而且打准，还是不能消灭敌人。
    坦克行进间射击，一般是在短停时开火。但车辆行进时晃动很大，若等停稳再打，便慢了，不是被敌人火力摧毁，就是让敌人逃掉。这时，哪怕一秒，或者是十分之一秒，……都关系着胜败！刘学志懂得这个。他在摇床上反复练习行进间不等停稳便打的射击方法，尽量缩短射击时间。不管是寒风凛冽的冬天，或是烈日炎炎的盛夏，为了争分夺秒，他战斗着。
    一个满布着阴云的上午，随着指挥所的命会，一辆坦克顺着弯曲的跑道出发了。刘学志双手紧握着方向机高低机的摇把，脑袋紧凑在潜望镜上，全神贯注地观察着前方。不一会儿，他就发现了“敌人”的发射点，向车长汇报的同时，他已判定了距离，装上了表尺，迅速地瞄准了。当车辆刚刚短停，车身还在猛烈晃动的刹那间，炮弹已在“敌人”的发射点爆炸了。车子在前进。刘学志又发现了“敌人”的反坦克火炮。他只用一发炮弹就敲掉了它。随着“嗵嗵嗵”三声巨响，又有三发炮弹飞了出来，把“敌人”的正面坦克打穿了三个大洞。
    这是一次演习，但这是一次出色的演习。刘学志，这个威武而英俊的年轻炮长，用命中全部目标而节余总时间十分之一的快速，获得了特等射手的称号。十分之一，这是胜利，这是一个人民战士献给祖国的红心。
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
