〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在对抗中追求高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从请个劲“敌”做搭档说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从请个劲“敌”做搭档说开去
    ●薛云利
    最近看到一则资料讲，海湾战争之后，美军提出一个全新的理念：战争状态下士兵的生存能力比作战能力更为重要。于是，美陆军中优秀的坦克防护装甲专家之一乔治・巴顿中校，受命研制M1A2型坦克防护装甲。
    巴顿接受任务后，立即请来了一位劲“敌”做搭档，即毕业于麻省理工学院的著名破坏力专家迈克・马茨工程师。两人各带一个研究小组展开工作，巴顿带领的研制小组负责研制防护装甲；马茨则专门负责摧毁巴顿研制出来的防护装甲。开始时，马茨总能轻而易举地将巴顿研制的新型防护装甲炸个粉碎。但巴顿不气馁，一次次更换材料、修改设计方案。终于有一天，马茨使尽浑身解数也未能炸碎巴顿研制的装甲。这样，目前被认为是世界上最坚固的M1A2型坦克诞生了。
    乍一看来，研制新型装甲的巴顿专门请来一位破坏者，似乎是自找麻烦。但仔细一想，这正是巴顿的过人之处，因为他深知，只有用最锋利的矛来进攻自己，自己才能铸造出最坚固的“盾”。
    由此联想到部队组织的一些演练和演习，多为装备精良的“红军”经过一阵攻击，就把红旗插到了“蓝军”阵地。试想，真正打起仗来，对手会那么弱吗？如果平时习惯了打胜仗，一旦在实战中遇到了劲敌，恐怕就不知如何对付。再说，常常是胜家，往往会忽视日常训练中存在的问题，实战中就会败得不知所以然。正如巴顿中校事后所说：“我们请马茨做劲‘敌’，就是激他帮助我们找到问题，从而更好地解决问题。”
    笔者认为，部队训练，就应该以劲“敌”为对手。应该有挑战自我、甘于失败的勇气和胆识，跳出争彩头、走过场、保安全的圈子和“红军”必胜的模式，多一些无导演部的军事对抗演习，把“蓝军”设强演真，即使演习中“红军”失败了也不要紧，失败了就回头找原因、查问题，在反复较量中掌握克敌制胜的法宝。
〖-ZW/正文〗
