〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风风雨雨又一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报评出的2004年十大国际军事新闻图解〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――本报评出的2004年十大国际军事新闻图解
    中国军事外交更趋活跃和务实
    8月6日，中巴两国军队在帕米尔高原举行高海拔联合反恐演习。
    2004年，中国军队完成重要交往100多项。在高层互访的推动下，中国同世界各国的军事交流合作全方位、多层次展开。年内，中国分别与英国、法国、澳大利亚举行了海上联合搜救演习，与巴基斯坦举行了高海拔地区联合反恐演习，与印度举行了联合登山训练。
    日本自卫队首次进入战争状态下的外国领土
    1月19日，日本自卫队先遣队的车队跨越科威特和伊拉克的边境进入伊拉克，这是二战后日本自卫队首次踏上处于战争状态的外国领土。
    12月10日，日本政府推出新的《防卫计划大纲》，宣布日本今后将加大与美国联合建立导弹防御系统的力度，日本自卫队也将广泛地参与国际维和行动。国际社会认为，新防卫大纲暴露了日本的军事野心，标志着日本防卫政策发生重大变化。
    国际社会联合反恐力度加大
    5月13-28日，泰国、美国、菲律宾、蒙古和新加坡五国两万多名军人在泰国东北部举行代号为“金色眼镜蛇04”的联合反恐军事演习。
    2004年，国际恐怖主义活动猖獗，马德里“3・11”事件和俄罗斯别斯兰人质事件举世震惊。与此同时，国际社会联合反恐的力度也得以加大，签署了多个双边或多边反恐合作协议、备忘录，联合国安理会为促进国际反恐合作通过了多个决议。
    以色列强行实施单边行动计划
    6月13日，以色列士兵正在挥棒驱赶巴勒斯坦人。
    2004年，巴以暴力冲突持续不断，中东和平“路线图”计划严重受阻。1月12日，以色列议会通过了总理沙龙提出的对巴勒斯坦人采取单边行动计划的提案。其后，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人亚辛、兰提西被以军“定点清除”。巴激进组织则不断制造针对以色列的袭击事件。10月26日，以色列议会正式批准单边行动计划。
    北约完成最大规模的东扩
    3月29日，北约领导人在北约东扩会议后挥手致意。
    北约此次会议接纳包括波罗的海三国在内的7个国家为正式成员，实现了其55年历史上最大规模的东扩，改变了欧洲安全版图。俄罗斯对此明确表示反对。
    俄罗斯着手调整国家安全战略
    2004年2月18日，俄罗斯发射一颗军用卫星。
    俄罗斯北奥塞梯共和国别斯兰人质事件后，总统普京提出了一系列旨在巩固国家政治体制、加强国家安全体制的措施。俄安全会议着手修订国家安全构想，俄应对恐怖活动由“防范”转向“主动出击”。
    美俄等国纷纷举行大规模军事演习
    7月中旬至8月，美国海军在西太平洋海域举行代号为“夏季脉动-2004”的海上大规模军事演习。
    一年来，多个国家和北约组织等分别举行大规模军事演习。其中，美军“夏季脉动-2004”与“环太平洋-2004”两场演习尤为引人注目。俄罗斯则举行了1982年以来最大规模的“安全-2004”核条件下演习、近15年来规模最大的机动演习――“机动-2004”演习。
    美国开始大幅调整其全球军事部署
    7月和8月，美军先后将两枚导弹拦截火箭安装在阿拉斯加州军事基地，正式部署导弹防御系统。
    美国本年度开始对美军海外军事基地的规模和分布格局进行自第二次世界大战结束以来最大幅度的调整：减少在德国的驻军，将兵力部署向东欧扩展；削减驻韩美军人数，并将驻韩美军基地向南迁移；强化关岛海空兵力和驻日美军的指挥与控制能力；在中亚地区建立多个军事基地，强化在该地区的军事存在。
    国际核不扩散体制面临严峻挑战
    2月和6月，在北京先后举行了两轮朝核问题六方会谈，取得了重要成果。但由于朝美双方对解决朝核问题分歧严重，第四轮会谈未能如期举行。韩国核问题的出现，使朝鲜半岛核问题变得更加复杂。伊朗核问题成为国际原子能机构难以尽快了结的一个难题。
    图为伊朗建造的首座核反应堆。
    驻伊美军多次围剿伊反美武装
    11月8日，驻伊美军正在向费卢杰反美武装开炮。
    一年来，伊拉克反美武装不断袭击驻伊美军。自4月以来，驻伊美军先后在摩苏尔、纳杰夫和费卢杰多次围剿伊反美武装。到年底，驻伊美军死亡人数已超过1300人，伊安全局势依然不稳。
    （本版图片均由新华社提供）
〖-ZW/正文〗
