〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破不良“路径”的束缚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗路径依赖理论的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁团结/孟永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破不良“路径”的束缚
    ---路径依赖理论的启示
    ●丁团结孟永军
    美国著名经济学家、诺贝尔经济学奖获得者道格拉斯・诺斯在研究中发现：任何一个系统在发展演变过程中都具有路径依赖的特征，一种特征一旦在系统内形成，无论是否有效都会在一定时期内持续存在并影响其后的选择。如计算机上所用的QWER鄄TY键盘、我国靠右行驶的交通、各民族不同的风俗习惯等。一般来讲，路径依赖有两种类型，一种是某项规则选定以后，具有效益递增的效果，并进入了良性循环的轨道，这是一种良性的路径依赖；另一种是某项规则形成以后，随着事物的发展，开始阻碍系统的发展，系统被“锁定”在低效状态，这是一种不良的路径依赖。
    在军事领域，由于军事系统的复杂性与多样性，良性的路径依赖与不良的路径依赖总是交织地存在着，在这种交织存在的状态中，既可能是良性的路径依赖占主导，也可能是不良的路径依赖占主导。我军始终坚持“党对军队的绝对领导”、三大民主、政治工作制度、“三结合”武装力量体制、“三大纪律、八项注意”等法规制度与建军原则，就是一种良性的路径依赖。
    在军事历史长河中，不良路径依赖起主导作用的事例也不少见。一战中，英国人首先发明了坦克，但在英国指挥官黑格看来，这些可以自行运动的“钢铁怪物”不过是穿了铁甲的骑兵，在索姆河会战中黑格按骑兵战术将英国当时仅有的49辆坦克分散配置在9个师3英里长的战线上，结果几十辆坦克东奔西撞根本没有发挥应有的作用。而德国由于创造了“闪电战”理论，使坦克在二战中成为“陆战之王”。这些都是人们耳熟能详的例子。
    由于种种原因，在我们的现实生活中也存在着不少不良的路径依赖现象。如“重投入、轻产出”，造成人力、物力、财力的浪费，工作效率和效益低下；“重定性、轻定量”，在工作中缺乏深入细致的调查研究，精确意识不强，法规制度操作性不强；“重经验、轻创新”，对过去的成功经验抱残守缺，对新事物、新方法等难以接受；“重硬件、轻软件”，计算机、服务器通信器材等设备买了不少，但软件建设却较薄弱，人为造成信息“孤岛”，等等。军队建设要适应新军事变革的客观要求，就必须逐步消除这些不良路径依赖现象。首先，要正确对待军事变革中的利益得失。摆脱现存的不良“路径”，有时就意味着要牺牲一部分人的既得利益，对此一定要坚持以战斗力标准而不是其它。其次，要确立与信息时代相适应的军事思维。当前我军正由机械化向信息化跨越，军事思维必须顺应这种变革的需要，变机械化思维为信息化思维，变要素型思维为系统型思维，变单向型思维为多向型思维，变应急型思维为前瞻型思维，变经验型思维为创新型思维。再次，要持续不断地进行军事创新。在军队建设中只有紧密跟踪新情况，研究新问题，把握新特点，探索新规律，不断进行军事理论、制度、科技、方法等方面的创新，才能打破不良“路径”的束缚，使我军建设走上跨越式发展的良性轨道。
〖-ZW/正文〗
