〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协党派提案办理工作成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，政协委员提案质量不断提高，建议针对性强，成为政府为群众办实事的选项依据，在政府与群众间架起一座畅通的桥梁。据统计，十届二次会议党派提案围绕我国政治、经济、文化的发展以及各项改革和社会稳定积极建言献策。其中，《关于加强城市灾害应急管理能力建设的建议案》、《对建立和完善社会信用体系的建议》、《关于加强血吸虫病防治工作的对策建议》、《关于建立新型环境管理体制的建议》和《关于推进城乡统筹，实现城乡经济社会协调发展的建议案》等得到了公安部、环保总局、卫生部、农业部等部门的较好解决。民盟中央提出的《关于以就业为导向促进我国高教改革与发展的建议》引起了多方的关注，成为媒体追踪报道的热点，民建中央提出的《关于促进中小企业社会化服务体系建设的提案》等9件提案受到国家发展改革委、财政部等部门的重视，并被列为重点提案。
〖-ZW/正文〗
