〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三个会议合一个五天会期减三天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵阳警备区从严控制各类会议文电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康新平/林发勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康新平、林发勇报道：“警备区党委机关把3个会合为1个，把5天会期压缩为2天，这种求真务实精神值得我们学习。”近日，笔者在贵阳警备区听到基层干部这样赞扬党委机关的好作风。
    年终岁尾，贵阳警备区有关部门准备召开3个会议：年终总结表彰会、新年度工作计划会、各业务工作对口会。党委“一班人”集中研究时发现，根据上报的方案，3个会议计划共需5天时间，机关不仅要准备大量材料，还预算了生活、住宿等一笔不小的保障经费。同时，参加会议的基层干部要往返4趟，最远的人武部离省城有100多公里，跑一趟至少需要半天时间。大家结合学习十六届四中全会和军委扩大会议精神认为，只有发扬求真务实精神，才能促进部队战斗力提高。为此，他们对3个会议情况进行认真分析后，决定将3个会议合并为1个，并砍掉一些不必要的议程，将3个领导讲话改为1个领导讲话，将会期由原来的5天压缩为2天。同时，他们还注意减少开支，取消给会议代表发纪念品等内容。虽然会期压缩、内容减少，但由于会议安排合理紧凑，会议取得预期效果。
    此次会议的成功召开，使警备区党委进一步认识到发扬求真务实精神对搞好部队建设的重要意义。他们举一反三，对各单位组织的各种活动进行严格控制，规定除党委研究决定的少量活动外，其余中看不中用的活动一律不搞，可开可不开的会议一律砍掉，必须开的会议，也尽量减少与会人员，缩短会议时间。这些措施的出台，受到基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
