〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信工程学院严格研究生教育管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淘汰两名不合格学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峻/谢大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程峻、特约通讯员谢大伟报道：12月初，理工大学通信工程学院作出决定，对2003级两名硕士研究生作退学处理。这是该院顺应新军事变革对人才的新要求，推行研究生教育全期淘汰制度后，首次淘汰成绩不合格的学员。
    为进一步提高研究生培养质量，这个学院党委经过充分论证，推出《研究生实行全期淘汰制度若干规定》，从政治思想、品德修养、课程学习、学位论文等方面全面考察研究生的在校教育情况。对出现弄虚作假、严重违纪等情况的学员实行“一票否决”；课程学习中，5人以上同修一门课程，末位受“黄牌”警告一次，若一人一学期受3次警告或全期受5次警告，将被淘汰；学位论文阶段，第一次开题未通过或论文评阅中出现“一般”项目较多的，警告一次，若警告后改进不大将不授予学位或不予毕业。
    该院实行研究生全期淘汰制度以后，有力地改进了学风。许多学员感到，只有争分夺秒刻苦学习，才能避免落后被淘汰。
〖-ZW/正文〗
