〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进改革创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二谈永葆老红军政治本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同党的思想、理论、作风一样，我军的优良传统在形成、发展和传承的过程中，始终坚持与时俱进、改革创新。与时俱进、改革创新不仅是我军优良传统的题中应有之义，而且是我军优良传统历久弥新的重要法宝。正是有了优良传统与时代精神的相互碰撞，有了优良传统与一定时期历史任务的紧密结合，有了优良传统与官兵现实思想的有机联系，才使得我军优良传统不断适应新的形势，充实新的内容，体现时代风貌。实践证明，什么时候坚持与时俱进、改革创新，我军的优良传统就有朝气、有活力，就能取得辉煌的成就；反之，我军优良传统的继承和发扬就会陷于困难，遇到挫折。所以，与时俱进、改革创新，是我军始终保持老红军政治本色的一条重要经验，也是面向未来继承和发扬优良传统的一条根本性要求。
    任何事物总是处于不断发展变化的过程中，人们对客观世界的认识和改造，也必须随着客观世界的变化而不断变化。传统是可传之统。一般来说，构成传统的要素具有稳定性、持久性、连续性，在较长历史时期内不会随着时代的进展与社会的变迁而消亡。但传统又是时代精神和历史积淀的结晶，我军优良传统是全军官兵用无数的成功、也包括难以计数的挫折换来的，点点滴滴都凝聚着全军同志的热情、汗水、智慧，甚至热血生命，与一般意义上的传统相比，具有更大的稳定性、持久性和连续性，不是一朝一夕能够形成的。它是建立在对传统准确定位和科学把握的基础上，是与一定时期历史任务联系在一起、致力于解决最为紧迫的课题和任务的，是随着时代的发展而发展的。比如，自三湾改编和古田会议始，我军就形成了政治工作的一系列优良传统。解放战争期间，为了使指战员能够跟上迅猛发展的战争形势，克服思想上、作风上的各种障碍，全军上下开展了以诉苦、“三查”为中心内容的群众性自我教育运动，极大地提高了官兵的军政素质和战斗力，有力地推动了解放战争的胜利。对此，毛泽东同志把这种教育活动称之为新式整军运动。后来，这种搞整顿的作法在不同历史时期又有新的发展。可以说，没有发展，没有与时俱进、改革创新，也就没有对优良传统的继承和发扬。
    在如何对待优良传统的问题上，有两种倾向值得注意。一种是不思创新，认为传统是经过历史检验了的已经定型了的东西，不应轻易言谈改革创新；另一种是盲目改革，认为既然与时俱进、改革创新，那么就该另起炉灶，标新立异，摈弃老传统。这两种倾向都没有看到优良传统和与时俱进、改革创新之间的内在联系，或是机械的、教条式的继承传统，或是割断传统的历史虚无主义，既不利于我们真正把优良传统的薪火代代相传下去，还容易背离继承优良传统的真正目的，偏离传统的正确发展方向。对此，我们在保持优良传统的过程中必须认真加以克服解决。
    当前，我们国家正在全面建设小康社会，我们军队也正加紧推进中国特色军事变革。实现建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，很重要的就是按照军委胡主席的指示，认真解决好在新的历史条件下继承和发扬我军光荣传统和优良作风这个重大课题。这不仅仅是一个理论命题，更是一个实践课题。它是一种精神，一种品质，一种风尚，需要全军官兵团结一心，共同努力。必须紧跟形势发展需要，把握时代跳动脉搏，把继承优良传统和与时俱进、改革创新紧密结合起来，对优良传统始终不渝地坚持，持之以恒地弘扬；同时，要跟上时代，勇于创新，善于从新的时代生活中汲取推动军队建设的经验、智慧和力量，不断赋予优良传统新的内容。只有这样，我军优良传统之树才会常青，永远放射出灿烂的光芒。
    （至此，“永葆老红军政治本色系列谈”一组文章刊登完毕。前11篇文章发表的时间分别是11月9、16、17、23、30日，12月1、7、8、14、21、28日。――编者）
〖-ZW/正文〗
