〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国启动三大港口群建设等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蟾劭谌骸YB；一标〗建设
    未来5年，我国将在沿海经济增长的三极――长江三角洲、珠江三角洲和环渤海湾区域建设三大港口群，着重发展大型的集约化和专业化码头，为经济增长、对外开放和区域经济腾飞提供坚实的物质基础。
    交通部规划司副司长任建华说，依据国务院刚刚原则通过的港口群建设规划，到2010年这三大港口群的吞吐能力将至少增加一倍多，达到35亿吨，从而构筑三条顺畅的综合运输海上通道。
    有关专家指出，在“十五”计划即将结束、“十一五”计划即将开始的时候，出台港口群建设规划意义十分重大，它不仅意味着高质量港口建设将成为下一个五年计划的重点，而且充分体现出宏观调控背景下的有“保”有“压”及对经济发展薄弱环节的扶持，对实现长期可持续发展目标至关重要。
    一汽全年汽车销售突破100万辆
    28日，随着中国第一汽车集团公司总经理竺延风将2004年度销售的第100万辆车钥匙交到用户手中，一汽成为我国第一个年产销汽车100万辆的汽车企业。
    据了解，在一汽销售的100万辆汽车中，自主品牌占50％，自主品牌汽车出口1万辆。继去年销售90万辆之后，今年一汽的产销规模又进入了一个新的平台。
    专家认为，一汽年度销售突破100万辆，意味着中国汽车企业形成了参与国际竞争的规模，拥有了一定的国际话语权。一汽的发展不仅将带动相关产业的发展，也将为市场追求“高质量、低成本”的目标打下新的基础。
    据了解，中国汽车工业保持着较快的发展态势。中国汽车年产量从1辆到100万辆，用了近40年的时间；从100万辆到200万辆，用了8年时间；从200万辆到300万辆，用了2年时间；跃上400万辆和500万辆两个台阶，仅分别用了一年。
    能源大动脉大秦线年运量超1.5亿吨
    铁道部28日宣布：截至2004年12月23日18点，我国唯一一条运煤通道――大秦线提前8天完成全年运量1.5亿吨，比当年设计运量超运5000万吨，这也标志着中国铁路重载运输跨入世界先进行列。
    大秦铁路西起山西省大同市、东至河北省秦皇岛市，纵贯山西、河北、北京、天津，全长653公里，年设计运量1亿吨。2004年，大秦铁路引进了国际上先进的大功率机车技术、机车同步操纵技术和无线通信技术，通过内部挖潜、扩能改造实现较设计能力运量增运了5000万吨煤炭，相当于用几百亿元建设资金，新建一条大能力通道，实现了低成本扩张，相当于增运一个华北电网、13.4个装机容量百万千瓦的中型发电厂一年的发电耗煤量，为国家增加工业产值1000亿元。铁道部部长刘志军表示，目前世界上还没有一条铁路线路年运煤量超过1.5亿吨，2005年大秦线将实现煤炭运量2亿吨。
    铜陵至九江铁路正式开工建设
    铜陵至九江沿江没有铁路的历史将结束。来自上海铁路的消息，铜九铁路28日正式开工建设。4年之后，一条连接著名旅游胜地九华山、庐山的高等级新建铁路将横亘于长江南岸，全国游客都可以乘火车到九华山、庐山旅游了。
    从铜陵到九江的铁路横跨安徽省南部和江西省北部，是南京到武汉沿江铁路的重要组成部分。这条铁路的兴建，填补了铜陵至九江沿江没有铁路的空白，对改善长江南岸交通基础设施条件，促进沿江旅游开发，带动铜陵、池州、九江及沿线地区经济发展有重要作用。
    铜九铁路东起芜湖至铜陵铁路的狮子山站，西至江西九江，全长251公里，为国家的Ⅰ级单线铁路，采用内燃机车牵引，设计旅客列车最高时速为每小时140公里，基础设施有条件发展到每小时160公里。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
