〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛玉儒之“牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛玉儒之“牛”
    ●李劲
    近几年，耳闻目睹包头、呼市两城巨变的人，都会情不自禁地想到曾先后在两地担任市长、市委书记的牛玉儒。不少人对他的评价都是同样一句话：牛玉儒，真牛！
    牛玉儒的确“牛”，作为一城之“长”，他管规划、管建设、管引资、管治理，管老百姓的衣食住行，管街头巷尾的地砖、路灯、电线杆……他管哪儿，哪儿就称老百姓的心；他抓什么，什么就中老百姓的意。他团结带领干部群众大踏步前进，使自己的生存家园发生着日新月异的变化，人们怎能不说他“牛”！当老百姓干着舒心的工作、住着惬意的新居、摸着鼓起的腰包如数家珍地叹着身边的变化时，又怎能不赞他“牛”！
    徐悲鸿说：“人不能有傲气，但不能无傲骨”。牛玉儒就是一个没有傲气但傲骨铮铮的人。他身居高位，歪风刮不动，邪气侵不透。该办的事，无论亲疏，一分钱不用“表示”，他办得妥妥当当；不该办的事，不管远近，金山银山他也不眨眼。“六亲不认”是亲朋对他的评价，“腰杆直”、“脊梁骨硬”是百姓对他的印象。
    牛玉儒之“牛”，似老黄牛、孺子牛、拓荒牛。他“牛”在良好的党性修养和崇高的思想境界上，“牛”在始终不渝的公仆之志和久盛不衰的群众口碑上。俯首甘为民子，耕耘不计得失，创业敢为人先，是其不变的本色和无悔的选择。牛玉儒的这种本色与选择，源于他对党性原则的坚守和对人民、对脚踏热土的那种深沉的爱。不管是下乡插队，还是进城当官，都始终与群众息息相通，不辱使命，造福桑梓。
    生活中也有这样一种人，党组织和人民群众把权力交到他的手里，他“人一阔，脸就变”，牛气十足，把自己凌驾于组织和群众之上，“两耳不闻民生事，一心只为私利谋”。这样的人，干也只干往自己脸上贴金的事；否则，“对不起，没工夫！”更有甚者，视百姓为草芥、牛马，想欺就欺。这种人的“牛”，是官僚主义的表现，与公仆的职责、义务格格不入。
    还是臧克家老人说得好：“……骑在人们头上的，人们把他摔垮；给人们当牛马的，人们永远记住他！”民心如秤，焦裕禄、孔繁森、郑培民、牛玉儒这些“给人们当牛马的”好党员、好干部，人民会把他们看得很重，敬得很诚；而成克杰、胡长清、慕绥新这些“骑在人们头上的”蚊虫与败类，人民会把他们看得很轻，抛得很远。
〖-ZW/正文〗
