〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军改进作风推进部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾飞云/杨志武/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某集团军党委坚持以求真务实作风抓部队建设，解决存在问题，使部队全面建设稳步推进。目前，该集团军90%以上的基层党支部先后迈入先进行列。
    迈上求真务实新境界
    3年前，该集团军党委新班子刚上任不久，就遇到这样一件事：所属某团发生一起隐情不报事件。
    面对教训，集团军党委认真分析部队建设形势后认识到，求真务实是加强军队党组织能力建设的内在要求和重要保证，只有长期坚持不懈地开展思想教育，打牢求真务实的思想基础，才能在部队上下兴起求真务实之风，推动部队全面建设。
    为此，他们深入开展“反对弄虚作假、坚持求真务实”专题教育，把部队建设中弄虚作假的一些现象列举出来，逐条分析其危害性；组织各单位以党委中心组学习和党内民主生活会为基本形式，对在求真务实方面存在的问题深入开展自查自纠；定期组织集团军团以上领导干部开展谈心交心活动，切实纠正和克服工作中存在的作风不实、说假话、报喜藏忧等问题，编写下发了《讲党性、正风气、强素质、谋打赢》等6本书籍，在集团军所属部队大力倡导“发现问题是水平、解决问题是政绩”的作风。
    某炮兵旅连续多年被广州军区、集团军评为全面建设先进单位，集团军派出工作组认真总结该旅“以实求进、稳中求进、与时俱进”的经验，引导各级领导干部树立科学发展观和正确政绩观，切实端正工作指导思想，在揭露矛盾、解决问题中抓落实、谋发展。通过坚持不懈的思想教育，使讲实话、办实事、求实效的观念深入人心，广大官兵凭素质进步、凭本事立身，扎扎实实干事业，有力推动了部队全面建设。近两年，该集团军先后有400多人次受到军区以上表彰，多项经验成果被总部、军区推广。
    亮出治虚治假硬手腕
    该集团军认真探索确保求真务实作风的有效机制，从2002年年终总结开始，他们取消了传统的“安全稳定先进单位”的评定，引导官兵不为保安全而降低训练难度、强度。
    建立支持和鼓励下级说真话的机制，对敢于揭露矛盾、反映真实情况的官兵予以表扬，对有了问题隐情不报的官兵进行严肃批评。去年，集团军某团一名基层干部违纪，团党委及时将情况上报。集团军党委不以一时一事论优劣，对团党委在问题面前讲党性、敢于坚持原则的做法给予了表扬。
    他们还注重建立健全监督奖惩机制，把组织、行政、群众、业务部门监督等监督方式结合起来，形成纵向分级、横向分类、全面覆盖、不留死角的监督网络。今年，在集团军进行的历时3个月的军事演练中，所属部队中没有一个单位在演练现场搞“门面工程”，均按实战要求扎实训练，努力提高打赢能力。
    当好求真务实带头人
    “塔山英雄团”是该集团军的老典型。前年，该团部分领导干部谋打赢意识树得不牢等问题反映出来。是为了保住英雄团队的牌子，像以往一样“保护”起来，还是实事求是亮出问题？在集团军党委扩大会议上，党委常委把“塔山英雄团”存在的问题一一点了出来，同时将问题向军区首长作了汇报。随后，集团军贾军长带领工作组深入该团开展作风整顿，帮助他们制定了以提高战斗力为主要内容的32条有效措施，引导他们走出英雄团队光环，重振部队雄风。今年底，该团再次跨入先进行列。
    集团军党委认为，弘扬求真务实作风，就要敢于在班子内部和军政主官之间开展批评，经常就工作中的问题相互提个醒。集团军召开党委民主生活会，第一项内容就是军政主官分析部队建设存在的问题，常委成员对照问题反思自己在工作中存在的教训。同时，党委“一班人”逐个提建议、出主意，并拿出了科学合理的解决办法。
    今年以来，该集团军以深入的作风、求实的精神，努力探索和把握新时期部队发展建设的特点规律，先后解决了多个影响制约部队创新发展的问题，有力地促进了部队全面建设。
    曾飞云杨志武本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
