〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上作战支援向实战靠拢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/张刚/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某支队以编制、结构调整为契机，瞄准未来海战需求，积极探索指挥、训练新模式――
    海上作战支援向实战靠拢
    本文提要
    面对舰艇型号多、功能杂的现实，支队着力提高不同舰种间的综合协同能力――
    按任务组训，“五指成一拳”
    作为担负油水、物资、修理、救生、医疗等综合战斗支援保障任务的新组建部队，该支队几乎包括了除战斗舰艇外的所有舰种。多型舰船混杂，给指挥、组训带来了不小的困难，也给海上战斗协同带来了新的挑战。
    现代战争很大程度上是作战支援能力的综合较量。支队加大了复杂条件下多型舰船协同保障能力训练的力度，按作战任务将舰艇混合编组，混合组训，打破了单一舰艇训练的常规；设置复杂战场环境，让编队在陌生海区、低能见度、夜间条件下展开行动，锤炼舰船应急支援能力和官兵的心理承受力；增加“自我防御性援救、拖带战损舰艇”等10多个编队训练课题，以适应未来作战需求。
    10月底，支队布兵某海域检验训练成果。在近似实战的演练中，编队对空、对潜综合防御，多型舰船对战损舰艇拖带、灭火，对战斗舰艇进行油料补给等10多个带战术背景的课题训练全部达到优秀，初步实现不同舰艇“五指成一拳”。
    面对直接对艇连的扁平式指挥体制，给机关人员素质提出了更高要求――
    到一线锻炼，做强“中军帐”
    在支队机关采访，记者发现，除值班员外，人员很少。经询问得知：很多人都在基层艇连“蹲点”。支队政委李继武告诉记者：“由于实行机关、基层对口帮带制度，机关保持近一半人员在基层，相当于把机关办公室搬到了艇上！”
    让机关人员到一线帮带，首先是因为支队机关直接面对30多个基层艇连，缺少中间环节。此外，面对不同类别、不同型号的各类舰船，有些机关人员在组织训练时显得力不从心。支队党委由此决定：让机关人员到一线帮带、锻炼形成制度，既帮助基层解决问题，又弥补自身训练不足，从而打造能战善谋的“中军帐”。
    支队领导深入到基层一线指导，连续随不同型号的舰艇出海，手把手教、面对面指导；业务长、教练和专业技术人员随舰讲课，介绍舰船的战斗性能、使命任务、训练方法和战斗指挥程序；实际出海训练，指挥部加大了对机关人员的训练力度，按实战要求不定时给机关司、政、后、装各指挥组设置下达课题、想定情节，锤炼参演人员处置各种复杂问题的能力。
    最近进行的三级援潜训练中，支队机关20名人员随各参训舰船出海，他们按实战要求对各舰艇训练情况进行宏观掌控与指导，适时设置下达课题、想定情节，大大提高了训练效果，圆满地完成了上级赋予的演练任务。
    面对中间指挥环节减少给基层艇连压力增大的现实，支队强调舰艇长的独立指挥能力――
    放权舰艇长，单舰赛“蛟龙”
    以往，在一些舰艇出海训练中，大队机关都会派教练船长随舰出海保驾，形成了一种出海训练必有保驾的依赖心理，弱化了舰艇长的能力。
    编制调整，没有了“保姆”，如何提高舰艇长能力？支队党委经过科学论证，在单舰指挥、组织训练、管理教育等方面给予各舰艇更多自主权的同时，在实际工作中突出了对舰艇长的个体训练。
    支队利用训练、执勤、参加演习、航渡等时机，放手锻炼舰艇长单独指挥、操纵的能力。在恶劣气象、复杂环境下，锤炼他们的快速反应、临机决断能力。他们先后演练了编队穿越雷区、单船综合防御、补给中紧急解脱、舰艇严重破损情况下的应急处置等10余个险难课目。
    前不久，支队一艘舰船出海执行一项特殊任务。在无法向上级请示的情况下，舰艇长果断临机决策，突破复杂海区成功对一艘战舰进行油料、淡水、药品等物资补给，受到上级领导的通令表彰。
    索德胜张刚本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
