〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点外军数据链发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新彦/程柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐新彦程柳
    数据链技术作为当今军用信息技术的核心，从其登上军事舞台伊始，就引起了各国的高度关注。那么日新月异的数据链技术又是从那里起步与发展的呢？
    20世纪50年代：战术协同需求催生数据链
    在当今世界各国军队中，美国海军最早启动数据链建设。美国海军由水面舰艇、水下潜艇、航空兵、陆战队等多兵种组成，其作战特点为海域辽阔、平台众多、兵力分散、组织复杂。每个作战平台都是相对封闭、独立的作战个体，无线通信是各作战平台对外联系的惟一手段。因此，相对于其他各军兵种，美国海军对战术协同的需求尤其迫切。
    20世纪50年代，美国海军为解决舰（主要是航母）机协同问题，提出在各类舰载作战飞机与水面舰艇之间建立数据链接关系，以实现舰艇对舰载作战飞机的指挥引导，于是研制出了第一台数据链设备：LINK4。早期的LINK4功能有限、技术简单，只是单向传输信息，作战飞机只能接收信息。
    数据链最早用于解决舰机协同问题，并不是偶然的，因为“平台移动速度越快，战术协同的需求越迫切”，并且，战术协同的反应时间必须远远大于作战平台相互作用的反应时间。需要指出的是，导弹既是一种武器，也是一种特殊的作战平台。导弹的出现，特别是其攻击距离的大幅度延伸，使战术协同的需求在战场的每一个角落、对攻防双方都变得迫切起来，而且对战术协同反应时间的要求极高。运动速度极快的作战平台的出现，是数据链应运而生、并快速发展的主要原因。
    20世纪70年代：实现点与点双向互联
    继LINK4之后，美国于上世纪60年代又开发出了LINK11数据链。LINK11可以利用各种现役的HF和UHF电台，使用轮询协议组网，数据速率一般不高于2500bps。LINK11B采用与LINK11相同的信息编码标准，可用于多种信道，建立点对点链接。LINK11主要用于舰船之间、舰船与飞机之间、舰队与岸上指挥机构之间的情报交换。美军EP-3系列的预警飞机就配装了该数据链的终端设备。LINK11B的信息传输标准与物理信道无关，可以在任何点对点数据链路上传输，包括通过调制解调器在模拟话音信道和数据信道上传输。
    在LINK4的基础上，美军从70年代末期开始发展了LINK4A；C两套系统，采用半双工方式实现了双向通信，并于1983年形成TADILC传输技术标准。LINK4A数据链工作在UHF频段，采用FSK调制方式，使用命令/响应协议以及时分多路传输（TDM）技术，数据速率为600～5000bps，基本上无保密和抗干扰能力，主要用于海军对舰载飞机的指挥引导。LINK4C从80年代开始装备，采用与LINK4A大体相同的技术体制，增加了抗干扰措施。LINK4A；C是用于引导和被引导飞机之间传送指挥引导命令和目标数据，在超短波信道传输串行时分多路信号。一旦发现敌目标，飞机上的计算机能够自动跟踪和推算目标未来的位置，为准备拦击的飞机发送信息，把飞机引导到截击点或目标，同时被引导的飞机能通过引导信息触发一种特别的应答信息，做出应答。
    20世纪90年代：具备跳扩频与抗干扰能力
    LINK16（北约国家称为16号链）是由美国普莱西和柯林斯公司研制的JTIDS（三军联合战术信息分发系统）来实现的，20世纪90年代初才正式装载平台。它是一种双向、高速、保密、抗干扰数据链，用于美三军及北约各国军队，传输监视和武器控制等八大类信息。16号链大大地扩展了11号链和4A；C号链的信息流量，工作在960～1215MHz频段，传输速率为28.8kbPs～238kbPs，采用TD鄄MA方式组网，具有跳扩频相结合的抗干扰方式，跳频速率为76900次/秒；具有话音/数据加密传输、抗干扰、组网灵活和无中心节点等特点，能同时支持大约30个网络工作，网内成员多达上百个甚至更多，在采用大功率对流层散射信道的条件下能够覆盖480×960km2的区域。每个成员利用一个或多个所分配的时隙依次发送信息，并可通过中继实现超视距数据传输。
    目前北约国家为了实现各种作战飞机之间的信息传输，共同提出了多功能信息分发系统（MIDS）开发计划，主要开发类似于LINK16信息标准的小型化端机，用于装备作战飞机和地面部队。
    未来：保密传输与抗干扰性能更优
    LINK22是北约组织共同开发的下一代数据链系统，也称为北约组织改进型11号链（NILE）。LINK22有两大设计目标，一是取代LINK11；二是在信息格式上与LINK16兼容。因此，LINK22采用了由LINK16衍生出来的信息标准，以及LINK16的结构和协议。同时，LINK22在其HF和UHF工作频段上采用跳频工作方式来提高抗干扰能力，其通信距离为300英里，主要用于海军舰艇的数据传输。LINK22是一个保密、抗干扰的战术数据通信系统，采用TDMA或动态TDMA组网控制，最大可以支持不同的传输媒介的40个网络同时运行，支持F系列和F；J系列报文的传输与转换。在数据传输方面，LINK22同时支持JTIDS和单音LINK11的数据传输方式，在UHF波段采用JTIDS体制，传输速率为12.6kbPs，在HF波段采用单音LINK11的传输体制，传输速率为500至2600kbPs。
    除了上述几种数据链外，法国军方研制的W链、意大利研制的“ES”链等，其基本性能和功能都与LINK11相同，主要工作方式为点名询问，仅在传输帧格式上有所不同。以色列自行开发了ACR-740数据链，该型数据链还增加了一种CSMA方式。另外，俄罗斯也在各个时期发展了自己的数据链系统和装备。
〖-ZW/正文〗
