〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟王选的自我评说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张霖/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张霖胡潜
    提起王选，很多人并不陌生。他曾被人誉为“知识英雄”、“当代毕升”。有一次王选在北京大学讲演时，笑谈自己对“权威”的看法。在他26岁处在学术研究最前沿、位于第一个创造高峰的时候，王选觉得自己就是一个权威，但当时没有人承认；可是，当他50岁以后没有什么创造了，也自感不是什么权威的时候，却连续得了3个院士头衔，并得到了数不清的荣誉。
    王选院士的话有谦虚的成分，但他告诉了我们一个道理：人的知识和潜能与其年龄并不成正比。一流人才固然难求，但更难的是发现与促动人才成长的慧眼与机制。
    古人云：“见日月不为目明，闻雷霆不为耳聪。”公认的人才大家都知道，有潜力的人才却少有慧眼发现。汉朝的韩信先投奔实力最强的项羽，可楚霸王有眼不识金镶玉，始终弃而不用。韩信转投刘邦帐下，却被拜帅封侯，委以统军之权，帮刘邦统一了天下。刘邦胜就胜在发现并最大限度地发挥了当时尚为普通人才的韩信的潜力。
    发现人的潜力，也要会用其长，把人才放在最能发挥其价值的岗位。三国时期的马谡，各种兵家著作无所不知，经常和诸葛亮谈兵论道，是谙熟军事理论的一把好手。如果能让他从事理论研究，兼出谋划策之任，一定是位称职的好参谋。但孔明失察却让其统兵打仗，让一个只会死搬教条的书生与虎狼之魏师对抗，最终身败名裂。
    人才成长要有环境。“桔生淮南则为桔，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同，所以然者何？水土异也”。机制是人才成长的土壤。水土不服，再好的人才也要疾病缠身，难以有所作为。因此，要用一流的机制创造一流人才脱颖而出的环境，以形式多样的激励机制促其成长，以科学的考核机制推其成长，以良性的培训机制助其成长。
    “巧妇难为无米之炊”。人才作用的发挥需要条件。“你有多大才，我搭多大台”。看准了人，就要敢大胆投入，用一流的条件作保障，为人才提供良好的工作环境和条件，把台子搭大，让人才放手施展手脚。
    要强化“领导就是服务”的观念。对人才的吸引力一方面体现在物质待遇，另一方面体现在领导所提供的“服务”质量上。据北京市某人才交流机构统计，国有企事业单位近三年来流失各类人才3500余人，其中约有20%的人员是因看不惯或不适应单位领导的领导作风而出走的。因此，一定要树立服务至上的观念，实现“以人为本”的管理，为人才提供优质、科学服务；要有科学的人才成长观，给人才一定的成长时间和空间，不能拔苗助长，更不能急于求成。
    作为各级领导者，既要关注位于金字塔顶端的冒尖人才，更要用大气力扶持和帮助广大的普通耕耘者，只有这样，才能创造出一流人才不断涌现的良好局面。
〖-ZW/正文〗
