〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选人用人与班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张补旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军队党组织能力建设，一项必不可少的内容就是改进领导方式方法，提高科学决策、民主决策水平。与之相关联的问题就是，如何高度重视选人用人的工作，从源头上抓好各级班子建设。
    选人用人，必须树立正确的德才观。实践证明，选什么样的人，用什么样的人，对能力建设有着十分重要的影响。按照德才兼备原则选好配强各级班子，是我党我军选拔任用干部的一贯原则。当前，少数单位对德才的内涵理解片面，对德才的标准把握偏颇，对德才的关系处理欠妥。就党员领导干部而言，讲“德”最根本的要看是否忠于党的事业，讲“才”最关键的要看有没有带领部队落实好党的指示的能力。贯彻德才兼备原则，必须坚持德才统一观，既看政治上是否可靠，又看实际能力如何；既看是否想干事、愿干事，又看是否能干事、能不能干成事。只有把那些政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬的干部选拔到各级领导岗位上来，才能既保证进入班子的人有较高的能力素质，又鼓励即将进入班子的人全面发展。这是一个导向问题，绝不能掉以轻心。
    选人用人，应当着眼于班子整体功能的发挥。一级党组织能力究竟如何，既取决于“一班人”的个体素质，也取决于班子的整体合力。有时“一班人”个体素质都比较强，可是班子核心领导作用的发挥并不理想，使党委的凝聚力、战斗力受到影响。可见，在选配班子的过程中，既要防止偏重干部个体素质，不注重班子整体结构的倾向；又要防止仅强调班子成员之间协调配合，而忽视选拔使用有个性、有棱角但有发展前途干部的倾向，真正形成新老搭配、梯次配备，层次合理、相容互补、刚柔相济、配合默契的良好格局。
    选人用人与班子建设，都要适应新的形势，善于运用激励机制。干部能上不能下、进得来出不去、甚至不到退休动不了的现状，既影响了党委核心领导作用的发挥，又挫伤了年轻干部的积极性。贯彻落实十六届四中全会精神，抓紧制定体现科学发展观和正确政绩观要求的干部实绩考核评价标准，积极探索激励机制引入干部任用中的具体途径，是一项势在必行的工作。对那些基本素质好、政绩突出、有培养前途的优秀干部要敢于破格提拔，提前晋职晋级；对素质低、不适应部队工作的，要适时安排退出现役；对个别能力低又不求上进的，应责令限期改进；对经批评仍无改进的，应调整岗位或到下一职级工作。只有这样，能力建设才不会是一句空话。
    （作者单位：武警宁夏总队）
〖-ZW/正文〗
