〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变独家使用为多家共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁黎/陶佑林/孙久成/月习〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总装某研究所谋求资源共享避免重复采购
    本报讯 袁黎、特约通讯员陶佑林报道：花40万元购置的一台科研设备原准备独家使用，现在为3家共用，既避免了科研设备的重复购置，又提高了使用效率。总装工程兵某研究所实施集中采购和资源共享，提高了科研设备的使用效益。
    今年初，该所一个研究室提出申请，要求购买一台价值6万元的示波器。接到申请后，有关人员查阅了以前购买贵重设备的登记，发现上半年另一研究室已购买了一台功能相近的测波设备。为此，他们向专家咨询了两种设备的功能，结果判定这种设备完全可以满足两个研究室的科研测试要求。最后，通过协调，两个研究室共用一台设备。
    事后，该所对基层科研设备进行了清查摸底，按照设备的使用功能、购买年限、使用现状进行分类，实现科研设备在全所范围内的共享；他们还采用集约式管理的办法，把一些功能相近、使用频率较高的设备集中统一存放，由专业人员管理，随时保证各研究室科研需要。
    ●沈阳军区某团将多项技术革新成果送给兄弟部队
    本报讯 孙久成、月习报道：12月中旬，在上级组织的联合演练中，沈阳军区某炮兵团将多年精心研制开发的多项技术革新成果拱手送给兄弟部队，并且不遗余力地促使其转化为战斗力。该团着眼全局，打破成果使用“壁垒”，实现资源共享的做法受到上级的肯定。
    近几年来，该团先后研制出了火炮齐射发射器、火炮射击安全限制器等一批技术革新成果，提高了部队整体作战保障能力。前不久，该团在演练中发现，一些兄弟部队由于缺少类似成果，火炮射击精度和射击安全系数不高。在上级有关部门的支持下，他们将一批成果送到兄弟部队训练场，并抽调优秀的教练员负责教学和指导，为兄弟单位培养出一批训练和保障骨干，实现了资源共享，使兄弟部队整体作战能力和保障能力都有了明显提高。在日前实弹考核中，参演炮兵分队均取得了优异战绩。
〖-ZW/正文〗
