〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军装让我乐不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我们正处在一个飞速发展的时代，国家的变化、社会的变化、军营的变化，都会在新战士的心中引起回响。愿带兵人能够及时关注新战士情感世界的微波细澜，帮助他们迈好军营第一步！
    新军装让我乐不够
    记得还是读高中时，邻居一个大哥哥入伍当兵，到车站送他的那天，大家一看他的样子都皱起了眉头――他本来个子不高，人又瘦，偏偏穿了一身肥大的“涤卡”绿军装！
    那身军装，真是不敢“恭维”，没有线条，也没有腰身，布料一看档次就不高，整个人往那一站，就像邮局里装信件的绿口袋似的。于是，我揪着大哥哥军装的衣襟笑个不停，那位大哥哥也觉得不好意思，脸红得就像胸前的大红花！
    这时，一位穿着毛料军装的少尉走了过来，他听见我在奚落大哥哥的军装，不高兴地说：“有什么好笑的，你想穿还穿不上呢！”
    我吐了一下舌头，没有吭声，可心里不服气：“敢情你们军官都穿得不错，这样的士兵服，请我穿我还不穿呢！”
    要说命运，就是这么有趣。今年招兵，我也应征入伍。拿到入伍通知书，我叹了口气：“看来，啥事儿也别说绝了。这不，我就要穿那‘绿口袋’军装了！”
    那天，我们一批新兵穿着“涤卡”军装来到站台上。想起几年前在站台上发生的一幕，我不由得撅起了嘴巴。
    这时，一位带兵干部好像看穿了我的心思，走过来对我们说：“你们这身‘涤卡’军装，是人武部压库底的最后一批了，今天让大家穿上，主要是为了整齐划一，一到部队，就给你们换新式仿毛士兵服！”“噢！”战友们都欢呼起来。
    来到军营，走进宿舍，我一眼就看见每个新兵的床上都放着一身新式军装。俗话说，人靠衣裳马靠鞍。这话真的一点不假，穿上合体的新军装，战友们一个个像小松树似的挺拔英俊。最棒的是军装的布料，厚实笔挺，效果一点不比军官差！
    当然，我们新兵现在还没有授衔。3个月以后，我们戴上军衔、领花、帽徽，一定更精神！（吕义民整理）
    北京军区某部新战士彭军
    兵事感言
    新兵穿上新式军装，确实值得高兴。但是，在喜悦中，新战友也不该把老军装看得太寒碜，更不该奚落它。老军装伴随着一代代士兵成长，红军的八角帽、八路军的灰绑腿、刚刚脱下的绿涤卡……新战士应该从这连绵的画廊中读懂人民军队的历史。这样，才会更加珍惜军队的今天！
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
