〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用身边事理丰富教育内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队三支队探索群众性自我教育新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴庆明/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗四个教育巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴庆明、特约记者舒春平报道：武警湖南总队三支队尊重和发挥基层官兵在教育中的主体作用，探索出开展群众性自我教育的新路子，支队先后7次被上级评为“基层建设先进支队”和“基层建设标兵支队”，荣立1次集体一等功。日前，他们在全军深入开展四个教育座谈会上介绍了经验。
    10年来，这个支队党委班子先后经过5次调整，开展群众性自我教育的思路始终没变。他们采取交心会、主题演讲、知识竞赛等形式，让大家人人登台讲道理，相互启发交流体会，在思想碰撞中明辨是非。他们还通过“一事一议大家评、一人先进大家学、一人跌跤大家扶、一人有难大家帮”等形式开展教育，收效明显。
    他们注重挖掘官兵中蕴藏的教育资源，运用身边人、身边事、身边理丰富教育内容。火炮中队周建迪在执行看押任务中，一名看管对象让他帮忙传个纸条，许诺给他100万元酬金。小周不为金钱所动，把纸条交给中队干部，为破案提供了重要线索，荣立二等功。他们利用发生在大家身边的这件事，对官兵进行拒腐防变教育，增强了教育效果。近4年来，这个支队的官兵在执行看押勤务中，先后拒收贿赂20多次，共计500多万元。
〖-ZW/正文〗
