〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队与厂家对接专家为战士释疑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安军代局为部队装备保障牵线搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/孟劲帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹芳根、孟劲帆报道：11月下旬，南京军区某部三连正在进行某新型装备实战模拟训练。突然，一个智能系统出现故障，战士操作手李铭拿起电话，向千里之外的西安军代局驻某研究所装备信息化服务中心咨询，经总设计师电话指点后，不到10分钟，就顺利排除故障。这是该局在装备维修保障中运用信息化技术解难的一个场景。
    新装备列装部队后，一旦出现故障，信息反馈到研制单位，往往要很长一段时间，影响了战斗力的生成。对此，西安军代局采取措施，在所驻企业建立装备操作使用和维修保障信息服务中心，让连队与厂家对接，专家为战士释疑，实现新装备研制单位与使用部队信息直通。他们还派专家组到连队座谈调研，了解装备性能、使用情况，征求改进意见，举办新装备操作使用和维修保养培训班。前不久，该局驻某研究所军代表针对基层官兵反映的某型装备操作复杂等问题，建议成立了一个由科研专家、军代表和使用部队官兵参加的小组，通过集智攻关，简化了操作系统，使该装备基本实现了自动化操作。同时，他们还邀请基层官兵代表到企业，熟悉了解新装备科研生产全过程。
〖-ZW/正文〗
