〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福之源存于内心深处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都渴求幸福。那么幸福是什么？广义的幸福，实质上就是人生的意义所在。所以，人人都渴求幸福，这是一种普遍的追求，是一种最具共性的价值观。
    但人又是千差万别的，每个人都具有某种特定的才能和素质，从这些素质和才能的发展和提高中，我们就会或多或少地感到幸福。比如，一位喜爱驾驶的人，会为自己开着喜爱的汽车而感到幸福，但是他在洗衣服时就不大可能有这种幸福感。而有的人的幸福感，也可能就是在做家务的时候，在创作作品的时候，在制作一件艺术品的时候。总之，只有当我们认可自己行为的意义的时候，我们才能获得我们所渴望的幸福。
    从这个意义延伸开去，我们可以说，幸福取决于一个人对生活理解的深度，它是属于内心的一种感觉，尽管有时它可能根本不为你所察觉。比如一个人健康的时候，他一般不会感受到这种每时每刻都拥有健康的幸福，而当他一旦失去健康，他才会深深感到过去拥有健康是多么的幸福。同样，我们经常的状态是生活在不同的幸福之中，只有当我们遇到不幸之时，我们才会清楚地意识到过去的幸福的存在。
    幸福不可能用金钱买到。只有在我们的某种要求得到满足的时候，只有当我们经过千辛万苦去实现一个愿望的时候，只有为自己认为应当做的事而努力的时候，只有在历尽艰辛履行了自己的职责的时候，我们才能得到自己所渴望的幸福。如果打个比喻，幸福就像是一只蝴蝶，我们就像是一个淘气的孩子，你越是追求它，它飞得越高越远。但是如果你忘记它，而去做你应该做的事，不知不觉地这只蝴蝶也许就会降临到你的肩膀上。
    从情感角度讲，幸福其实就是一种心情上的愉悦。一个人的心情就如同我们的人生道路，有时曲折，有时顺畅，有高兴的时候，也有心绪不佳的时候。我们应该明白，不好的心情、不幸福的感受总会过去，好时候终会来临。从此意义上讲，幸福也是一种好的心态。得到它需要少一点自私，多一点为别人考虑，为他人着想；需要去除狭隘，有一个开阔的眼界和胸怀；还需要一种达观，无论遇到疾病也好，困难也好，都视为平常，相信一切都会过去。让悲观和失望远离我们，幸福就会伴随我们一生。
〖-ZW/正文〗
