〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地处大山深处就医近在咫尺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗264医院建立“军地医疗联合体”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军/范丁忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    264医院建立“军地医疗联合体”
    本报讯 吴军、范丁忠报道：前不久，某哨所战士李希凯患急性肠梗塞，而定点医疗机构――264医院距离哨所有数百公里。危急之时，就近的地方医院医生马上赶赴哨所进行抢救，使小李很快脱险。264医院与地方医院组成“军地医疗联合体”，使长期困扰偏远部队官兵就医难题得到解决。
    从2002年开始，264医院与周边区县的26家医院组成“军地医疗联合体”。协议约定，偏远部队官兵可以就近到“联合体”内的医院看病，凡共享资源均适用于驻军官兵，并对就医官兵实行“三优”：优先使用救护车辆、优先接治手术、医药费优惠5%。
    依据协议，264医院派专人负责服务质量督查，定期对“联合体”内医院进行巡查；凡在服务部队官兵中出现服务质量问题的医院，在双方进行财务互兑时，视情况按比例扣除部分金额。据了解，“军地医疗联合体”运行两年来，先后接治驻偏远地区部队官兵794人，67名重病官兵得到及时救治脱离危险，还为体系部队节约了近10万元的差旅费用。
〖-ZW/正文〗
