〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让战鹰“手臂”更舒展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院研制“力臂智能综合测试系统”记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭/王川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了让战鹰“手臂”更舒展
    ---空军一航院研制“力臂智能综合测试系统”记事
    ●张旭王川
    空军第一航空学院，为解决新型战机力臂测试难题，合力攻关，研制成功某型力臂智能综合测试系统。该系统应用一系列现代测量技术，建立了力臂自动加载仿真控制模型，实现了十几种型号力臂多参数动态同步测试，解决了力臂动态变化中快速准确测量和记录难题，为战鹰能够更舒展地飞翔提供了有力保证。
    力臂调节系统被誉为战鹰的“手臂”，是操作系统的核心。测试时，如果不能模拟空中实际运行环境，力臂调节将有可能紊乱，引起战鹰大幅飘摆或操纵迟缓，甚至导致战鹰无法操纵，严重危及飞行安全。几年前，空军第一航空学院的教研人员在部队调研时发现，各定检中队和修理厂使用的老式力臂调节器，无法对新型装备进行检测。仅三年时间内，由于力臂性能不符合要求，导致飞机故障次数322起、误飞226起、提前返航356起，甚至引发多起飞行等级事故。
    空军一航院四系电气教研室主任杨文杰，决心啃下战鹰多机种、多型号综合力臂测试这一难题。
    课题组组长杨文杰主任带领课题组经过一年多的调研论证，形成了一个新的思路：走综合集成智能化保障之路。随后，围绕综合、集成、智能化这几个关键词，课题组展开了攻关。
    经过数年努力，课题组对现役飞机十几个型号力臂调节系统进行了深入研究，找出了力臂在地面与空中工作的差异，研制了能模拟战场环境的智能化测试系统，解决了系统在真实环境中带载联调的难题，实现了力臂动态测试和故障预报。“某型综合智能测试系统”终于诞生了。系统成功实现了“智能化、精确化、综合化”测试，基本解决了我军战鹰力臂测试难题。
    经过在航空兵部队和修理厂三年时间的试用，该系统受到一致好评。前不久，该系统顺利通过军队科技进步奖的评审。审定报告显示：该测试系统精度高，故障预测准确，使力臂引起的误飞率下降了90%，大大提高了战鹰的良好率、出勤率以及部队的战斗力，每年可创造直接经济效益400余万元。
〖-ZW/正文〗
