〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服临时思想搞好新兵伙食保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢光平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新兵训练劳动强度较大，搞好新兵连伙食保障，保证新兵在训练期间吃饱、吃好、吃得营养，减少他们想家、想父母的念头，确保新训各项任务的完成，笔者认为要抓好以下三点：
    克服临时思想，全心全意为新兵服务。新训单位成立的伙食保障点大多是临时的，伙食保障人员是从不同单位抽调来承担此项任务的，炊事人员往往会有临时思想。为此，新兵连的领导要教育炊事人员克服临时思想，发扬原单位那种任劳任怨的工作作风，热爱新兵，方便新兵，服务热情，对待新兵一视同仁，不分亲疏远近。
    纠正花钱、购物大手大脚的行为。由于新兵训练伙食保障点是临时的，炊事人员很容易出现花伙食费、购物品大手大脚的问题。要教育炊事人员艰苦朴素，勤俭持家，计划开支，节约开支，并虚心接受新兵连领导和新兵们的监督。
    解决伙食单一的问题，做到善调众口。新兵来自东西南北，到部队后，不仅要适应当地气候，而且要适应当地饮食习惯，若伙食调剂不好，加上训练强度大吃不消，很容易勾起新兵想家、想父母的念头，不能安心服役。为此，新训单位的领导要督促炊事人员调剂好伙食，烹调出适合来自不同地方、不同口味的菜肴，让新兵在军营里能够享受到自己喜爱的饭菜。
    武警云南省总队后勤部谢光平
〖-ZW/正文〗
