〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节假日莫沉迷在看电视中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者在基层发现一种现象：每到节假日，一些单位的官兵守着电视看，除了吃饭、睡觉时间外，一看就是一整天。节假日几乎都沉迷在看电视中。
    笔者认为，官兵节假日沉迷在看电视中，既不利于官兵的身心健康，也不利于提高官兵的综合素质。节假日组织官兵看电视要适量，应多开展一些丰富多彩的文化娱乐活动，积极营造一个愉悦的环境气氛，让官兵劳逸结合，增长知识，陶冶情操。对此，各级基层干部应牢固树立建连育人意识，自觉把开展丰富多彩的业余文体活动作为增强官兵体质、提高战斗力的有效形式来抓。机关应加强指导，协助基层培养文体骨干；同时，要开展一些有意义的集体文体活动。干部切实要做到与战士玩在一起，乐在一起，使战士们在节假日真正得到放松、休息。
    随着元旦、春节即将来临，笔者建议，各级干部在充分保障战士们休息好、吃好的基础上，应合理安排和开展一些官兵喜爱的文体活动，让官兵在寓知于乐、寓管于乐、寓教于乐中过上一个祥和、愉快的元旦、春节。
    武警某部韩志勇
〖-ZW/正文〗
