〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满足战士正当需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲师维护战士利益二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅彤/黄震/谭鹏高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某装甲师党委机关从端正指导思想、转变思想观念、规范工作秩序入手，切实为基层减负减压，为官兵健康成长营造了良好的环境。
    尊重战士的隐私权
    一天早操，一位师领导发现，队列中有的战士衣服口袋鼓鼓囊囊。仔细了解，发现这些战士在口袋里装满了电话簿、笔记本、钱夹子，不少战士连家信也随身携带。师里去年投资30多万元为每名官兵配备了内务柜，为什么不把物品放在里面？战士们回答说：“机关和连队为方便检查，要求内务柜不准上锁，我们这点小秘密只好随身带……”
    这件事之后，师里统一规定允许战士内务柜上锁，严禁干部、骨干随意翻看战士的信件、影集等，切实维护战士的隐私权。针对日常工作中行政要求多，思想疏导少，容易挫伤战士的自尊心等问题，该师开展了“共唤真情、共献爱心、共解矛盾、共同进步”的教育活动，逐步形成了官兵团结友爱、军营温暖如春的良好内部环境，部队的凝聚力得到进一步加强。
    清理不切实际的“土政策”
    8月下旬的一个周末，直属营战士小张请假到师医院看病。经诊断，需要输液治疗，可小张输液输到一半，硬是让护士拔掉针头，匆匆赶回了连队。原来，连队规定，战士请假外出最多2个小时，如果超时一律严肃处理。
    通过调查，师党委感到，此事在基层带有一定的普遍性，应该坚决摒弃这种和条令条例相悖的“土规定”，允许战士遇到类似问题时灵活处理。在组织部队认真学习条令、强化法规意识的基础上，该师党委按照《军队基层建设纲要》和《内务条令》中的有关要求，废除了“不到双休日不准到超市购物、战士外出不得超过2小时”等12项“土政策”。同时，在部队中广泛开展了以“纪律与自由”为主题的讨论，引导官兵强化自律意识。
    自购电脑统一管理
    不久前，汽车营发生了这样一件事：有6名购买了电脑的士兵，准备把电脑卖掉。仔细一打听，一些战士道出了原委：“师里明确规定，所有电脑不能存储文件材料和不健康的东西，但落实到基层，就成了一些健康的歌曲和图片也要‘封杀’，花好几千块钱买来的电脑只能打打字，这样留着当摆设不如卖了算了。”
    师领导认为，必须充分尊重官兵的正当需求，允许基层官兵有个人的生活和精神空间，允许他们在学习训练之余看健康的影碟、听健康的音乐，尽可能满足基层官兵丰富多彩的业余文化生活，使他们玩中长见识，乐中长才干。同时，师里对基层连队所有电脑进行了一次全面检查，制定了加强电脑管理的措施，并把基层官兵自费购买的电脑放在连队学习室，统一进行管理。如今，在学习室，基层官兵既可学习电脑知识，又可享受部队局域网“网上冲浪”带来的精神愉悦。
    傅彤黄震本报特约通讯员谭鹏高
〖-ZW/正文〗
