〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行在条令框架中走在《纲要》轨道上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团一营依据法规制度推进基层全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方勇/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方勇、记者代烽报道：南京军区某团道桥一营长年担负野外施工任务，虽远离领导机关，但完成施工任务和全面建设都比较出色，被集团军评为基层建设先进营。近日，这个营又提前完成年度任务，实现安全作业800天，受到总部、军区联合表彰。他们的经验是：行在条令框架中，走在《军队基层建设纲要》的轨道上，时时事事严格按法规制度办事。
    两年前，该营奉命到千里之外的某地执行重要国防施工任务。为此，机关放心不下，天天打电话督查，隔三岔五派工作组检查指导。当时营连干部心中也没底，长期在机关眼皮底下工作惯了，一下子少了“面对面”指导、“手把手”帮带，确实有点手足无措。远离上级领导机关，靠什么抓好基层全面建设？团领导与营连干部反复研讨，达成共识：“领导不在法规在，机关不在制度在。只要认真按照条令条例和《纲要》抓落实，就能干出成绩。”
    心中有法规，建设有准绳。针对施工中车辆机械动用频繁，管理难度大的实际，营连认真按法规制度抓工作落实，不折不扣落实请示报告、请假销假、查铺查哨、物资点验8项经常性工作等规章制度，做到连队要事登记等日常登记统计本一天不少记、一项不漏记，严格规范生活秩序，强化官兵令行禁止意识。同时结合施工特点，制定了爆破安全作业“十个不准”、涉密文件保管“八个严格”等规定，规范了各类器材领取卡、车辆派遣单、物资登记本，使制度规定覆盖了施工作业和日常管理的方方面面。营连不等不靠，组织官兵运来坑道碎石平整场地，栽培花木，改善营区面貌；建立营级文体活动室，完善文体活动器材设施；营党委还狠抓干部队伍建设，通过业务轮训、在职培训等方式，使80%以上的干部成为既懂国防施工技能，又会带兵打仗的“复合型”人才。
〖-ZW/正文〗
