〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战争“隐形杀手”：军用计算机病毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鼎冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争“隐形杀手”：军用计算机病毒
    ●鼎冲
    随着信息技术的空前发展和在军事领域的广泛应用，战争形态正在由机械化向信息化迅疾转变，信息逐渐上升为战争的主导要素，电子信息系统在战争中的地位和作用空前增强。机械化战争时代风光一时的核生化武器已渐失往昔“魅力”，而军用计算机病毒则如一颗耀眼新星横空出世，闪亮登上信息化战争舞台。自20世纪80年代计算机病毒流行以来，在十几年的时间里给社会各领域电子信息系统造成了巨大的威胁和破坏，尤其是军事领域。正如国外媒体所论，“这种‘隐形杀手’大有取代传统核生化武器之势，成为未来信息化战争中的新型‘大规模杀伤性武器’”。
    起源：扑朔迷离
    所谓计算机病毒，是人为编写的依附在计算机程序中具有杀伤性并能进行自我繁衍和控制的计算机程序，由于它在计算机之间和网络中的活动规律与生物学中的病毒极为相似，因此被称为计算机病毒。然而，计算机病毒究竟从何而来，却一直是众说纷纭。
    “恶作剧”之说。认为计算机病毒最初是由美国一些计算机天才为了开朋友的玩笑，而编制的一些恶作剧性质的程序，发作时计算机会突然发出一阵怪叫声吓人一跳，或在显示屏上出现“不要慌”、“跳舞吧”之类的话，有的则会使计算机出现暂时性故障，过一会就又恢复了正常，等等。这些恶作剧的出现引起了人们的争相效仿，此后载有病毒的软盘便在与人交换或接触别人的计算机时迅速传播开来。
    “防盗版”之说。是说软件公司为防止软件被他人盗版，在自己的软件中加入了计算机病毒，如果用户使用正版软件，病毒便不会发作，可若是使用盗版软件，病毒就会被激活。后来，当人们真切地认识到计算机病毒的巨大危害时为时已晚，病毒已泛滥成灾，不但除之不尽，反而越来越多。
    “疏漏”之说。传说在20世纪70年代，一位专家为了在计算机上廉价高效地运行某项作业，编写了一个小程序，用来检查作业是否顺利运行。但由于没有对命令文件进行测试，从一开始运行命令文件就失去了控制，它不停地往作业队列中提交作业，等到系统管理人员发现时，计算机中已复制了4096份相同的作业，而受这些作业的影响，其它作业已无法再正常运行。这种工作上的疏漏，促成了计算机病毒的诞生。
    “报复”之说。是说个别计算机技术人员对公司或老板不满，于是就编制出计算机病毒程序，一旦与公司发生矛盾或被老板解雇时，便利用计算机病毒进行报复，从而破坏公司的计算机系统。
    时至20世纪80年代中期，美国科学家费雷德・科恩成功地进行了计算机病毒攻击实验，并公开了计算机病毒的秘密。此举在计算机学术界引起了巨大轰动，同时也引起了计算机爱好者们的广泛兴趣，一些人利用工作之余编写攻击性的小程序进行娱乐，后来这种娱乐活动逐渐失去控制，并导致了破坏性病毒的泛滥。
    研制：“物美价廉”
    研制费用高、造价昂贵，是现代高技术武器装备的普遍特征。据悉，美国E―8（JS鄄TARS）联合监视与目标攻击雷达系统飞机研制费用达15.5亿美元，宙斯盾（EGIS）舰载防空指挥控制系统的研制费用高达100亿美元。而与此形成鲜明对比的是，即使是十分复杂的计算机病毒研发费用也很低廉，与价值几百万美元的导弹和几千万甚至上亿美元的其它武器相比，其费用简直可以忽略不计。然而，计算机病毒作为一种先进武器，其破坏威力却是十分巨大的。在信息时代，经济越发达、军队信息化程度越高，就越是害怕计算机病毒的攻击。因此，各国在发展中愈来愈高度关注和重视计算机病毒武器的研制与突破，并把它视为军事打击的“杀手锏”。
    攻击：神出鬼没
    军用计算机病毒不像传统武器那样看得见、摸得着，它传染、寄生、发作都是在极为隐蔽的网络空间内完成。其攻击方式灵活多样，神出鬼没，一般在系统受到破坏后才能发现，而且很难查出，令对手防不胜防。它们既能通过与敌计算机网络相连的有线信道采取黑客入侵和发送电子邮件，或派遣特工人员接近敌网络终端、通信枢纽等节点，采取“搭线”、“开口”等方法将病毒直接注入敌计算机网络系统（网；节点注入法）；又可将计算机病毒转换成病毒代码数据流，将其调制到电磁波中，通过无线电发射机辐射到敌方无线电接收机中，使其接受辐射时吸入病毒（辐射法）；还可把计算机病毒固体化，做成电子信息的某个元器件，或将某个元器件内植入病毒，预先或事后将固态病毒组装进电子信息设备内，使计算机病毒以固态化形式存在其中，一旦需要即利用敌方的计算机网络，或通过空间无线电遥控等方式把固态病毒激活，破坏或瘫痪敌方的计算机网络系统（固化埋入法），达成军事目的。
    威力：令人震撼
    计算机病毒传播速度快，作用范围广，难以发现，难以清除，不仅能对军事武器系统实施有效的攻击，还能破坏国家和民用信息系统。在信息化战场上，军队各种庞大的信息系统一旦被计算机病毒武器击中，病毒就会在整个系统中迅速传播和蔓延，发生连锁反应，使指挥控制系统失灵，武器系统失效，部队战斗力丧失殆尽。在国民经济中，金融、交通、商业、电信等系统，同样大量使用了计算机和计算机网络，而通信、交通管制、金融、广播电视、生活保障等民用系统一旦遭到计算机病毒攻击，就会造成通信阻塞、交通混乱、经济崩溃，食物、燃料匮乏，酿成严重社会灾难。因此有专家认为，计算机病毒甚至要比核生化武器威力更大，所以被称为信息化战争时代的“大规模杀伤性武器”，即使是在和平时期，计算机病毒也犹如一把高悬的“达摩克里斯之剑”。
    发展：“智商”更高
    道高一尺，魔高一丈。随着反计算机病毒技术的迅速提高，计算机病毒的威力也在不断增强。未来，计算机病毒已开始向智能化方向迅疾发展。
    具有更大的传播能力。未来的计算机病毒传播速度更快，一旦发作，就能像核武器爆炸时的链式反应那样，迅速扩散到整个计算机网络；传播的方式和渠道更多，可通过无线、卫星通信在远距离侵入，通过有线网络传播；利用激光、微波、粒子束等定向能武器注入敌方计算机系统，甚至还可利用电视、广播及供电系统感染敌计算机系统，真正做到无孔不入。
    具有更高超的隐蔽能力。未来的计算机病毒能更好地适应各种计算机网络体制，在各种不同的操作系统中隐蔽生存。能通过各种先进技术、高超策略巧妙伪装、灵活欺骗，对侵染文件、传播途径、攻击行动及攻击效果实施全程、全时伪装；能通过自身代码随时间的动态变化，代码空间位置的随机变动，进一步增加不确定性，令对方无法对比查杀，跟踪消除；能通过自动变形，使病毒不断推陈出新，让人难以设防。
    具有更强的攻击能力。未来计算机病毒将通过对网格技术体制、结构特征，自我适应，自我修复。能灵活采取特洛伊木马、暗杀等攻击策略，通过多种攻击途径对各级指挥系统和作战单元乃至单兵作战系统实施攻击。
    而今，计算机病毒作为一种信息攻击武器，以其隐蔽的方式、巨大的毁伤破坏效果和极难消除等特性而备受各国关注。国外有评论认为，在未来的信息化战争中，谁掌握了过硬的计算机病毒攻防技术，谁就将获得未来战争的主动权。
〖-ZW/正文〗
