〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡觉“蒙头？露脚”有损健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀允/郭中华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睡觉“蒙头、露脚”有损健康
    进入冬季，气温急剧降低，特别是夜间较为寒冷。许多战士睡觉时爱用被子蒙着头，把脚露在外面或稍微用衣服盖一下，从医学角度来说，这样做有害于健康。
    据医学专家介绍，脚部有许多与身体各大器官相连的末梢神经和血管，对温度比较敏感，俗话说：“护树先护根，暖人先暖脚”。由于脚离心脏等重要器官最远，对其的保护往往被大家忽视。睡觉时常常用被子把头蒙上，把脚露在外面是不科学的。一方面，用被子蒙头，虽然呼出的热气增加了被窝内的温度，暂时暖了身体，但也增大了被窝内的湿度，使被子发潮。第二天会感觉更冷，而且潮湿的被子容易引发疥子、痤疮等皮肤病。被窝内空气稀薄，不易流通，易造成缺氧，早晨起床后会感到头痛、头晕、胸闷、脑袋发涨等不良反应。另一方面，把脚露在外面，由于脚部受凉，会引起流鼻涕、鼻塞、引发感冒和发生脚冻伤等。
    因此，提醒战友们睡觉时不要蒙头、把脚露在外面，防止感冒和冻伤等疾病的发生。
    崔耀允、郭中华供稿
〖-ZW/正文〗
