〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们希望大家都平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访泰国海啸中受伤的中国游客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何静/李国田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们真的很幸运！”这是中国游客黄启宇和黄晨27日在泰国普吉岛见到记者时说的第一句话。
    黄启宇和黄晨日前随中国杭州一个旅行团赴泰国普吉岛观光，两人在26日海啸发生后不幸受伤，但又幸运脱险，目前正在普吉岛一家医院接受治疗。
    惊魂未定的黄启宇和黄晨对记者说，26日上午海啸突然发生时，他们乘坐的游艇已到达著名的披披岛。旅行团一行27人刚进入酒店，七八米高的巨浪扑上岸头，瞬间海水就漫入酒店。黄启宇和黄晨因为走在最后，还来不及上楼就被海浪卷进酒店后院。巨大的冲击波将两人冲散，黄启宇抓住了一棵树，黄晨紧抱住亭中的柱子，才未被巨浪冲走。“仅仅三秒钟，海水就从脚盖过了头，”黄启宇描述说。
    黄晨说，她清醒后发现自己右臂肌肉断成两截，血流不止，幸亏一名外国游客及时发现了她。由于伤势较重，黄晨乘坐当天下午第一班救生船返回普吉岛。黄启宇和其他中国游客在披披岛一个100多米高的山坡上一直滞留到27日清晨，才被救生艇送回普吉岛。经检查，黄晨的上臂静脉全部断了，黄启宇的左腿被划伤，缝了六针。
    “这里的医院为伤者提供免费治疗，还提供水和食物，”该旅游团地陪郭先生说。
    截至27日晚，普吉岛上这家政府经营的医院已接收了700多名在海啸中受伤的游客和当地居民。医院的病房里躺满了伤员，其中欧美游客居多。医院大厅门前，几十名志愿者或是忙着接听询问电话，或是为来探望病人的人提供帮助。医院里还设有国际长途电话服务，一些病情好转的外国游客在电话机前等着打电话。一名志愿者说，普吉岛共有7家医院为在海啸中受伤的游客提供治疗。
    “我们希望大家都平安，”黄启宇和黄晨在采访中不止一次地表示。他们所在的中国旅游团将乘坐28日凌晨的航班从普吉岛返回中国上海。（新华社泰国普吉岛12月28日电）
    新华社记者何静李国田
〖-ZW/正文〗
