〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法“阿丽亚娜”火箭首次实现“一箭七星”发射等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法“阿丽亚娜”火箭首次实现“一箭七星”发射
    12月18日，一枚“阿丽亚娜-5”型运载火箭在法属圭亚那库鲁航天中心成功发射，火箭上搭载有法国、西班牙和比利时联合研发的“太阳神-I鄄IA”军事侦察卫星以及另外6颗小型卫星。在火箭升空大约一小时后，“太阳神-IIA”与火箭分离，进入距地面690千米的太阳同步极轨道，箭上另外6颗小型科学卫星也已经顺利进入预定轨道。这是“阿丽亚娜-5”系列火箭的第16次成功发射，也是“阿丽亚娜”系列火箭首次实现“一箭七星”发射任务。
    以色列推出“保护者”无人水面艇
    以色列拉斐尔武器发展局透露，该局最近向国际市场售出了几套“保护者”无人水面艇系统。“保护者”无人水面艇可用于执行部队反恐、监视、侦察和水雷战等高风险任务。它长9米，最大作战有效载荷1000千克。艇上装有搜索雷达、第三代前视红外传感器、黑白；彩色电荷耦合装置照相机、激光测距仪等装置；配备12.7毫米口径机枪、40毫米口径自动榴弹发射器、计算机火控系统等一套综合无人作战系统，可以由几十英里外的海岸控制站，或者海上指挥平台实施遥控指挥，能昼夜执行作战任务。
    美拟制造高空监视和通信中继用飞艇
    美国防部近日批准由导弹防御局负责的监视和通信中继用高空飞艇项目，进行样机制造并演示验证。高空飞艇项目于今年10月6日开始进行设计评审，该计划旨在验证一种同温层、能携带多种监视和其他有效载荷的长航时飞艇的军事效用。美军期望该飞艇将来能达到在19812米高空持续飞行30天，并计划在该型飞艇上安装多种传感器和通信中继设备，用于执行战场侦察、监视和通信及反导等任务。（国文）
〖-ZW/正文〗
