〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁接兵树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我总队领导收到一封由河南省周口市文明路中段财税局家属院寄来的感谢信。信是由一位已卧病在床20余载的老人赵玉山含泪写的，他在信中反映了今年新兵征集期间，我总队两名接兵干部在征集地廉洁接兵，情系群众，受到广大应征青年和家长欢迎、支持的事迹。现将赵玉山老人的来信推荐给贵报。
    武警浙江总队巢亚剑、顾朝清、陈金辉附赵玉山的来信（原文）尊敬的部队首长：
    我是一位患有类风湿病已卧病在床20余载的老人，老伴是一个朴实地道的农村妇女，家中平时没有什么经济来源，家境一直较为贫困。今年，我的儿子赵宇正值参军年龄，他十分向往部队生活。我和老伴合计后决定送儿子到部队去锻炼。我们听人说想参军需要托人找关系，得花钱，但是我家经济来源少，一时真不知该如何是好。我们为此事整天觉睡不好，饭吃不香。11月28日，接兵干部吴排长和赵排长来我家走访，言谈中知道了我们家的境况。他俩耐心细致地对我们讲清征兵政策和部队廉洁接兵的相关纪律后，主动帮助我家干家务活。更令我和老伴感动的是，12月4日一大早，吴排长和赵排长再次来到我家，将自己买的羽绒衣、药品送到我家，还安慰我们不用担心，在家养好身体，争取早日过上小康生活。他们的话让我们感动得热泪盈眶，把孩子交给这样的接兵干部，我们一百个放心。我们一定会鼓励儿子在部队好好干，听领导的话，早日将立功受奖喜报寄回家。
    感谢部队首长，感谢吴排长和赵排长！
    此致
    敬礼！
    应征青年家长：赵玉山
    2004年12月
    相关链接
    据我们调查了解，受老人称赞的吴排长叫吴元阵，赵排长叫赵卫华，系武警浙江总队丽水支队接兵干部。接到信件后，该总队领导非常重视，立即致信赵玉山老人，感谢他们对部队的信任和支持。该总队近日通报对这两名接兵干部给予了表彰。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
