〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变被动应付为主动服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师以务实精神制定新年度服务基层计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘学农、许虎报道：新的一年里，如何提高为基层办实事、做好事的质量，让官兵满意？12月中旬，济南军区某装甲师在师团机关开展的“基层有所盼，机关怎么办”讨论中，大胆揭短亮丑，对本年度没能为官兵办妥的事，公开向基层官兵解释道歉，并制定出新年度服务基层计划。
    前不久，师政委张建华深入班排与战士座谈时，听到了基层官兵的心里话：“机关平时为基层做的事不少，但基层官兵真正盼望的事情却落实得不够及时，质量也不太高。”为此，该师结合年终在师团领导机关中开展“基层有所盼，机关怎么办”的讨论。讨论中，师团领导机关把基层盼望解决的问题作为新年度为兵服务的重点，发动基层官兵大胆提意见和建议，请各团领导把官兵的呼声带到师机关。师团两级党委机关紧紧围绕基层官兵提出的问题，制定了《机关八项整改措施》、《机关廉政建设十项制度》。在开展评选“优秀机关干部”、“先进科股室”活动中，专门请基层官兵当评委，把机关为兵服务质量的高低，作为科股室评先创优和个人立功受奖、晋职晋衔的重要依据。
    如今，该师师团领导机关干部为基层办实事的意识明显增强。在制定新年度帮建基层、服务官兵的计划时，纷纷拿出了变“临时修补”为“超前立项”、变“零散解决”为“集中整治”、变“被动应付”为“主动分忧”的具体措施。
〖-ZW/正文〗
