〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忽视“马奇诺心态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉新光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海觅踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫忽视“马奇诺心态”
    ●厉新光
    在第二次世界大战前，法国的军事实力并不比英国逊色。当时，法国人沿着德国边境建造了一道“固若金汤”的防御工事，即著名的“马奇诺防线”。二战爆发后，德军以闪电战攻取波兰，绕过马奇诺防线，直插法国的心脏地带，使其在很短时间内便上演了一场军败国亡的悲剧。军事学家有评论认为，法国未亡于马奇诺防线，但确实亡于“马奇诺心态”。如今，马奇诺防线的军事意义已丧失殆尽，但“马奇诺心态”却魂灵未散。
    摆脱“消极防御”羁绊
    “马奇诺心态”，首先源自一种消极的防御观。恩格斯指出：“消极防御，即使有良好的武器和优势的兵力，也必败无疑。”事实上，耗费巨资、历经十余年以修建马奇诺防线，其行为本身就是一种落后的消极防御观的体现。据报道，组成马奇诺防线的每个工事均是一个互相连通、互为支援的堡垒群，其规模之大、装备之精良在当时绝无仅有。而正是陶醉于马奇诺防线的强大防御能力，当时的法国军政当局将100多万人的兵力付诸其上，却未能在纵深建立起战略预备队，从而自动放弃了展开机动反击行动的战略选择。
    如同克劳塞维茨所言：“把防御作为最终目的，是同战争的概念矛盾的。换言之，在战争中只把防御所取得的胜利用于抵御，而根本不想反攻，是十分荒谬的。”纵观战史，攻防这一对矛盾从未截然分开过。攻中有防，防中有攻，乃是一切战争形态所共有的重要特征。
    促成作战力量优劣转换
    而今，随着信息化武器装备的飞速发展，远程精确制导弹药大量用于战场，地理意义上的前后方已被打破，战场攻防转换更为迅速与频繁。因此，防御一方更应着力提高战术的灵活性，将全纵深的防御和反击有机地结合起来，努力提高防御的弹性和质量，不但追求大量地迟滞和消耗敌人，更应注重通过积极的进攻行动促成作战力量对比的优劣转换，以尽快实现由防御转向进攻。
    研究表明，“马奇诺心态”还源于一种自认为已经绝对安全的心理。众所周知，天下没有绝对的屏障，“易守难攻”、“天时不如地利”，均只在增加守方的安全性，却无法确保百分之百的安全。法国人自恃马奇诺防线坚不可摧，境内防御十分空虚，从而丧失了抗击侵略者的全面准备，当德军出人意料地绕过马奇诺防线突进法国腹地时，法军竟一时无应对之策，只好不战而降。
    “马奇诺心态”更源于军事思想上的固步自封、裹足不前。科学技术是战争的基础，工业革命以来生产工具的机械化以及其他科技成就的飞速发展，促进武器装备产生了质的飞跃。而当时的法军指挥员却无视技术发展给战争形态带来的新变革，法国元帅贝当甚至认为，只要像一战中凡尔登战役那样建立自动火器和铁丝网相配合的堡垒阵地，就足以御敌人于国门之外。以如此守株待兔式的心态死守马奇诺防线，只能归于败北。
    “以虞待不虞者胜”
    兵法云：以虞待不虞者胜。战争是一个充满概然性的领域，它既是军事谋略的智慧较量，也是综合因素的力量角逐。克劳塞维茨曾用“战争迷雾”，来比喻战争中普遍存在的概然性，认为在战争中“只有各种可能性、概然性、幸运和不幸的活动，它们像织物的经纬线一样交织在战争中，使战争在人类各种活动中最近似赌博”。因而，在制定军事战略和作战预案时必须多手准备，从而消除那种绝对安全的心态，摒弃一厢情愿似的“为事先设计好的战役而制定的战略”。
    “战争是一种博弈活动”
    战争史的无数事实证明，任何简单、片面、机械地以以往的经验教训为依据，来决定今后战略思想和行动方式的思维方式都是不可取的，而战法的创新永远是一支军队克敌制胜的不竭动力，机械化时代是如此，今日打信息化条件下的现代战争也概莫能外。
    当前，一场前所未有、影响整个世界的新军事变革和科学技术革命正以摧枯拉朽之势强烈地冲击着传统的军事体系，世界军事发展的大势已由机械化转向信息化，军事技术上的“时代差”告诉人们，欲摆脱战争中被动和不利的局面，必须以时不我待的精神和前瞻的眼光，迎接世界新军事变革的挑战。而其关键点是，放眼世界，与时俱进地研究和适应本国军事变革的特殊规律，从思维上跳出各种前进道路上的羁绊，彻底摆脱“马奇诺心态”的桎梏。
〖-ZW/正文〗
