〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨福东弹药火工品专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曼/陆卫星/袁佑平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张曼陆卫星袁佑平
    在总装南京军代局某军代室，杨福东被大家称为“能人”。他听炮弹的飞行声音，就能知道弹着点在哪儿；闭着眼睛摸枪，能知道哪个零件坏了、哪个弹簧松了、哪个部件少了。他是远近闻名的火箭弹专家，并精通枪、炮、弹、火工品等几十种军械装备。
    那年，杨福东在某军械修理所任职时，一个初冬的深夜，所长查夜发现仓库的灯还亮着，当推开门时发现前两天送来的一套报废装备，不知何时“散了架”，几百个零件放了一地，每个上面都摆了张小纸片。一个人影从报废汽车里爬了出来，穿着背心、头上还冒着热汗、两手沾满油污，仔细一看是杨福东。杨福东以为所长要狠批他一顿，没想到老所长只是把他赶回宿舍休息。
    几天后，所长把布置过的仓库交给杨福东，使他有了第一个“装备实验室”。此后，杨福东通过拆装备精通了各种枪械、火炮和车辆。
    担任军代表后，杨福东的优势得到了进一步发挥。一次，军代室临时抽调杨福东处理火工品质量问题。从未接触过火工品的杨福东，一边学习研究，一边查找问题原因。在多次试验中，杨福东发现铝片易被腐蚀失去效力，从而使装备可靠性降低。他提出用非金属材料代替金属材料的方案，经过专家多次评审论证，认为杨福东的想法解决了困扰某型火工品安全性、可靠性的难题，这一研究成果获国家科技发明三等奖。
    还有一次，某型单兵火箭低温试验连续出现发射筒前冲、拉脱瞄准镜等问题。因涉及使用安全，总部做出了停止生产验收、部队停用的决定。杨福东提出通过故障再现找出原因，并督促工厂把所有试验弹拉回车间检测，结果发现：筒体上的固弹胶圈设计不合理，易被拉进炮筒，造成出弹困难。杨福东提出改进固弹结构的新方案，并进行了“导爆管切断再连接”技术的可行性试验。试验取得了成功，不仅大大提高了返修进度，而且保证了装备尽快恢复使用。
    近年来，杨福东还为工厂提出了20余项技术改进方案，有的一项就节约成本上百万元，有的使产品优质率提高40%以上。他提出的将弹体内腔涂刷沥青漆改为喷涂沥青漆，解决了压装药柱吸收浸泡沥青漆后影响爆炸威力的问题；他提出运用三维坐标测量仪制造药型罩模具，使药型罩的加工质量大幅提升；他提出将一次装药工艺改为二次螺旋装药工艺，将生产效率提高了4到5倍。
〖-ZW/正文〗
