〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹灿章同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州12月28日电 广西军区原副司令员曹灿章同志（副兵团职待遇），因病于2004年10月6日在河南信阳逝世，享年91岁。
    曹灿章是安徽省亳州市人，1931年加入中国工农红军，1932年加入中国共产党，1961年晋升为少将军衔，先后荣获中华人民共和国二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
    土地革命战争时期，曹灿章历任班长、排长、连长、副团长等职，参加了中央苏区第四次、第五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任团参谋长、支队参谋长等职，参加了平型关等战役战斗。解放战争时期，他历任团长、师长等职，参加了四战四平、三下江南和辽沈、平津、渡江、解放湖南等战役战斗。新中国成立后，他历任军分区司令员、军参谋长、广州军区公安军副司令员、广西军区副司令员兼参谋长等职。
〖-ZW/正文〗
