〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参动员部总政办公厅重新印发有关《通知》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好《中国民兵》《中国国防报》订阅工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国民兵》杂志是我国惟一面向全国广大人武干部和民兵预备役人员，以宣传国防后备力量建设为内容的工作指导类专业期刊；《中国国防报》是面向全社会，系统宣传国防建设，普及国防教育的全国性报纸。做好《中国民兵》杂志和《中国国防报》的订阅工作，对于加强国防后备力量的舆论宣传，促进国防后备力量建设，普及国防教育，有着重要作用。2001年9月17日，总参动员部、总政办公厅联合下发的《关于重申订阅<中国民兵>和<中国国防报>范围的通知》明确规定，《中国民兵》杂志订到各乡镇、厂矿企事业单位武装部、基干民兵连、民兵哨所和预备役部队连（含连）以上单位；各省军区、军分区、县（市、区）人武部党委第一书记和各级人民武装委员会成员；各人民武装学校（院）；组建有民兵对口专业分队的大学。《中国国防报》订到各乡镇、厂矿企事业单位武装部；各级国防动员委员会所属各办公室主要成员；各人民武装学校（院）；有军训任务的大中学校。省军区（卫戍区、警备区）要加强对报刊订阅工作的指导，充分发挥《中国民兵》杂志和《中国国防报》的宣传舆论阵地作用。各级宣传和动员部门要密切配合，采取有效措施，抓好“一刊一报”的订阅和读刊（报）用刊（报）工作。
〖-ZW/正文〗
