〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊与全国民航工作会议部分代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把保障安全作为民航头等大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊要求民航系统全体干部职工一定要从实践“三个代表”重要思想的高度，从贯彻落实科学发展观的要求出发，牢固树立“安全生产责任重于泰山”的观念，以对人民群众生命财产高度负责的精神，始终把保障安全作为民航工作的头等大事，严格落实企业安全生产主体责任，加大监管工作力度，加强各方协调配合，保障航空运输安全，切实维护人民群众根本利益。
    黄菊要求，要深化民航体制改革，提高民航服务质量，不断满足人民群众对航空运输的需要。要坚持以人为本，不断改进民航服务工作，努力提高服务质量。在确保安全的前提下，航空公司、机场和空管部门要加强协调配合，努力提高航班正常率，不断提高地面和空中服务的质量与水平，提高乘客和社会公众的满意度。要制定好民航发展规划，加强基础设施建设，统筹各地区、各类别航空运输的协调发展。要坚持改革开放，不断完善与社会主义市场经济相适应的民航管理体制和运行机制，建立统一开放、竞争有序的民航市场体系。
〖-ZW/正文〗
