〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党组织可敬也可亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站党委副书记张沛如依法维护党员权利的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/张能华/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得知某通信总站党委副书记张沛如被济南军区表彰为优秀共产党员，全站官兵无不兴高采烈。他们说，这也是对张沛如依法维护党员权利的一种褒奖。
    优秀党员为何留下遗憾 讲奉献也要讲权利
    12月8日，总站组织股干事王玲被批准休假，照顾病危的母亲。此前，赴院校进修两年的王玲对家人说，刚回部队上班，不能再给组织上添麻烦。张沛如得知后表示，组织上尽量不要让官兵留下遗憾。他还了解到，全站共有13名被总站以上单位表彰为优秀共产党员的官兵，全年各项工作干得不错，由于抱着像王玲一样“不麻烦组织”的心态，多多少少留下了这样那样的遗憾。
    党委中心组学习时，张沛如结合学习贯彻《党员权利保障条例》，引导大家确立与时俱进的新观念：如果只讲奉献不讲权利，不仅挫伤党员的工作积极性，久而久之也会损害党的建设。经他提议，总站局域网上设立了党员权利保障专题网页。点击各子目录，党员应享有的基本权利、各级党组织的保障措施都可以轻松查阅。
    在张沛如积极努力下，各营连党组织利用党小组会、支委会、支部党员大会等时机，给大家反复讲党员权利保障的重要性。诸如党员怎样向组织反映个人困难，如何行使建议权、表决权和申诉权，为什么要尊重其他党员权利等问题，每个党员都能讲起来不离谱，做起来不离轨。如今，普通党员敢于争取和维护自己的权利，大家有什么困难愿意向组织讲，组织上能尽快解决的从不推诿和拖延。
    党小组长缘何出力不讨好 维权也要依法进行
    两个月前确定出席军区司令部第九届党代会代表时，四连党支部第二党小组“越权”选举并上报名单。党小组不是一级党组织，选举应该在支部党员大会上进行。连党支部宣布第二党小组选举无效，责令党小组长作自我批评。党委会上，张沛如对这一做法给予了肯定和表扬。
    没想到，此举还是引发了不少议论。有的干部党员表示，尽管党小组决定了超出职权范围的事，毕竟出于公心，情有可原，连党支部大可不必太较真。党小组长本人也认为，无论召开党小组会还是召开支部党员大会，只要被选举人成绩突出，最终都差不多当选。透过这些“说法”，张沛如强烈感到，在如何依法维护党员权利的问题上，不少官兵还存在模糊认识，法规意识亟待加强。
    鉴于此，张沛如报请党委同意，组织有关人员深入部队，就“善意违规”、“擅自拍板”、“擅改程序”等问题逐一梳理，拿出针对性较强的预防性措施。在此基础上，他们依据法规条例，围绕充分体现选举人意志、正确引导受处分党员改正错误等现实问题进行探索。一些老党员感慨地表示：“做好党员权利保障工作，确实有利于发扬党内民主，有利于健全党内生活。”
    评功评奖究竟该不该攀比 讲权利更要讲义务
    年终评功评奖时，士官党员小刘与义务兵党员小王在民主评议中得票相同，并列全连第一名。因名额限制，连党支部经研究决定向营党委上报了小王。小刘在服从组织决定的同时，找连队干部讨说法，认为这是维护自己的权利。
    怎样看待这一现象？张沛如没有急于下结论，而是深入基层听说法。一部分官兵认为，《党员权利保障条例》已经颁布了，工作干好了就该积极争取应得的荣誉。一部分官兵则表示，荣誉作为群众公论和组织评价，得到了固然高兴，得不到也不应该强求。党委会上，张沛如亮明了自己的观点：讲奉献不要忘记讲权利，讲权利也不要忘记讲义务。“一班人”由此统一认识：既要做好党员权利保障工作，又要一如既往地开展好保持党员先进性教育活动，引导广大党员正确对待个人名利。
    用权利与义务相统一的观点，张沛如与连队干部一起做通了小刘的思想工作。小刘表示，作为党员，讲权利更要讲义务。紧接着，总站党委采取措施搞好引导：针对单位高度分散等特点，派工作组深入连队、哨所，检查党员权利保障工作有无漏项，对侵犯党员权利的行为及时进行处理和纠正；与此同时，举办专题辩论会，引导官兵各抒己见，让更多官兵澄清模糊认识，继续发扬和保持“吃苦在前，享受在后”、“克己奉公，多做贡献”的优良传统。
    张军张能华本报记者董强
〖-ZW/正文〗
