〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一号文件”给九亿农民带来实惠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一号文件”给九亿农民带来实惠
    据新华社北京12月28日电 今年3月份，当河南省淮阳县黄集乡后家村村支书李绍强召集全体村民开会宣布“中央的好政策已经到了，今年每亩地只交25块3”时，老农李子产激动地拍起了巴掌。
    “种了几十年地，还没享受过这个待遇。先是‘一号文件’，接着又是直接补贴种粮农民、减轻农业税、给农民良种、农机补贴，好政策一条接一条，条条都为农民着想，给农民实惠。这地越来越有种头了。”对于李子产来说，今年是“大包干”后最开心的一年。
    和李子产一样，今年以来，随着中央“一号文件”的下发和减免农业税、粮食直补、良种补贴、农机补贴等一系列扶持粮食生产的政策措施的全面实施，全国9亿农民都得到了前所未有的实惠。
    据统计，到10月1日前，全国已向种粮农民直接补贴112亿元，占补贴资金总额的96%，近6亿的种粮农民直接享受到国家政策带来的实惠。全国13个粮食主产省（区）通过粮食直补，已补贴农户13892万户，平均每户增收74元。
    与此同时，农村税费改革已使全国农民“减负”30%以上，全国共计减轻农民税收负担280亿元左右。
    今年，我国最大的商品粮基地黑龙江省免征农业税使农民减轻负担28.2亿元，加上粮食直补资金18.52亿元和良种补贴近5亿元，全省农民人均受益243元。五常市民意乡种稻大户王海林兴奋地说：“我家有60多亩水田，今年还没插秧就已经‘挣’了3000多元。有这样的好政策，种地致富大有希望！”
    与此同时，黑龙江省还结合全省实际出台了10个方面29条贯彻落实中央“一号文件”的实施意见。黑龙江省农委副主任王兆斌对记者说，2004年全省农民人均纯收入有望突破3000元，增幅达20％，相当于前3年增长之和的1.4倍，是全省历史上农民人均纯收入增幅最大的一年。
    中央“一号文件”的出台，有力地促进了各地农民负担减轻收入增加。据辽宁省农委主任万福民介绍，辽宁在今年5月1日前，已经完成对种粮农民的直接补贴5亿多元。通过政策可以减轻全省农民负担8亿多元，农民人均负担将比上一年减少30多元。
    山东省统计局最近的调查表明，今年前三季度，全省农民人均现金收入2888.1元，比上年同期增长17.2％，增幅同比提高10.6个百分点，创1997年以来同期最高水平。中央“一号文件”也使得山东农民今年负担大幅度减轻，据山东省财政厅介绍，通过税收政策的调整，全省农民今年可减轻负担接近40亿元。
    为落实中央“一号文件”，安徽出台了一系列支农政策。安徽省凤阳县小岗村“大包干”带头人之一的严宏昌感慨万千，他说：“‘一号文件’落到了实处，粮价上去了，负担降下来了，农民获得了实实在在的利益。”
    河北省是我国主要粮食产区之一，粮食品种以小麦、玉米为主，它们的产量、种植面积都占全省总产和总面积的80％左右。据河北省农调队调查，今年，惠农政策将使全省农民增收22.8亿元，人均直接增收40多元，全年农民收入增速加快1.5个百分点。
    在多种有利因素的综合作用下，全国各地农民收入大幅增长。今年内蒙古自治区预计农民人均收入增长幅度将首次超过两位数，江西省农民收入将实现增长20％。
    江苏仅上半年全省农民人均现金收入就达2450.4元，增长15.6％，高出同期城镇居民人均可支配收入增幅2.1个百分点。今年1月至9月，湖北省农民人均现金收入比上年同期增长22.9％。增幅比上年同期加快16.6个百分点，为1997年以来同期最高水平，首次超过9.5％的城镇居民收入增幅。
    据统计，今年前三季度，我国农民人均现金收入达到2110元，实际增长11.4%，增长幅度比上年同期提高7.6个百分点，比同期城镇居民人均可支配收入增长幅度高4.4个百分点。其中，农民出售农产品的现金收入增长了24.9%。
〖-ZW/正文〗
