〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越举行第十一轮政府级边界谈判〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月28日电 中国政府代表团团长、外交部副部长武大伟同越南政府代表团团长、越南副外长武勇于27日至28日在北京举行了中越第十一轮政府级边界谈判。
    双方总结了两国边界谈判取得的进展，高度评价北部湾划界协定和渔业合作协定生效的重要意义，对下一阶段工作做出了具体安排。
    双方充分肯定今年陆地边界勘界立碑工作取得的成果，一致同意进一步加快勘界立碑进程，争取如期完成勘界任务。
    双方强调要从两国友好大局出发，继续本着友好、谅解与合作的精神，认真落实北部湾渔业合作协定，维护北部湾渔业正常生产秩序。
    双方同意，在切实维护南海稳定的同时，正式启动有关共同开发的外交谈判，继续推进海上合作项目。
    双方还就双边关系问题交换了意见。
    28日，外交部长李肇星会见了越南政府代表团。
〖-ZW/正文〗
