〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇艇员水下脱险训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尤起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据资料介绍，潜艇在第二次世界大战期间，击沉战舰400余艘、运输船4500余艘，占舰船被击沉总数的68%。今天，潜艇仍是现代海战中的一柄利刃，备受青睐。
    潜艇在占尽得天独厚的“遁身”优势的同时，也为之付出了高昂的代价。仅20世纪前77年，因事故沉没的潜艇就达146艘，死亡人数3168人。由此，潜艇救生便成为世界各国海军共同关心的重要课题。
    外部集体援救
    潜艇援救可分外部集体援救和艇员单人自救两大类。外部集体援救的专用设备主要有潜水救生艇、遥控救生器、救生钟等，而救生钟又是一种较常见的援救手段。救生钟是一个钢制的可承受内外压力的圆柱舱室，平时装备在救生母船上，使用时与失事潜艇的环型平台对接。借助救生钟，艇员可避免在外压中暴露和避免遭受海水的侵袭，在常压下实现脱险。世界上已知的从外部援救失事潜艇艇员的成功实例只有两次，使用的援救装备都是救生钟。1939年5月23日，美国的“斯夸勒斯”号潜艇失事沉入73米水深的海底。美海军用救生钟对失事潜艇艇员进行援救，救出33名幸存者。在历时14小时的救援中，救生钟与“斯夸勒斯”号潜艇对接4次，每次救出7～9人。另一次是1988年8月，一艘秘鲁潜艇因碰撞失事沉没于秘鲁卡亚俄海域，沉没海域水深36米，援救人员利用救生钟使尚存活的22人脱离险境。
    我国的救生钟技术成熟于上个世纪80年代末，并于1989年9月22日与模拟失事潜艇在40米水深海底一次对接成功，有3名“失事艇”艇员通过救生钟救援到水面母船上。
    单人自救脱险
    单人自救脱险，是指艇员利用潜艇内部自备的一些设施脱离失事潜艇。实施单人自救脱险要求失事潜艇深度不能超过180～200米。单人自救脱险主要有闸套脱险、快漂脱险、鱼雷发射管脱险等手段。闸套脱险，艇员需穿戴单人呼吸装具，脱险艇员向圆型闸套内注水、加压至与舷外水压均衡时，沿先前抛出的救生浮标绳攀爬至水面，攀升时应按规定适时进行停留，以免因上升过快出现减压病。
    快漂脱险，艇员穿戴的则是用橡胶尼龙布制成的浮力衣和带有透明面罩的头罩，进入到高约2米、宽1米多的钢质圆筒后，筒内瞬间形成高压，并以每2秒翻一倍的气压将艇员弹射出水面。
    目击鱼雷发射管脱险训练
    鱼雷发射管脱险，是当前我国海军运用较普遍的一种自救手段，也是技术动作要求较高的一个训练科目，因而平时训练也最多。日前，笔者有幸目睹了北海舰队某潜艇部队48名官兵进行鱼雷发射管脱险训练的全过程，特记录下来介绍给广大读者。
    掌握穿戴检测某型水下脱险装具技能是脱险艇员的首训课目。该型脱险装具是密闭循环再生式的，由呼吸器和潜水服两大部分组成。潜水服的上方和胸、腿部两侧有夹层气囊，并配有一个高压小气瓶。当艇员脱险浮出水面时，打开小气瓶阀，即可向潜水服的夹层气囊内充气，以使艇员能够在水面保持漂浮状态。艇员必须了解装具工作原理，熟悉穿戴检测方法，掌握穿戴要领以及各种应急情况处置方法。
    闸套出水体验是第二阶段的训练内容。闸套，是一个直径约2米、注满水的钢质圆筒，高度分10米和30米两种。闸套出水实操时，每组15名艇员身穿脱险装具鱼贯进入10米闸套外室，然后加压至与圆筒内10米水压均衡时，打开圆形防水门进入闸套内室。首位脱险艇员将系有绳索的救生浮标徐徐放出水面，并使之处于垂直状态。救生浮标放出后，脱险艇员两腿夹住绳索双手向上攀升，上浮时呼吸始终保持每分钟15至16次，若过快则呼吸不到装具内的气体，如过慢或有意憋气则不易排出体内的惰性气体，易造成肺气压伤。闸套出水除了要掌握呼吸节奏外，防止艇员放漂也是一个重要问题。放漂是指艇员在上浮过程中失去自我控制能力，致使正浮力剧增而迅速冲出水面，从而引起减压病、肺气压伤、外伤、挤压伤和溺水。为预防出现放漂，艇员潜水服的鞋内配有铅质鞋垫，腰部佩戴压重铅块。出水时艇员应先将弹簧钩套住浮标绳，双手牢牢抓住浮标绳，两腿夹住浮标绳，不使自身被水流冲离，重心与浮心始终保持在人体长轴同一直线上，并使重心略低于浮心。
    10米闸套出水训练过关后，还必须逾越30米闸套出水的难关，以帮助艇员消除大深度出水的恐惧心态，砺炼过硬的心理素质。笔者在现场看到，耸立在室内的30米闸套足有10多层楼高，并关闭了所有的防水灯具，这对脱险艇员的技能和胆识都是一个挑战。
    进入到干、湿爬鱼雷发射管阶段，也就进入了实际脱险环境。第一步，是“干爬”发射管。所谓的“干爬”，就是在发射管内未注水的状态下，艇员每4人为一组，身背约20公斤的脱险装具，钻到鱼雷发射管内，反复进出摸爬感觉脱险装具、熟悉管内环境。随后进行的便是“湿爬”，也就是艇员实际进行发射管水下脱险。首先由潜艇操作员将鱼雷发射管的后盖打开，脱险艇员依次爬进管内，然后将发射管前盖打开三分之一，海水注入管内60%时，操作员向发射管内加压至与艇外水压均衡，当确保无异常情况便完全打开前盖，脱险艇员依次爬出发射管，由第一名艇员放出救生浮标，挂上弹簧钩沿着救生浮标绳上浮，上浮时艇员按一定的速度上升、停留，再上升、再停留……适时进行水下减压直至浮出海面。
    （照片：重潜队员协助脱险。王尤起摄）
    相关链接
    潜水减压病：是潜水员在水下（高气压）停留一定时间后，回到水面（常压）过程中，因上升（减压）幅度过大、速度过快，溶解于肌体的气体来不及随呼吸排出体外，而在组织和血液中形成气泡引起的一种疾病。病状有：皮肤瘙痒，有时皮肤出现癍疹或“大理石”样斑块，严重的可出现气哽，引起心血管机能障碍和低血溶量性休克。甚至会突然丧失知觉、心跳骤停，造成猝死。
    加压舱：是特制的耐压容器，通过注入压缩空气可形成一定的高压环境，可供潜水员加压锻炼，水面减压，潜水疾病再加压治疗和高压条件下的科学实验。
〖-ZW/正文〗
