〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让副书记名副其实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师加强基层党务工作者队伍建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树广/商庆峰/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部署新年度工作前，沈阳军区某装甲师采取民主评议、问卷调查、理论考核等方式，对全师百余名基层党支部副书记进行测评。结果显示，97％的党支部副书记熟练掌握党务知识，能够正确开展党务工作。这一结果，归功于师党委不断加强基层党务工作者队伍建设。
    先进连队“意外”滑坡
    “二连排名倒数第三！”第一季度双向讲评的这个结果，让某团从机关到基层都感到诧异。
    原来，二连党支部书记在第一季度休探亲假，副书记代理党支部书记主持工作。其间，有许多需要在党的会议上决定的事情，这位副书记都采用行政手段解决，该开的支委会、党员大会，用碰头会、骨干会取而代之。调整配备骨干，他召集各排长简单地商量一下，就把几名战士放在了班长岗位上。由于忽视思想基础、军事素质上的把关，有些班长很快暴露出管理方法简单粗暴等问题，发生了一些不该发生的事情。一些战士工作积极性受到影响，集体荣誉感淡化了，全连完成大项工作的突击力明显下降。
    副书记“弱”在哪里
    师党委在全师进行专项调查发现，仅在2月份，就有37名连队党支部书记因休假、出公差、参加集训而不在位，其中23个连队出现了滑坡，约占62％。党委“一班人”分头深入这23个连队，结合党支部战斗堡垒作用弱化、党组织功能明显削弱的种种表现，进一步寻根探源，发现党支部副书记党务工作能力普遍较弱。
    副书记究竟“弱”在哪里？师党委调查中感到：一是责任意识不强。35％的副书记没有补位意识，认为党务工作就是书记一个人的事，副书记只不过是个“头衔”，“代理”主持工作期间不出问题就行。二是党务知识欠缺。32％的副书记组织工作程序不很清楚，以行政会议代替党内会议，用行政手段代替组织行为的现象并非个别。三是平时锻炼不够。16％的副书记也想做好工作，但因平时缺乏准备，关键时刻心有余而力不足，一旦“代理”书记就显得有些手忙脚乱。
    拿出“强”起来的措施
    基层党支部副书记为什么有名无实？怎样避免补位不到位、作用发挥不明显的现象？从第二季度开始，这个师狠抓基层党务工作者队伍建设，在提高素质中解决问题。
    强化职责意识。经教育引导，多数党支部副书记树立了这样一种观念：副书记不仅是一种党内职务，更是一种责任；副书记协助书记工作要尽职尽责，既让官兵满意，又要对组织建设有利。
    开展专题培训。采取岗前培训、以会代训等形式，帮助基层党支部副书记学习和掌握党务工作基本知识和有关政策法规，加快提高他们的政策水平、理论素养和思维层次，并在实际工作中有所体现。
    抓好平时锻炼。诸如召开支部委员会、向支部党员大会报告工作、召开支部民主生活会等环节，有意识地让副书记主持以便锻炼提高。代理书记期间曾经“干砸了”的某团二连党支部副书记表示，以前总觉得浑身有劲使不上，如今知道劲往哪里用了，对做好党务工作也更有信心了。
    周树广商庆峰本报特约通讯员李士国
    编辑点评 能力建设的必然要求
    《政工条例》明确规定：“副书记协助书记工作，书记出缺时代理书记工作。”可见，加强基层党务工作者队伍建设，让副书记名副其实，是班子能力建设的必然要求。
    党的基层组织作为党的全部工作和战斗力的基础，要成为“三个代表”重要思想的组织者、推动者和实践者，仅仅依靠书记一个人的力量远远不够，还必须调动副书记的积极性，发挥全体委员的能动性。就提高副书记的能力素质而言，既需要班子成员的共同努力，一起帮助；也需要副书记本人走出认识误区，工作中确立高标准，实践上善于向书记和其他班子成员学习，在相互合作中取长补短。
〖-ZW/正文〗
