〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸妈的担心多余了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马培德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轮台东门送君去，去时雪满天山路……”这首唐诗大家都熟悉吧。诗里提到的“轮台”，就是我今年参军来到的地方――新疆轮台县。
    我来自中原大地，是家里的独生子。入伍通知书发到家里那天，爸妈铺开中国地图，费了好半天劲才在赭黄色的高原上找到“轮台”这个小圆点。“这是个啥地方啊？”爸妈赶紧来到村上的小学校，请教最有学问的老校长。
    老校长一听，连声说：“知道，知道，轮台可是很有名的咧！”说着，他翻开《全唐诗》，戴上老花镜，一字一句讲起了唐朝边塞诗人岑参的《白雪歌送武判官归京》。
    “北风卷地白草折，胡天八月即飞雪……”爸妈一听就急了：“啥！8月就下雪，可怜俺那娃，咋摊上这么个苦地方？”
    就这样，爸妈流着眼泪把我送上了列车。列车一开就是50多个小时，我昏昏沉沉地睡着了……
    “嘟”，一声哨子把我惊醒――轮台到了！坐着部队的大卡车走在大街上，我惊讶地睁大了眼睛！只见道路两旁高楼大厦一幢紧挨一幢，大商场的橱窗里居然摆着最新潮的液晶电视，街上行人衣着打扮鲜艳夺目，比我们家乡还要时尚！
    “难道，这就是古诗里的轮台？”随后，新兵连又安排了“驻地一日游”活动，我们转商场、逛夜市、赶“巴扎”，到天山神秘大峡谷游览，到附近塔北油田参观……
    不看不知道，一看真奇妙！于是，我赶紧给爸妈写了一封信。我告诉爸妈，轮台地下有石油煤炭，地上有水稻棉花，河流湖泊有鱼虾，到处是果园瓜园。轮台还是西气东输的源头，县城通火车、有机场，是古丝绸路上一个繁荣美丽的现代化城市，根本不像古诗中那样荒凉。祖国到处都在变，别再用老眼光看边疆了！
    当天晚上，我做了一个梦，梦见爸妈捧着我的信，笑得心花怒放……
    （李祥君整理）
    新疆军区某部新战士马培德
    兵事感言
    孩子参军来到遥远的边关，有的父母还在用一千多年前的古诗揣测孩子当兵的地方。殊不知，春风早过玉门关，塞外边关有江南。元旦、春节快到了，新战友不妨都给家乡的父母写封信，夸夸我们的新家园！
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
