〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把庸俗当幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田良善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下有一些同志热衷于说“段子”，酒桌上，短信中，常常以“段子”为谈资。然而细观“段子”内容，却是低级趣味的东西居多。但这些同志并不觉得这有什么不妥，反而认为会讲“段子”是一种交往的“必要技能”，能在别人的笑声中拉近彼此距离，岂不是一种“本事”，一种为人幽默的反映？
    对此笔者不敢苟同。生活中的确需要幽默，它在处理人际关系中能够起到“润滑剂”的作用。但幽默同时也是一种高层次的语言艺术和思维智慧。真正的幽默，让人开怀的同时还会给人以启迪和思考。一个胖富翁曾经挖苦瘦弱的作家萧伯纳：“我一见你就知道世界在闹饥荒。”萧伯纳反唇相讥：“我一见你就知道为什么世界在闹饥荒。”大师的幽默，让人捧腹之余，还会为其不卑不亢维护人格尊严的智慧而击节叫好。幽默是一种文化，同时也是一种处世技巧。公共汽车急刹车，车上一位小伙子不由自主撞到一位女士身上。女士尴尬之中来了句“什么德行”，小伙子呵呵一笑：“对不起，不是德行，是惯性！”幽默的话语顿时化解了紧张气氛，融洽了彼此关系。
    如果说幽默是一种高雅和机智，庸俗则是十足的低级趣味。某些“段子”能够把一些人逗笑，说到底是迎合了他们的庸俗心理和低级趣味，实则是一种庸俗的东西，如果把这也当作幽默，那就是对幽默的亵渎。以传播格调低下的“段子”为乐，不但反映出自身的情趣低下、品位不高，而且也是对他人人格的不尊重甚至是伤害。因为，并不是所有人都喜欢格调低下的东西，如果你非要讲给人家听，就等于把对方的品位修养也看得和自己一样，如此与出口伤人、亵渎人格又有什么区别？尤其对于个别党员干部来说，不以传播先进文化为己任，反而热衷于传播格调低下的“精神垃圾”，显然是与其身份格格不入的。
    也许有人觉得，不就是讲点“段子”吗，生活小节，无伤大雅。但是别忘了，一个人的格调和品位，正是从小事上看出来的。况且，传播格调低下的“段子”，对社会风气也是一种污染，又怎能说是小事呢？毛泽东同志青年时代曾给自己立下“三不谈”的规矩，即不谈金钱，不谈生活琐事，不谈女人。伟人的思想境界，我们或许难以企及，但至少也应该保持一定的精神品位，不谈那些格调低下的庸俗的东西吧？同志之间交往，理应多一些高尚内容，多一些精神交流和切磋，这样才能相互促进、共同提高，使彼此交往有益于工作、生活和身心健康。
〖-ZW/正文〗
