〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强新战士的心理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    从地方到军营，是新战士人生经历的第一次重大转折。面对身份和环境的改变，在短暂的新鲜感过后，常常会出现一些心理上的不适。加之大多数新战士是独生子女，失去了父母、亲友的呵护，容易出现心理上的障碍。其主要表现有：环境上的失落感，生活上的孤独感，训练上的厌倦感和进步上的投机感。为此，各部队要重视新兵心理教育，重点做到“三要”：
    一要把普及心理科学知识作为重点来抓。针对部队官兵心理学知识比较贫乏的实际，要把《士兵心理指南》、《官兵心理健康自助手册》等书籍作为教材，认真组织新战士学习，把心理活动规律和知识普及到全体新战士，提高他们的心理稳定性和防御能力。
    二要紧密联系新兵实际，把心理教育与心理疏导工作结合起来。区别新兵不同的个性特征，建立新兵心理档案，教育新战士立足自我，克服困难，磨炼意志。同时，对患有心理障碍的新战士，要注意表扬和批评的时机、场合，运用科学的方法加以疏导，通过循循善诱、个别谈心等有效途径解决他们的心理问题；通过动情感化法、明理诱导法、心灵震撼法等有效方法矫正他们不良的心理行为，使他们平稳度过不适应期。
    三要统筹协调，切实把心理教育工作抓紧抓好。各单位心理健康教育领导小组和心理咨询站要加强指导，抓好统筹协调，把心理教育贯穿到日常政治教育和军事训练中，严格遵循心理教育与疏导工作的特点和规律，讲究方式方法，注重实效，防止和克服形式主义。
    武警8684部队赵宇
〖-ZW/正文〗
