〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005，关注世界安全的“四大变数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005，关注世界安全的“四大变数”
    在即将过去的一年中，世界战略格局、地缘政治关系、战略力量对比发生了重大的变化。这些变化中潜藏了许多的不确定性因素。而这些可能的不确定性因素又会影响着2005年世界战略形势的基本走向。我们将一些关键性的不确定因素称为战略的“变数”。高度关注未来发展中的这些战略“变数”，是我们做好工作的出发点与落脚点。――编者
    新军事变革快马扬鞭
    目前，世界新军事变革在信息技术的激发下，已驶上了求变求新的“快车道”。信息化战争作为一种新的战争形态，是以现代信息技术为核心的高新技术群大量应用于军事领域的结果，而这种结果在社会发展诸因素的作用下，已引起了军队战略战术、作战样式、部队编制、指挥手段、武器装备各个方面的革命性变化。就作战而言，这一战争形态与以往战争形态相比，有着飞跃性的发展和本质性的区别。我们需要用新的眼光和新的理念去认识它。伊拉克战争，向人们进一步展示了信息化战争的形态。未来战争的战役、战斗时空将缩小，但战略时空将增大。就时间而言，直接交战的时间将缩短，强调速战速决，而实际对抗的时间增长，出现了“威慑与反威慑”、“非接触性军事对抗”、“预防性战略行动”以及“结束战争”等环节，使用战争的时间向其前后大大延伸。就空间而言，直接交战的空间缩小，而相关的空间增大，从战略范围观察，未来的信息化战争，实际是一种在更大时空范围中进行的国家与国家的全面抗争。除了传统的军事战场之外，现代战场还同时包括经济、舆论、外交、法律等战场。
    当前，世界各国无不关注新军事变革这一“战略变数”，洞察在这场新军事变革中提出了哪些新的理论，判断这些理论将会把现代军事力量和暴力运用方式引向哪里，并从自身实际出发，提出科学的对策。
    能源和金融安全威胁加剧
    2004年，石油价格一路飚升，增大了各国的能源危机感；由于美元大幅贬值，引发了国际金融动荡，并使许多国家损失惨重。由此，人们对“国家综合安全”这一概念有了进一步的认识，对能源、金融等经济因素与军事的联系有了更深刻的体察。
    在即将开篇的新的一年乃至将来一段时期内，世界石油供应将继续短缺，围绕石油的争夺将日益激烈。美国出兵控制伊拉克，其中一个重要目的就是控制石油资源。早在伊拉克战争之前，美国就把石油与战争联系起来。有资料显示，美国从2002年1月1日起，每天增加石油储备15万桶，这些低价购入的石油，随着战争的临近和展开而不断升值，通过这条途径，美国实际上已经筹措到一笔数量可观的战争费用，并且通过石油期货市场，美国将来也能大发其财。
    由于资源紧缺，今后世界许多国家将会围绕资源展开激烈的竞争。一些发达国家将会全力地争夺全球资源的单独控制权。大国将通过保持在全球的优势地位来寻找各种新的形式和方法以保证自己对全球资源的占有。
    一些权威的国际科学组织和联合国的专家预计，生态因素将成为政治和军事冲突的主要原因。目前，以争夺殖民地为主要内容的旧的战争条件已经逐步丧失，以保护环境（生存、发展、投资等方面的环境）为基本内容的新的战争条件正在逐步形成。
    世人应当密切关注这一“战略变数”，并且自觉地培养这样的战略意识：
    第一，作为现代国家经济发展的决策者，应当从维护国家安全的高度，去考虑如何维护和提高自己的经济实力和经济潜力，去考虑如何防备敌对国家的经济破坏行动，去开展同其他国家的经济竞争。当前乃至今后的国际形势，要求各国经济发展的决策者确立“经济防卫”的意识，在必要的情况下甚至要采用对待战争的方式来维护国家的经济安全。
    第二，随着经济问题在国家战略中地位的提升，在国家、集团之间各种矛盾斗争中地位的提高，在一定条件下经济矛盾将转化为政治矛盾，从而使经济问题政治化甚至军事化。各国战略决策部门，如果不关注非经济目的的经济破坏因素，不关注经济目的的非经济方式运用，将会导致严重的后果。
    第三，在经济竞争突出的当今时代，直接摧毁或影响综合国力、尤其是经济实力，成为战争决策者更有效地达成战争目的的理想选择。未来经济要素在战争中的地位突出，它既是诱发战争的动因，也是被攻击的主要目标。
    世界反恐任重道远
    在即将过去的一年中，由经济、政治、社会、环境和种族等问题所引发的恐怖主义活动已对世界安全产生了严重的威胁，世界范围的爆炸、绑架事件连续不断。这些恐怖活动不仅难于防范，给社会的稳定带来巨大的破坏，而且直接对国家构成一种非传统的、跨国界的、难于预期的威胁。
    与战争相比，当前的恐怖袭击有其“独特”之处：进攻者不是严格意义的军队，而是有组织的志愿者；进攻者有时没有严格意义上的武器装备，只是巧妙地使用民用运输工具（如汽车、轮船和民航飞机）作为武器，并获得较大的杀伤效果。当前发生的恐怖袭击事件，改变了传统暴力构成和运用方式，迫使人们对“暴力”进行新的思考。这表明，暴力手段和暴力使用的方式已经超出原有军事范畴，有必要从更大领域来看待和界定未来的“暴力工具”。随着科学技术的飞速发展和人类科学素质的提高，许多民用的生产或交通工具，都有可能稍加改造或简单组合，被用来作为直接或间接的作战工具，并产生意想不到的杀伤效果。特别是生物技术、纳米技术以及其他所谓“新概念”技术的出现，将会使进攻者在暴力工具和手段运用上有更大的选择自由，使防御者防不胜防。恐怖袭击绝不是一场单纯的军事战，而是与其他非军事因素紧密联系在一起的战略对抗形式。这需要战略决策者综合考虑军事、文化、经济、外交、心理等各方面的因素，全面制定反恐作战的对策。
    如何才能消除恐怖活动，如何在未来的“反恐怖战”中赢得主动和胜利，这是2005年乃至今后世界各国需要从战略和作战上通盘考虑的一个复杂问题，也是世人必须认真关注的另一个“战略变数”。只简单地强调以暴易暴，无疑于“抱薪救火”，薪不尽，则火不灭。从战略角度出发，必须从恐怖活动错综复杂的动因中找出标本兼治的办法。从作战上看，大规模使用武力的做法也绝非明智之举。
    国际战略格局“一超”突出
    2004年的世界形势，总体上仍然是向“多极化”方向发展，但国际战略格局失衡的局面短期内不会改变。美国获得了有史以来从未获得过的国际权力，并且利用这种权力制定符合自身利益的国际游戏规则，利用这种权力索取它想要的一切东西。这些都表现在今年布什新政府提出的全球战略上面：追求与美国绝对优势的军事力量和所处的压倒之势的统治地位相称的军事和外交政策；强调对外政策的单边主义和战略选择的自由权；突出武力的作用等。随着今年以来美国军事行动的成功和全球战略部署的推进，未来其“一超”的地位更加突出，并表现出更多的霸气。
    新的一年中世界战略格局向哪个方向变化？美国的“一超”霸气能否受到应有的约束？这是世界需要关注的另一个战略“变数”。在国际安全领域，超强军事实力往往导致滥用武力，无论对自身还是对他人的安全来说，拥有没有制约的超强的军事实力，都是一件十分可怕的事情。
    军事科学院研究员洪兵
〖-ZW/正文〗
