〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫下在平时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警乌鲁木齐市支队党委贯彻落实法规制度纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜武/许英杰/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习培训制度化
    今年6月，七中队党支部书记、大学生干部赛热乡第一次主持召开中队支委会就“卡壳”，支委会只开了5分钟。支队党委“一班人”由此反思：大学生干部虽然学历高、知识面宽，但党务知识掌握不够，党务工作能力明显偏弱。
    支队党委在调查中还了解到，不懂支部党员大会、支委会程序，以及把行政职务带进党内，用行政手段代替党支部领导等现象并非个别，甚至一些资历较老、工作能力较强的中队党支部书记，也有个人说了算、以碰头会代替支委会等违规倾向。
    鉴于此，支队党委把法规制度的学习培训作为一项制度确定下来，相关内容按照“掌握共同的、熟悉常用的、牢记本职的、了解相关的”，纳入支队党委中心组、中队支委会学习计划。在党支部正、副书记培训班上，他们结合部队实际，系统学习有关法规制度。每逢党委成员有变化，他们都要组织学习相关内容。
    工作程序规范化
    97名立功受奖人员如何确定？支队政治处按惯例将立功受奖的条件、要求等通知所属单位，各单位按照基层推荐、机关审核等步骤上报支队党委。这时有人提出批评，认为程序上存在漏项。
    支队党委对照《党委工作条例》、《政工条例》等法规，认为列入党委常委会的议题应当事先进行调查研究，充分听取下级党组织和官兵意见。为此，支队党委接受批评，决定暂缓上会研究。他们让政治机关将报批立功受奖人员名单呈送党委常委人手一份，并要求所属单位组织通报每名立功受奖人员的情况。党委明确规定，如果半数以上官兵持不同意见，名单将视为无效。这一举措组织、个人、群众三满意。
    事后，支队党委进行反思：机关能不能按法规指导，基层能不能按法规运转，取决于工作程序有没有按法规制度规范。他们积极查找工作中有没有以办公会代替党委会，以个别通气代替党委会等倾向性问题，不打折扣地执行法规制度，坚决废止“土政策”、“土规定”。
    检查指导经常化
    支队党委书记王涛在基层蹲点时发现，两个中队党支部为体现对机关部署工作的重视，先后成立了普法领导小组、安全教育领导小组等6个领导小组。各领导小组为了能在支委会上有说头，时常为分管的小块工作打乱仗，影响了中队全面建设。王涛及时向党委报告了这一情况，“一班人”用法规制度衡量，对此坚决纠正并清理了11类繁杂重复的登记、统计本。
    党委举一反三，在检查指导本级机关和所属单位落实法规制度的工作中动真的、来实的、碰硬的，对不按法规制度办事、变相搞“另一套”、热衷“出彩头”的单位进行严肃批评，4个依法抓基层、建基层的先进典型受到表彰。如今，支队党委通过采取各级自查、上级定期查和随机抽查等形式，进一步促成了上下一起学法规、知法规、用法规的浓厚氛围。
    卜武许英杰本报特约通讯员张怀敏
〖-ZW/正文〗
