〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在《“三个代表”重要思想反腐倡廉理论学习纲要》学习座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把反腐倡廉作为重大政治任务抓紧抓实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正在《“三个代表”重要思想反腐倡廉理论学习纲要》学习座谈会上强调
    把反腐倡廉作为重大政治任务抓紧抓实
    据新华社北京12月28日电 《“三个代表”重要思想反腐倡廉理论学习纲要》学习座谈会28日在北京召开。中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在会上强调，要认真学习和实践江泽民反腐倡廉重要思想，把反腐倡廉作为提高党的执政能力、巩固党的执政地位的重大政治任务抓紧抓实。
    吴官正指出，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，高度重视改革开放和发展社会主义市场经济条件下的党风廉政建设和反腐败工作，提出了一系列新观点、新论断、新举措，初步探索出一条适合我国现阶段基本国情的有效开展反腐倡廉的路子，形成了江泽民反腐倡廉重要思想。这是毛泽东、邓小平党风廉政建设思想的丰富和发展，是我们深入推进反腐倡廉工作的行动指南。
    吴官正强调，我们要深刻领会江泽民反腐倡廉重要思想的科学内涵和本质要求，在武装头脑、指导实践和推动工作方面取得新的成效。要坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，抓紧建立健全惩治和预防腐败体系，最大限度地减少腐败现象的发生。要继续保持查办违纪违法案件的力度，依纪依法严厉惩处腐败分子；加大纠风力度，着力解决党风政风方面存在的问题，维护好人民群众的切身利益。要坚持与时俱进，增强反腐倡廉工作思路和对策的预见性、科学性、针对性，不断推进反腐倡廉理论创新和实践创新。
〖-ZW/正文〗
