〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养骨干解析难题建立机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团抓好基层干部理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗润东宋/徐春峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 润东宋、徐春峰报道：北京军区某机械化步兵团党委从培养骨干、解析难题、建立机制三个环节入手，强化基层干部理论学习，帮助他们做到“学得进、悟得透、用得好”。近日，他们的经验受到上级的肯定。
    这个团不断加大基层理论学习骨干队伍建设的力度。团政治处定期对基层理论骨干进行培训，帮助他们掌握开展工作的基本方法。理论学习骨干以“学科带头人”的角色活跃在基层，以课题研究牵引学习深化，起到了很好的引路作用。
    为帮基层干部解决理论学习中遇到的难题，团党委专门编写了《“三个代表”重要思想百题问答手册》。政治处每月组织一次难题解答，讲课、辅导由团党委常委负责。今年夏天，部队外训期间，团长韩造树、政委李耀辉坚持在宿营地给基层干部上辅导课，解决了14个难点问题。
    针对有的基层干部理论学习不深入、体会文章照本抄的现象，团党委推出个人述学、群众评学、组织查学的举措，分优、中、差三个等次每季度评选一次。今年第三季度，有几名学习态度不够端正的干部被亮了“黄牌”。同时，他们还树立了10名理论学习先进个人，建立了与奖惩挂钩的激励机制，提高了基层干部理论学习的质量。
〖-ZW/正文〗
