〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重情何须送厚礼等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索宏斌/王川/张宝明/豆金伙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重情何须送厚礼
    编辑同志：
    元旦将至，一些官兵又开始向亲朋好友邮寄贺年卡、赠送小礼物，这本是正常的礼仪。然而，笔者却发现一些不和谐的音符：买贺年卡和赠送礼物相互攀比，礼物越买越贵，越送越时髦，个别战友甚至向家里要钱来买礼物送人。这一做法不可取。
    “每逢佳节倍思亲”。军人由于工作原因，很少有机会和亲戚朋友团聚，元旦佳节，邮寄张贺年卡、送些小礼物来表达自己的美好祝愿，也在情理之中。然而，部分官兵却误认为：礼送得少，会让人觉得“抠门”，还不如不送，要送就得送“厚礼”。还有一部分官兵看到别人送的礼物重，自己送少了怕让人瞧不起，就打肿脸充胖子，出大钱买“厚礼”，结果导致礼越送越重。
    俗话说：“千里送鹅毛，礼轻情义重”。邮寄贺年卡、赠送小礼物只是表达感情的一种方式，感情的深浅并非以礼物的贵贱来衡量。只要是良好的祝福，哪怕是一个电话、一句问候，照样可以起到传情达意的作用。
    空军第一航空学院二系索宏斌、王川
    传情贺卡防泄密
    编辑同志：
    在辞旧迎新之际，战友之间，新老朋友以及家人亲属，相互间寄张贺年卡，表示问候。一张小小的贺年卡拉近了彼此的感情，此事原本是件好事，本无可厚非。但是，近年来，笔者却发现，贺年卡在传递友情的同时，引发的泄密问题应引起我们的高度重视。
    一是贺年卡本身泄密。笔者在调查中发现。近年来，有的单位不从邮局购买贺年卡，而是模仿地方的做法，将部队的营房、武器装备、训练场地等作为背景，大量印制贺年卡，其本意是宣传本单位的营房美景、美化军人形象。但这样花费大量的人力物力造成浪费不说，还在不知不觉中泄露了部队的军事秘密。二是留言泄密。不少战友在给亲朋好友邮寄贺年卡时，不用部队代号，而是从某军到某班都写得清清楚楚，有的在留言上无意间泄露了部队的秘密。
    新年将至，笔者在此给战友们提个醒，在寄发贺年卡时一定要时刻绷紧保密这根弦，谨防贺年卡泄密。
    德州军分区政治部宣保科张宝明、豆金伙
〖-ZW/正文〗
