〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给同志“挑刺”会不会失去战友情谊？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答12月1日本刊范吉军？刘飞同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏卫/闫丽/李贤广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给同志“挑刺”会不会失去战友情谊？
    ――答12月1日本刊范吉军、刘飞同志问
    “挑刺”是对战友的爱护
    军人讲团结友爱，但决不是对战友的缺点和错误不闻不问、听之任之，而是强调真诚的爱护，既包括生活上的关心，也包括思想上的帮助，尤其是发现战友的缺点、错误之后，应该开诚布公地及时指出来，热情帮助战友分析原因，找到克服缺点、纠正错误的正确途径。如果明知战友存在缺点和错误，该讲的不讲，甚至一味说奉承话，看似爱护战友，照顾了战友的情面，实则是对战友的不负责任。
    72984部队苏卫闫丽
    不言人过也是过
    某单位一名很有发展前途的年轻干部，因酒后私自开车酿成车祸，受到纪律处分。其实，此前很多同志都知道这名年轻干部有私自开车的行为，但大家碍于情面，都没有及时提醒和制止他，结果使其小错酿成大错。正如这个单位的一位领导同志在总结教训时所指出的那样，从一定意义上讲，知道这个年轻干部私自开车而不予劝阻的同志，也是有过错的，为什么对同志如此漠不关心、不负责任呢？建议大家以此为戒，认真想想究竟应该怎样对待战友的小毛病。
    平顶山军分区李贤广
    讲点“挑刺”的艺术
    说话有说话的艺术，谈心有谈心的窍门，给战友“挑刺”也不例外。良药未必都苦口，忠言何须非逆耳？讲点“挑刺”的艺术，就是要注意掌握好“挑刺”的时机、场合，根据批评对象的性格、脾气等不同情况，采取恰当的语气指出其存在的问题，以便对方口服心服，求得“挑刺”的最佳效果。不讲“挑刺”的艺术，就可能使有的同志不仅难于接受批评，甚至误解你“挑刺”的动机，效果往往会适得其反。
    65355部队周标
    “挑刺”决不是找茬儿
    “挑刺”决不是找茬儿，而是对战友的真诚帮助。我有一位战友特爱吸烟，经常为买烟而入不敷出，只得伸手向家里要钱。我找他聊天，反复向他说明吸烟的危害，并告诉他，父母送我们到部队，是为了让我们经受锻炼，报效祖国。我们应该自立自强，因吸烟而不断向家里要钱，实在太不应该。在我的耐心劝说下，这位战友非但没有怨恨我，而且采纳了我的建议，彻底戒了烟。
    武警北京总队第五支队李潇雨
    相互“挑刺”才能共同进步
    战友之间相互挑挑毛病、提提建议，本来是一件积极而正常的事情，然而有的同志总担心这样会伤了和气，影响战友之间的团结和友谊。其实，这种担心大可不必。战友之间相互挑挑“刺”，以便及时克服缺点、改正错误，久而久之，大家身上的毛病少了，就能赢得可喜的进步。再说，“路遥知马力，日久见人心”。即使当时有的战友对“挑刺”有误解，也是暂时的，时间长了，自然会明白“挑刺”者的良苦用心。
    75150部队李家群
    “挑刺”要挑在点子上
    俗话说：“劈柴不照纹，累死劈柴人”。给战友“挑刺”，只有挑在点子上，才能达到预期的效果。“挑刺”切忌“眉毛胡子一把抓”，大事、小事一块说，把人家挑得一无是处。这样，就很容易引起对方的反感甚至抵触情绪。“挑刺”应该抓住要害和关键，事实要确凿，说理要充分，利弊分析要实事求是，恰如其分。如此“挑刺”，才能让对方心悦诚服。
    66055部队堵锡忠王书杰
    “挑刺”应婉转一点
    “挑刺”伤了战友和气，从“挑刺”者的角度来看，主要是“挑刺”的方式方法不当所致。人总是要讲点面子的，年轻官兵往往更要面子。“挑刺”应该顾及对方的面子，说话尽可能婉转一些，尤其不要当众给战友生硬“挑刺”。即使在私下场合指出缺点和错误，也应充分考虑如何让对方愉快接受，最好先聊聊其它事情，以便在沟通感情、融洽气氛的基础上再婉转地指出问题。
    海装天津局邓显伟
    谨防“挑刺”伤人
    “挑刺”，大都是出于良好的愿望，为了帮助战友克服存在的不足，不断有所进步。但仅有良好的愿望是不够的，有时未必就能收到良好的效果，稍有不慎，还容易伤害战友，令人无法接受。因此，当我们给战友“挑刺”的时候，一定要慎之又慎，须知“挑刺”只是手段，“疗救”才是目的，千万不能“疗救”不成反伤人。
    93658部队卢春文
    编者的话
    下期征答――  怎样与个性较强的同志相处？
    66240部队的邓龙政同志来信说：“前不久，在某部当兵的表弟来电话诉苦，原来他们班里有个战友个性较强，说话办事很少考虑别人的感受，而且火气盛、‘刺儿’多，经常为一些芝麻大的小事与人发生矛盾，弄得班里的同志都感到别别扭扭。亲近他吧，自己容易受其伤害；疏远他吧，又于心不忍。我虽然对表弟耐心开导了一番，但似乎并没有完全消除他的顾虑和苦恼。联想到类似情况在基层连队时有所见，建议《大家说话》专栏就‘怎样与个性较强的同志相处’开展讨论。”请读者发表高见，帮助邓龙政同志的表弟以及有类似遭遇的同志解开苦恼。
〖-ZW/正文〗
