〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战斗力标准衡量政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢津平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁末话政绩。追求什么样的政绩，用什么样的标准衡量政绩，是各级领导干部必须面对的一个重要课题。从部队建设的实践看，只有把提高部队战斗力作为衡量政绩的根本标准，才能端正抓工作的指导思想，有效地防止和克服各种形式主义和表面文章，扎扎实实地做好以军事斗争准备为龙头的各项工作。
    把战斗力作为衡量政绩的根本标准，是由我军的职能、使命、任务决定的，是实现建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标的必然要求。作为一名领导干部，希望在任期间多出一点政绩，是无可非议的。但在做每一项决策、定每一项措施之前，首先应该问一下：是否有利于提高部队战斗力？在新形势下，各级领导干部应把打赢信息化条件下的局部战争作为第一要务，一切为了战斗力，一切服从战斗力。部队各项建设的指导思想要围绕提高战斗力确立，各项工作要围绕提高战斗力谋划，力量投入要围绕提高战斗力配置，工作成效要用战斗力标准来检验。对领导干部来说，这能力，那能力，最重要的是提高打赢能力；这政绩，那政绩，提高战斗力是最大的政绩。倘若领导干部的政绩观不端正，凡事都考虑自己的得失，追求虚报浮夸的“泡沫政绩”、报喜藏忧的“虚假政绩”、急功近利的“浮躁政绩”，不仅个人形象受到影响，而且还会带坏风气，使部队建设受损失。能否在提高战斗力上有所作为、有所成效，是对各级领导干部的实际考验。
    以战斗力标准衡量政绩，就要坚持与时俱进，用科学发展观统筹部队各项工作，以改革精神促进部队战斗力的生成与提高。实践没有止境，创新没有终点。推进中国特色军事变革，努力完成机械化、信息化建设的双重历史任务，已成为军队现代化建设的最新实践。面对新的形势和任务，领导干部必须更新观念，自觉摒弃那些不合时代发展要求的东西，用新的视角观察新情况，用新的思路解决新问题。既要注重提高部队硬件建设的质量，又要注重软件建设的配套；既要高标准地完成当前工作，又要充分考虑部队建设的长远发展；既要抓好战法训法的创新，又要打牢官兵技术战术基础；既要把训练、执勤和基础建设等这些看得见、摸得着的工作抓得有声有色，又要把官兵思想、战斗作风和战斗精神等难以量化的工作抓得扎扎实实，以推动部队战斗力水平的整体跃升。
    以战斗力标准衡量政绩，就要科学认识提高战斗力与确保部队安全稳定的辩证关系。在推进军事变革中提升部队战斗力，必须从难从严训练部队，这势必会增加防事故的难度。对此，各级领导干部既不能裹足不前，更不能知难而退，而应勇于承担责任，把严格训练与科学训练结合起来，把工作做细、做实，决不能以牺牲战斗力为代价保安全、保政绩。
〖-ZW/正文〗
