〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听是心灵沟通的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业后，我被分配到一个外线通信哨所当排长。刚到哨所时，出于提高威信的考虑，平时我很少有笑脸，布置工作时，也总是呼来喝去，使哨所中经常弥漫着一种紧张气氛。战士脸上那清晰可见的“服从”表情，常让我有一种“成就感”。
    一天，战士小左利用巡线的机会，私自去了哨所附近的小镇。回来后，我二话没说就把他一顿批评。就寝前，小左来找我，不等他开口，我又是一顿“连珠炮”：“有错就改就是好同志。作为一名战士，应该懂得什么是纪律，什么是天职……”有几次闲暇时间，小左想对我说点什么，可看到我的不屑一顾，欲言又止。从那以后，小左整天闷闷不乐，像有很多心事似的，可是谁也没有把这些放在心上。
    入冬后的一天早晨，有战士报告说小左“失踪”了。我的大脑顿时一片空白，赶紧把情况报告给数十公里外的连部，组织排里战士在哨所附近寻找。晌午时分，连队干部终于在火车站把想登车回家的小左找了回来。
    这件事给了“风风火火”抓工作的我当头一棒。平时严格管理，为什么还会出现这样的结果？百思不得其解之际，指导员打来电话，告诉我小左的离队是因为他父母正在闹离婚。这个消息对他的打击很大，让他产生了回家的想法……身边战士遇到这么大的事，我却浑然不知！反思自己，我感到小左的私自离队有我的责任，因为我太缺乏倾听。事发前，哪怕是倾听他诉说一句话也好，但是我没做到。其实，倾听的过程，就是了解战士内心世界的过程，只有走进他们的内心世界，才能成为他们的好领导、好朋友，管理工作才不会陷入被动。如果当时我不是一味地训斥，而是静下心来耐心地倾听一下小左的心声，私自离队的事件也许就不会发生。
    我从此学会了倾听。倾听，不仅是对他人的尊重，也是了解掌握对方信息、增加彼此信任、加强沟通的重要渠道。在与战士的交流中，大到人生理想，小到柴米油盐，哪怕是一个微不足道的建议，也应该认真听取，仔细品味，了解他们的所思所想所需所求，如此才能拉近与战士的距离，真正走进他们的内心世界，有针对性地把工作做好。
〖-ZW/正文〗
