〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中办国办发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好元旦春节期间的有关工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调各级党政机关和领导干部一定要从实践“三个代表”重要思想的高度，按照科学发展观的要求，切实抓好关心群众生产生活的各项工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调各级党政机关和领导干部一定要从实践“三个代表”重要思想的高度，按照科学发展观的要求，切实抓好关心群众生产生活的各项工作
    新华社北京12月28日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅就做好2005年元旦、春节期间的有关工作发出通知。
    通知指出，认真做好元旦、春节期间各项工作，确保全国各族人民过一个欢乐、祥和、安定的节日，对于维护改革发展稳定大局具有重要意义。
    通知强调，各级党政机关和领导干部一定要从实践“三个代表”重要思想的高度，按照科学发展观的要求，切实抓好关心群众生产生活的各项工作。要着力解决好老红军、老复员军人、伤残军人、烈属等重点优抚对象和劳动模范、先进工作者以及农村“五保户”的实际困难，认真落实对义务兵家属的优待政策，继续做好转业复员退伍军人的安置工作。要认真落实中央关于扶持就业再就业的各项政策措施，广泛开展再就业援助活动。要确保国有企业下岗职工基本生活费和企业离退休人员基本养老金按时足额发放，对符合条件的失业人员及时发放失业保险金，按时足额发放最低社会生活保障金，保障城市贫困居民的基本生活。要采取强有力的措施解决一些企业拖欠职工工资的问题，特别要加大清欠农民工工资工作的力度，确保农民工拿到应得的劳动报酬。要切实安排好贫困地区和灾区群众的生产生活，加强对救灾救济款物的管理使用，确保救灾救济款物及时发放到群众手中，保证他们吃饱穿暖、安全过冬。要组织全社会积极开展各种形式的送温暖、献爱心活动。
    通知强调，要努力丰富节日期间群众的物质文化生活，加强供需协调，丰富商品种类，保障市场供应，满足人民群众的多样化需求。要大力整顿和规范市场秩序，加强市场监管，加大食品安全的管理力度，严厉打击制售假冒伪劣商品和发布虚假广告的违法犯罪行为，保持节日期间市场价格基本稳定和食品安全。要采取多种手段和形式丰富群众节日期间的文化生活，精心安排广播影视节目和舞台艺术剧目，为群众提供喜闻乐见、健康有益的文艺精品。要严厉打击黄赌毒等社会丑恶现象，大力破除封建迷信。要切实加强互联网监管工作，坚决取缔危害群众特别是青少年身心健康的“黑网吧”。要进一步规范旅游市场秩序，确保节日期间旅游业的服务质量和安全。要做好卫生防疫工作，防止重大传染性疾病的发生。
    通知要求，各级党政机关和领导干部要大力发扬艰苦奋斗的优良传统和作风，坚决禁止各种奢侈浪费行为。节日期间，党政机关一律不得搞相互走访、相互宴请等活动，减少、简化各种茶话会、联欢会。要严肃财经纪律，严禁利用过节巧立名目突击花钱，严格控制年终各种评比表彰奖励活动，禁止以任何名义发放贵重礼品和纪念品，禁止用公款大吃大喝、游山玩水和进行高消费娱乐活动。严禁违反规定收送各种礼品、礼金、有价证券和支付凭证。要在全社会大力倡导勤俭节约、文明过节的风尚，杜绝铺张浪费现象。
    通知强调，各级党委和政府要立足于构建社会主义和谐社会，严格落实维护稳定的工作责任制，确保节日期间的社会稳定。要高度重视和切实做好信访工作，集中开展人民内部矛盾纠纷的排查调处工作，重点解决好损害群众利益的突出问题。要认真落实社会治安综合治理的各项措施，依法严厉打击严重刑事犯罪活动。要加强对公共场所和供水、供气、供电、通信等关键设施的安全保卫和防护，搞好对煤矿、化工、烟花爆竹等事故易发行业的安全生产监督检查，防止各类重特大安全事故的发生。要加强对节日期间举办的各种文化娱乐活动的管理，严防发生安全治安事故。铁路、民航、水运、公路交通等部门要认真做好“春运”期间的运力安排和旅客疏导工作，确保“春运”安全有序进行。
    通知最后要求，各地区各部门要结合实际制定实施方案和具体措施，并及时进行督促检查，确保两办的通知精神落到实处。
〖-ZW/正文〗
