〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进“没有最好只有更好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进“没有最好只有更好”
    ●傅懿韫
    主持人语：
    前不久，笔者到一个旅参加年终总结。有个基础较差的连队，今年完成任务出色，进步幅度大，被树为先进，并荣立三等功。党支部“一班人”并没有因此飘飘然，表彰大会一结束，就发动官兵找问题、提建议，研究制定来年争创先进连队的计划。他们说：基层建设是一个持续的动态发展过程，先进单位“没有最好只有更好”。
    标兵也好，优秀也罢，都是相对而言的。基层的各项工作只有新的起点，没有最后终点。基层的各项建设什么时候都不能自称最好，只会在原来的基础上搞得更好。为什么有的先进单位昙花一现、缺乏持久领先的生命力？认识不到“没有最好只有更好”的道理，不会用显微镜找问题，只会用放大镜看成绩，故步自封，夜郎自大，显然是一个重要原因。
    “山外有山，楼外有楼”。通过贯彻落实《军队基层建设纲要》，基层的先进面在逐步扩大，而且各个单位的发展都很快，大家都在争先恐后往前赶。在一个营一个团你是“先进”，在一个师一个军甚至更大范围，你就不一定是“先进”了。
    “太阳每天都是新的”。推进中国特色军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争，给部队建设提出了新的更高要求。按照过去的标准你是“先进”，对照新的要求你可能差得很远。自满必将倒退，骄傲肯定落后。况且今天的成绩和进步，既为往后的发展奠定了基础，也为突破自己、谋求新的跨越和发展增加了难度。因此，既要在纵向上看到进步，又要善于在新的更高起点上审视自己，用打赢的尺子衡量部队建设形势，确立保持先进、争创先进的高标准。
    基层建设总是在不断研究新情况、解决新问题中发展进步的。“逆水行舟，不进则退”。前进道路上还将面临许多困难和矛盾，哪一个解决不好，基层建设都可能滑坡。这个问题解决了，别的问题还会冒出来。只有始终保持昂扬锐气，与时俱进，开拓创新，不断拓展新领域，保持先进性，创造新成就，基层建设才能顺应时代发展的要求，取得新的进步。新年即将到来，让我们用行动兑现自己的决心！
    （作者单位：总政组织部组织局）
〖-ZW/正文〗
