〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球十大科技新成果未来展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗序光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2005年即将到来之际，层出不穷的科技新成果新产品将使人们的生活变得更加丰富多彩，从PC机到手机，再到新概念汽车等，一系列科技新成果新产品将走入人们的生活。日前，国外有关科技媒体评出了未来两年中全球十类科技新产品的发展趋势展望。
    新一代PC机预计到2006年，大部分新型PC机将安装英特尔与AMD都在研发的一种双核处理器。所谓双核处理器，就是在单一芯片上包含了两个CPU，双核处理器将使台式机及笔记本电脑机的处理功能变得更为强大，预计届时将有2；3的新型PC机会安装上64位处理器。
    五彩缤纷的显示器目前，东芝、飞利浦、索尼等前卫厂家都在加紧进行新型显示器的研发工作。与传统的CRT或LCD显示器相比，新型的超薄显示器不但在外观上会更加吸引人，而且其色彩表现能力也将提升到前所未有的新水平。如东芝与佳能等正在试图开发出全新型的厚度更薄、重量更轻、色彩表现能力更强的新一代显示器。
    更智能化的图像制作新技术数码摄影的流行直接推动了数字图像处理软件领域的一场革命。未来的数码相机，将内置全球定位系统（GPS）芯片，而相应的图像软件可以分析出某张照片拍摄于何地，并对所拍摄物体会有其高度的识别能力。
    大容量光盘在信息技术领域中，最引人瞩目之一的成就就是新型DVD光盘。与目前的DVD光盘相比，其容量将增加4到5倍，预计到2007年，索尼公司等有望推出四层的蓝光DVD光盘产品，其容纳数据的能力将高达100GB。
    更讨厌的蠕虫病毒在今后两年中，计算机病毒威胁的问题将变得更加严重。新一代计算机病毒将变得更加智能化，因此也就更难清除。与目前大多数计算机病毒有所不同，预计新型病毒在发起攻击时，如果一次不成功，它还会再次或多次以其它的方式来发起攻击。
    超级手机今后手机产品会增加越来越多的功能，如拍摄、收发电子邮件等等。除此之外，手机的存储容量也将大为增加，如三星SPH-V5400型手机已自带了1.5GB的硬盘，这款新产品不久将在韩国上市。预计自带硬盘的新型手机产品将会在2005年率先推向美国等市场。
    更智能化的家用产品在2005年，各种家庭无线上网技术的新产品将会得到推广。三菱、摩托罗拉、飞利浦及三星等都将有可能在2006年推出更加先进的家用智能媒体设备。
    新概念汽车在今后出产的汽车中，很有可能会增加无线高速上网（Wi-Fi）设备，使乘坐者甚至可以在车中进行网上冲浪。
    计算技术无处不在在今后数年中，数字化智能化技术将获得空前发展，各种日用品都将具备较为全面的智能性与多功能性。
    电池更加小巧玲珑随着新技术的发展，人们使用的各类电池效能将会更高，而且在重量及体积上都会有所减轻，综合性能将会有新突破，应用将更加广泛。
〖-ZW/正文〗
