〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关求实效基层说实话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某高炮旅采取措施畅通基层建言渠道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/吕小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张伟、吕小军报道：12月中旬，新疆军区某高炮旅2个营反映驻地远离上级机关，官兵存在看病难的问题后，领导机关很快在这两个营设立卫生所，选派医护人员轮流值班，并投资3万余元购买了医疗器械和30多种常用药品。
    前不久，该旅旅长李林如在机关、基层调研时发现，个别基层单位讲评机关时，谈成绩锦上添花，点问题遮遮掩掩；个别机关干部下基层作风不实、不够深入，对查找出来的问题没有认真解决。
    只有机关求真务实，基层才会实话实说。旅党委3名常委带领机关人员分头深入基层营连调研，共收集整理出5个方面、24条合理化建议，旅党委为此专门召集机关干部开会，归口业务部门拿出具体解决办法。针对个别年轻机关干部不熟悉基层情况，下基层发现不了问题的实际，他们采取年轻机关干部下基层前，由业务部门组织培训，学习相关业务知识，并采取以老带新，强弱搭配的方法，提高他们指导基层的能力。针对部分连队反映基层文体活动单调、文体骨干较少的情况，政治部举办基层文体骨干培训班，为各连至少培训了2名以上文体骨干。对于基层建议修建士官公寓楼等6个一时解决不了的问题，机关业务部门将其列入新年度办实事计划。
〖-ZW/正文〗
