〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝剑锋从磨砺出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读试飞英雄梁万俊系列报道的几点启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁昭文/刘圣德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁昭文刘圣德
    军报11月8日、9日分别在一版和二版头条位置以《惊心动魄35分钟》和《蓝天总在召唤我》为题，对空军某试飞大队副大队长梁万俊为保全科研样机不顾个人安危，英勇无畏架机返航的事迹进行了详细报道。梁万俊的英雄壮举，充分展示了新时期我军官兵为了国家和人民的利益不畏艰险、一往无前、不怕牺牲争取胜利的战斗精神。我们从梁万俊的英勇事迹中受到深刻的教育和启示。
    启示一：培育官兵的战斗精神，就要教育广大官兵像梁万俊那样时刻牢记我军的宗旨和肩负的使命。军人的战斗精神永远是部队战斗力的重要组成部分。梁万俊在一级空中特情发生后，“只要轻轻一按，只需0.01秒就能远离危险”，但他在巨大的风险面前惟一想到的是军人的使命和国防科研的大局，“危险再大，也要尽一切可能保全科研样机”。在未来战争中，无论武器装备如何发展，作战样式怎样变化，归根到底还是物质力量和精神力量的综合较量。在军事斗争准备中，我们还是要从源头抓起，让我军的性质宗旨和军人肩负的神圣使命在官兵头脑中扎下根，只有这样才能实现人与武器的最佳结合，才能保证打得赢！
    启示二：培育官兵的战斗精神，就要引导官兵自觉地在军事斗争准备和完成各种急难险重任务中摔打磨炼自己。“梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出”。梁万俊成功的基础是辛勤的汗水和艰苦的锤炼。他把每次试飞训练都当作初次“放单飞”一样，注重从一招一式锤炼过硬本领，从一点一滴磨砺意志品质。军人的战斗精神不是与生俱来的，是靠长期培育养成的。要培育官兵的战斗精神，我们应结合战备执勤、训练演习、抢险救灾、国防施工等时机，把部队放到艰苦环境中去进行锻炼，从抓好每一次训练、完成好每一项任务中做起，培养官兵过硬的战斗意志和勇猛顽强的战斗作风。
    启示三：培育官兵的战斗精神，就要充分发挥英雄模范的榜样作用，鼓舞官兵在新的历史时期创造新的英雄业绩。未来战场的复杂性、信息化作战的残酷性，对军人的战斗精神、战斗意志和战斗作风提出了新的更高要求。战争年代我军曾涌现出董存瑞、黄继光、邱少云等一大批英雄人物，他们惊天地、泣鬼神的壮举曾鼓舞无数将士前赴后继。在新的历史时期，我军又涌现出了一大批像梁万俊这样的模范人物，他们的英雄事迹同样是进行战斗精神教育的好教材，打赢信息化条件下的局部战争，更需要我们发挥英雄模范的榜样作用，培育官兵一往无前的战斗精神，鼓舞官兵创造出新的英雄业绩。
〖-ZW/正文〗
