〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科技干部提供精神动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某研究所紧密结合实际开展四个教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗四个教育巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者唐振宇、记者赵波报道：总装某研究所在开展四个教育中，注意用“两弹一星”和载人航天精神激励科技干部扎根艰苦环境、创建崭新业绩，从而为科技干部注入了不竭的精神动力。近年来，该研究所先后圆满完成重大科研试验任务300余项，获得科技成果奖49项，其中军队科技进步一等奖以上的有10项之多。
    为帮助科技干部树立正确的世界观、人生观、价值观，该所紧紧抓住“军队科技工作者人生坐标怎样定位，价值标准如何确立”等主题，通过领导干部授课、互动式交流辨析等形式，使大家进一步坚定了献身国防的理想信念。同时，他们始终把强化爱岗敬业意识、弘扬“两弹一星”和载人航天精神作为四个教育的重要内容，增强大家献身武器装备建设事业的使命感和责任感。近10年来，所里安排44名科技干部出国留学、参加学术交流，面对种种诱惑，他们毫不动心，全部按时回到祖国、回到部队。截至今年年底，所里承担的百余项试验任务全部保质保量按时完成。
〖-ZW/正文〗
