〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水深情感人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《特区再现“十里相送”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁海泉/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《特区再现“十里相送”》
    ●袁海泉侯瑞
    读罢军报12月12日一版《特区再现“十里相送”》一文，笔者不禁为特区人民拥军爱国的深情所感染，特区人民扶老携幼，欢送参军优秀青年的场景，让人看到了新时期的鱼水深情。
    近年来，特区的经济飞速发展，人民生活富足。但是特区人民并没有由于生活的丰裕而忘记了国防现代化建设，他们舍小家为大家，有的送来了孙子、有的送来了儿子、有的送来了兄弟，每个相送场面都是一幅动人的画卷，每句嘱托都代表着特区人民的爱国拥军热情。各界群众自发赶来欢送参军的优秀青年，这一感人举动再现了“军爱民、民拥军、军民团结一家亲”的热烈场景。
    身残志坚的“老兵”接连送三个儿子参军；身为经理的父亲鼓励孩子三次应征终偿入伍夙愿。作者精心选取的这两个事例颇具代表性，特区人民的拥军热情跃然纸上。文章写“十里相送”不用过多的笔墨去描摩相送的场景，而是突出写现场两个感人的事例，这更直观地向读者道出了特区人民“拥军爱国、心系国防”的深刻内涵。
〖-ZW/正文〗
