〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一文览尽十年功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《加强我军思想政治建设的战略性措施》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年的实践证明：四个教育已成为在全军和武警部队中持续时间最长、指导力度最大、打下烙印最深的经常性思想政治教育。不少官兵在受益的同时，对四个教育的历史背景、发展历程，了解不够、知之不深、学而不透。军报12月16日一版报眼《加强我军思想政治建设的战略性措施》一文，以简明扼要的笔触，详尽的文史资料，丰富的实践素材，对十年开展四个教育进行了总结和展望，分量很重，写得精彩，堪称精品佳作。
    文风朴实，用事实说话。文章用概述的语言说明四个教育是在怎样的新形势、新挑战的时代背景下提出的，用领导和有关法规、文件的原话，介绍开展四个教育的必要性和历史进程；用群众的语言，讲述开展四个教育取得的辉煌成就。通篇没有华丽的词藻，只用事实来说话，通俗易懂，使人印象深刻。
    结构严谨，层次感强。文章开篇总述了四个教育的内容和作用，而后分三个部分，详细说明了四个教育提出的时代背景及中央军委、总政治部的一系列举措，各部队对四个教育方式、方法和手段的创新，四个教育十年取得的成效。一个部分说明一个问题，一个问题围绕一个中心，整体布局严密，层层推进，观点清晰。
    知识丰富，信息量大。寥寥几千字，述说十年功。文章不求字字珠玑，但却句句精炼，平实的语句中蕴含着丰富的知识。读后使人思路开阔、读有所获、惑有所解，对全军和武警部队下一步更好地开展四个教育有很强的指导作用。
〖-ZW/正文〗
