〖ZQ/总期〗17155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四军医大学党委书记培训班等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦毓荣/孟立/郝健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四军医大学党委书记培训班  开展能力建设专题讨论
    11月中下旬，第四军医大学举办了为期9天的师团党委书记培训班。参训人员围绕科学发展观和正确政绩观，对能力建设的内涵和外延进行认真辨析，结合本单位实际对“为谁发展”、“为什么发展”、“怎样发展得更快更好”等问题作出了回答。 （秦毓荣）
    北京军区某部加强党风廉政建设 积极拓宽群众监督渠道
    截至12月底，北京军区某部投资10万元以上的建设项目近30项，没发生一起违规违纪现象。据该部党委副书记刘兰军介绍，这得益于选人用人一律平等，执行纪律一视同仁，福利待遇一个标准，为群众谋利益一心为公，招待来人一切从简，经费使用一切遵章。   （孟立、郝健）
    信息工程大学测绘学院党委中心组 科学量化细化学习任务
    部署新年度工作时，信息工程大学测绘学院按照《党委中心组高科技学习五年规划》，对党委中心组成员的学习专门制订了详细计划。科学量化和细化学习任务，促使党委中心组成员利用业余时间，拿起课本走进课堂。将军、大校重新当学员，有效提高了自身综合素质。 （陈军、李玉明）
    玉林军分区依法指导开展政治工作向科学化规范化要效益
    11月下旬，广西玉林军分区依法指导和开展政治工作的经验被广州军区转发。这个军分区党委以《党委工作条例》、《政工条例》和《基层建设纲要》为指导，对政治工作职责、内容、程序和标准严格规范，既解决了部分官兵对政治工作不入心、不入门、不到位的问题，也给政治工作评判提供了科学依据。 （梁伦兴）
〖-ZW/正文〗
