〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委讲笑话为啥没人笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林镇海/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林镇海 本报特约通讯员 唐 斩
    元旦前夕，武警江苏省总队镇江市支队政委刘军强下基层检查工作。在丹阳市中队与战士座谈时，为了活跃气氛，他先讲了一个笑话。没想到，战士们依旧坐姿端庄，表情严肃，没有一人发笑。
    经过与战士深入座谈得知，症结在中队长梅红亮身上。丹阳市中队原先是一个老牌先进，但最近几年，中队建设出现了滑坡现象，2010年初，梅红亮被支队党委选调到丹阳市中队任中队长。梅红亮从正规一日生活秩序着手，对官兵要求非常严格。但是，随之而来的却是战士每天生活在高强度的节奏里，紧张严肃明显多于活泼活跃。
    压力过大，活力从何而来？刘军强一边给梅红亮介绍一张一弛的工作方法，一边指导中队开展战士喜闻乐见的课余文娱活动，缓解官兵压力。梅红亮告诉笔者，思路一变天地宽。他们组织官兵到驻地名胜古迹游览，开辟网络学习室功能，组织专人抓拍生活中官兵最率真、最生动的笑脸，制作笑脸墙，果然收到了事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
