〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥别蓝天，我心依然飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空航空兵某师达到最高飞行年限的老飞行员停飞仪式见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李建文 特约记者 刘 泉
    1月15日，北空航空兵某师礼堂。随着《我爱祖国的蓝天》乐曲响起，8名身着天蓝色礼服、胸前挂满奖章的飞行员走上舞台。一群青春飞扬的中学生手捧点燃的蜡烛紧随而至并围成一个“心”形，将他们簇拥在中间。
    身后大屏幕上，正播放着短片：一个个飞行员以矫健的身姿快速跨入座舱，驾驶战鹰呼啸升空。这些再熟悉不过的场景，如今对现场的老飞行员来说，即将变成永久的记忆。因为今天，是他们达到最高飞行年限，向蓝天挥别的日子。
    “我留恋曾经遨游的万里碧空、留恋伴我一起飞翔的战鹰，留恋帮我插上翅膀的亲爱战友。我感谢为我们指明人生航向，为我们成长铺路修梯的领导；感谢披星戴月，默默无闻为我们托起战鹰的机务官兵；感谢对我们飞行事业支持鼓励，使我们坚定迎接挑战、搏击长空的空勤家属……”代表发言中，曾翱翔蓝天31年的老飞行员范学义，声情并茂地表达依依不舍之情。
    千里祥云衬托潇洒的身影，万里碧空留下矫健的英姿。这些年近半百的老飞行员，都驾驶过3种以上机型，是空军成长壮大的亲历者和见证者。他们有的成功处置过空中险情，挽救了国家财产和人民的生命；有的拒绝地方民航公司的高薪诱惑，执著于保卫祖国蓝天；有的甘做铺路石，为年轻飞行员铺就高飞之路。
    “把青春献给蓝天的骄子，理应得到应有的尊重和荣誉。”该师政委葛斌告诉记者，师党委研究决定，不仅为这些达到最高飞行年限的老飞行员举行停飞仪式，还特意聘请优秀设计师制作“飞行成就奖章”，在仪式上颁发给他们。
    “下面请范学义和董礼宏上台，请他们的家属及孩子为他们颁奖。”主持人宣读道。
    把奖章戴在老公的胸前，将奖杯递到爱人的手里，不再年轻的妻子在范学义的军礼下泛起泪花：“今天你停飞了，我的心也算落地了。你知道吗，这些年只要你去飞行，我就睡不好觉。刚开始飞机轰鸣声让我心烦意乱，后来却变成一首乐曲，哪天这首乐曲突然停止，我的心就会悬起来，因为不知道又会出什么事情。”
    “选择了飞行，就是选择了一种生活方式。”范学义痴迷这种生活方式。早在上个世纪90年代初，国内一家航空公司就许以重金，并承诺给他分房配车，让他加盟，他毫不犹豫地拒绝了。
    “想挣钱，还飞什么战机！”――这是范学义常挂在嘴边的一句话。这些年，只要他张口，就有机会过上舒适的生活，但他依然和没有工作的妻子，过着平常的日子。他给儿子取名范翔，希望他能像自己一样，将来飞翔在祖国的蓝天。如今儿子长大成人，虽然没有如他所愿成为飞行员，但也考上了军校，穿上了空军蓝。
    “你觉得你父亲这些年的努力值不值？”面对记者的提问，范翔沉思一下说：“飞行是父亲的事业。不管是从为国家还是为个人来讲，都是值得的。”
    不舍蓝天梦，难忘战友情。停飞后，这些将自己的青春全部献给了蓝天的飞行员，依然心系蓝天。董礼宏还像往常一样，早早起床。一听见飞机响，就习惯性地站在阳台上往外张望。而老飞行员李鑫一说起飞行，就满脸精神，滔滔不绝地讲起自己在飞行表演中的惊险故事。他们将自己积累多年视同宝贝的飞行资料交给新飞行员，一遍遍叮嘱：“一定好好学习，飞新型战机是吃不了老本的。”他们精心琢磨，挥毫写下新春对联，赠送给官兵：长空排雁阵，大海起龙图；霹雳惊天 燕山出猛虎，壮志凌云 九天现蛟龙……
    “离开战鹰，我心依然飞翔。”夕阳余晖里，这些老飞行员再次来到曾经驾驶过的战鹰前。一遍遍深情抚摸，一声声喃喃自语，他们的思绪，又一次飞上天空，飞回往昔。
    “我爱祖国的蓝天，晴空万里阳光灿烂，白云为我铺大道，东风送我飞向前。金色的朝霞在我身边飞舞，脚下是一片锦绣河山……”听着这豪迈激昂的乐曲，老飞行员们的脸上禁不住泪花闪烁。
〖-ZW/正文〗
