〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团六连12幅漫画画出和谐官兵关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生排长的心结解了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    过年了，别让官兵皱眉头
    编辑手记
    每逢春节来临，有一个词组十分流行，也很受欢迎：“欢乐中国年”。欢乐，是一种状态；欢乐，也是一种期盼。
    军队作为一个集体，军营作为一方热土，意味着责任与奉献。军人的欢乐，更有一层特殊的意义与内涵。对军人而言，“一家不圆万家圆”从不过时，“一人辛苦万人甜”仍然需要。但军营同样需要欢乐，这欢乐是履行使命后的骄傲，这欢乐是尽职尽责中的自豪。
    过年了，别让官兵皱眉头――基层建设旧貌换新颜，我们有了这种土壤和条件。
    过年了，别让官兵皱眉头――上级机关坚持基层至上、士兵第一，我们有了这种环境和气候。
    过年了，别让官兵皱眉头――军民融合、官兵友爱、战友情深，我们有了这种载体和依靠。
    沈阳军区某炮兵团六连12幅漫画画出和谐官兵关系――
    大学生排长的心结解了
    ■本报记者 牛 辉
    午后阳光里，一场别开生面的恳谈会正在沈阳军区某炮兵团六连学习室进行。大学毕业刚半年的二排排长孙阳推门进屋，发现全排的下士和上等兵都到齐了。
    “来的咋都是新同志？”几天前，孙阳向指导员请示，想与排里老兵开个恳谈会，因为总觉得他们对自己工作不大配合……没等孙阳缓过神来，指导员刘阳便笑着说：“你们排长来了，大家有啥心里话，但说无妨！”
    “报告！”上等兵高艳东打了头炮，“排长，知道你和几位老班长之间有点误会，大伙儿合计好了，用漫画帮你找找原因！”
    “我送第一张。”下士宋亚伟送上第一幅漫画：一名战士卧病在床，身旁守着一名上士。孙阳不明白啥意思。“排长，去年我生病住院一周，一直都是班长夏俊杰陪着，你都没去看看我。”他的话像一根火柴，燎得孙阳脸发烧。
    第2张漫画：一群战士在打扑克，一名干部躲在一旁玩电脑……上等兵李晨撅着嘴说：“周末休息，排长很少与我们一起玩，还总占着电脑，别人用不成。”手捧漫画，孙阳低下了头。
    上等兵郭策也捧出作品：风雪交加，几名战士手拿除雪工具，一名中尉正在指挥……他解读道：“前不久下大雪，别的排都等雪停了才扫，你为了抢第一，让我们马上扫，结果雪停后全排又返了工！”
    漫画一幅接一幅。12幅出自战士之手的漫画看下来，孙阳的脸上写满了惭愧。下士李明浩道出了实情：“漫画出自我们的手，可都是老班长们的创意，更是对你的好意，请千万别介意……”
    孙阳诚恳地说：“我会以此为戒，做一个跟战友们心贴心的好排长！”刘阳带头鼓起掌。掌声中，守在门外的老兵们一拥而入，与孙阳紧紧拥抱在一起……
    （本报长春1月19日电）
    上图：孙阳和老兵们冰释前嫌。
    杨大为摄
〖-ZW/正文〗
