〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美对伊朗大棒政策难获支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对是否及如何制裁伊朗，国际社会态度迥异。态度不积极甚至强烈反对，是一些国家对美国极力推动对伊朗制裁的共同反应。
    号称是美国坚定盟友的日本和韩国，态度就比较暧昧。虽然日本政府表示将在制裁伊朗问题上与美国、欧盟进行协调，同时却对制裁后果感到担忧，希望欧美慎重行事，以免制裁殃及日本经济。日本原油进口的近10%来自伊朗，一旦因为美国制裁伊朗导致国际原油价格飙升，将可能对日本经济产生负面影响。韩国政府同样希望美国能充分考虑韩国“苦衷”，给予韩国“例外”待遇，最大限度减少石油禁运对韩国经济造成的影响。由于韩国目前从伊朗进口的石油量接近其进口总量的10%，韩国经济部门认为，大幅减少伊朗石油进口将对韩国经济造成较大影响，因此主张只减少10%至20%进口量的方案。
    以土耳其和印度为代表的国家，则觉得西方国家手伸得太长，管得太宽，表示只认联合国制裁，对西方的单方面制裁并不买账。印度外交部秘书马泰17日对当地媒体说，印度只承认由联合国实施的制裁，其他形式的制裁对各国并不生效。虽然美国宣布对伊朗实施制裁，但印度仍将继续从伊朗进口石油。而面对西方不断增强的对伊制裁压力，土耳其仍致力于发展与伊朗的全方位睦邻友好关系，强调土耳其只受联合国安理会对伊朗制裁决定的约束，不会谋求附和任何其他对伊制裁。
    至于俄罗斯，则强烈反对西方的禁运主张，不支持针对伊朗采取新制裁，不支持超出联合国安理会制裁措施的任何建议。俄外长拉夫罗夫18日说，对伊朗的单方面制裁无助于强化核不扩散机制，其目的是企图对伊朗经济造成致命打击、严重恶化伊朗人民的生活，以便引发伊朗人民对政府的不满。分析人士称，俄罗斯态度强硬的原因在于，伊朗不仅是俄罗斯重要的武器出口国，而且在中东、中亚和高加索的地缘政治竞争中替俄罗斯起到了平衡作用。俄罗斯不希望在西方相继推翻萨达姆和卡扎菲政权后，叙利亚和伊朗政权再被颠覆。
    如果说图谋制裁伊朗，美国尚难找到“态度积极”的同行者，那么在敏感的是否对伊动武问题上，则更是少有赞同声。虽然美国国防部长帕内塔18日针对伊朗发出的封锁霍尔木兹海峡的威胁表态称，美军已经为应对可能突发的紧急事态做好充分准备。但同一天，北约秘书长拉斯穆森表示，北约没有介入霍尔木兹海峡局势的计划。分析人士称，这透露出北约内部对目前频传的美国将对伊朗动武，还难以形成一边倒的支持态度。
    其实帕内塔也表示，美方仍然希望能够按照国际法和相关准则，通过外交方式和平解决美伊分歧。他透露，美拥有与伊朗方面进行沟通的渠道，美伊沟通将继续下去。据美国媒体13日报道，美政府曾通过秘密沟通渠道警告伊朗最高领袖哈梅内伊不要封锁霍尔木兹海峡。美伊都意识到，沟通比动武更重要。舆论认为，美国与以色列将原定今年春天举行的代号为“严峻挑战-12”的联合防空演习推迟到年底，也与美想缓和美伊关系有关，不想过分刺激伊朗。
    只是在制裁和动武难获支持的同时，美国仍在加强针对这一地区的军事压力。目前，美在海湾地区部署了“亚伯拉罕・林肯”号和 “卡尔・文森”号两个航母战斗群。帕内塔警告说，伊朗封锁霍尔木兹海峡是美方划定的“红线”，一旦伊朗跨过这一红线，美必将进行军事回应。
〖-ZW/正文〗
