〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团特务连一人一事思想工作有成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没立功受奖的战友笑了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一扫几天来满面阴霾，今天的广西军区某边防团特务连中士吴笑天名如其人，笑翻了天――
    一大早，连长许海滨、指导员史建忠代表全连，将一份“特殊嘉奖”颁给了他。奖品是一艘战士们用废旧弹壳制作的“帆船”，船舷上有全连官兵的签名。高扬的风帆，寓意新的一年“一帆风顺”，难怪吴笑天抱着船乐得合不拢嘴。
    吴笑天毕业于山东体育学院，带着“军官梦”走进军营。凭着良好的身体素质和刻苦训练，吴笑天成为全团有名的训练尖子。令人惋惜的是，去年大学生士兵提干考试，吴笑天因过度紧张，综合得分靠后，意外落榜。前些天，与吴笑天一样闷闷不乐的，还有各项成绩都很好，却因名额有限未能立功受奖的战士吴华勇、刘帅、李浩明等。
    “不能让一名战友绷着脸过年！”连队党支部决定开展“阳光关爱”行动。大家加班加点，把平时训练、生活的镜头剪辑制作，配上一句句祝福，刻成光盘，连同党支部慰问信一并寄往战士们的家乡。几名手巧的官兵找出平时收集的废旧弹壳，精心制作成栩栩如生的帆船、炮车，作为“特殊嘉奖”颁发。连里把大家组织起来，一起给那些情绪不高的战友一个温暖拥抱，说一句祝福话语，送上一张励志卡片……
    “阳光关爱”，让阳光洒满战士心田。几名经受挫折的战士纷纷表示：“决不放弃，从头再来！”记者看到，吴笑天的脸上，笑容如阳光般灿烂……
    （本报南宁1月19日电）
〖-ZW/正文〗
