〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在结束对海湾三国正式访问前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝举行中外记者招待会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多哈1月18日电 国务院总理温家宝在即将结束对沙特、阿联酋、卡塔尔等海湾三国正式访问前夕，于18日在多哈举行中外记者招待会，向媒体介绍访问情况。
    温家宝：记者朋友们，我对沙特、阿联酋、卡塔尔三个国家进行了五天的访问，时间虽短，但成果丰硕。我是带着中国人民对阿拉伯人民的深厚情谊来进行访问的，其目的是进一步推动中国与海湾国家之间的友好合作关系。
    我在同三国领导人的接触中达成了广泛共识，共同决定进一步提升中国与三国之间的关系。中国与沙特同意在战略框架下提升两国关系水平，中国与阿联酋宣布建立战略伙伴关系，中国与卡塔尔决定加强两国领导人的接触，增强战略互信。
    我与往访国领导人都认为，发展包括政治、经济、文化在内的全方位合作符合各自国家的根本利益。我们就这些方面合作达成许多协议，并且决定认真加以落实，以此推动双边务实合作的发展。我这次访问应该说是成功的，我想在离开卡塔尔前同记者们见见面，听听大家还有什么问题要问我，我愿意回答。
    卡塔尔通讯社：温家宝总理阁下，今天您同卡塔尔的领导人举行了会见和会谈，双方达成很多合作协议，双方还就投资领域的合作，特别是中国在卡塔尔的投资以及卡塔尔在中国的投资达成协议。今后双方将在哪些领域进行这样的合作？
    温家宝：大家知道，卡塔尔是富藏天然气的国家。同卡塔尔建立长期稳定的全方位的天然气合作伙伴关系是我们重要的议题。但正如你所说，我们今天议题不限于此，我们谈的更为广泛，包括投资领域的合作。这种合作在卡塔尔方面最为需要和紧迫的是石油下游产品的加工。双方签署了在浙江台州合建炼化厂的协议，中国企业希望更多参与卡塔尔基础设施建设，通过自己的实力争取中标，通过合作给双方带来利益，这也会增进两国人民之间的了解和友谊。
    我做一点重要补充：为了解决投资问题，需要金融支持。因此我们又达成一项协议，就是金融与投资相联系的合作协议。卡塔尔方面还提出最好在贸易结算上实行本币结算，而且提出了具体比例，我觉得这个建议是可以研究的。
    卡塔尔半岛电视台：总理阁下，我们知道，目前中东正经历着巨大变化。到目前为止，在中东地区最引人注目的就是叙利亚革命或称叙利亚危机。那么现在有一些声音说要把叙利亚问题提交给安理会，因为阿拉伯国家联盟就解决叙利亚问题所提出的倡议并没有什么成效，中国在这个问题上是什么立场？我的第二个问题是伊朗现在同邻国和西方国家的关系比较紧张，那么中国是何立场？我们知道中国从伊朗购买大量石油。
    温家宝：我们非常关切海湾和中东的局势，特别是热点问题，比如叙利亚。叙利亚的动荡已经持续很久了，在叙利亚问题上我们持三点意见：首先，要努力寻求叙利亚问题的和平和政治解决，反对和阻止杀害无辜的平民，尽快恢复叙利亚的正常秩序。其次，要尊重广大叙利亚人民对于变革的要求和维护自身利益的诉求。第三，要发挥阿盟的作用，特别是阿盟对于叙利亚问题的调查和调解的作用，为叙利亚问题通过和平、对话、政治方式加以解决提供帮助。我们的目的是为了解决问题，包括满足人民的变革的要求，继续发展经济、改善民生，使叙利亚以及同样有着动荡局势的国家能够得到稳定和发展。
    关于伊朗问题，伊核问题是世界上一个重要的热点。在这个问题上我也想表达三点意见：第一，中国坚定地反对伊朗制造和拥有核武器，而且主张中东地区建立无核区，这个立场是坚定不移的。第二，中国支持六国机制继续斡旋，争取伊核问题能够和平、尽早得以解决。同时希望国际社会共同努力，促使这件事情尽快得以实现。第三，毋庸讳言，中国与伊朗有正常的贸易关系，但我们绝不会拿原则做交易。我们支持联合国的涉及伊朗核问题的决议，并且四次投票赞成这些决议，我们将始终遵守这些决议，不会有违反决议的任何举动。
    沙特东方报：您好，您刚才在讲话中谈到，中国主张在中东建立无核区，那您怎么看待以色列拥有核武器的问题？
    您谈到，您在此次访问中，中国和海湾国家建立起了战略伙伴关系，但是我们知道海湾国家都很看重全世界各国穆斯林的状况，在这种情况下，您如何看待最近发生在中国一些地区的穆斯林和政府的冲突事件？
    温家宝：中国支持中东地区建立无核区的立场是坚定的。至于你所谈到的情况，我并不完全了解。但我可以明确地讲，我们这一立场是针对中东地区所有国家，无一例外。中国与阿拉伯国家建立战略伙伴关系自然涉及到宗教问题，其实中国与阿拉伯国家的关系可以最早追溯到两千二百年之前，也就是古丝绸之路。大概你还不了解，海上古丝绸之路就是中国的穆斯林郑和航海的时候开辟的。世界上穆斯林民族一共有15亿多人，我们尊重穆斯林的文明。同样，中国也有穆斯林近2000万人，我们也尊重他们的生活习俗，并且在政治、经济、社会地位上同其他民族同等相待。不知你到中国去过没有，如果你去过，你就会看到许多地方都有穆斯林清真寺，中国穆斯林在按照自己的习俗生活、工作。宗教自由和民族平等，是我们的重要原则。
    新华社：温总理您好，我是新华社记者，正如您刚才所言，您此次访问进一步提升了与阿拉伯国家的战略关系，我想问您此行最大的收获在哪里？最大的成果在哪里？中国加强与阿拉伯国家的交流与合作在中国未来的外交政策中将占有怎样的地位？
    温家宝：我这次海湾之行，最大的感受就是海湾国家对中国人民的深情厚谊。昨天，在去迪拜龙城的路上，我走进了咖啡店，坐在那里同阿拉伯人交谈，旁边坐的既有阿联酋人也有约旦人。我觉得他们对我是那样的热情。我没想到我这一举动，被阿联酋副总统兼总理殿下知道了，他在他的微博上写道，中国总理在咖啡店和群众交谈，非常谦逊，谦逊是中国和阿拉伯文化共同的价值观。阿联酋将把发展同中国的关系作为优先的外交政策。
    有些人认为我这次来是为石油而来，我觉得把问题看窄了。应该说我是为友谊而来。我访问最大的收获就是双方增进了政治互信，我们在历史上都有相同或相似的遭遇，中国与阿拉伯民族没有一点遗留的问题、纠葛和宿怨，只有共同利益，都面临着发展的共同任务，在当前国际金融危机还在深化和蔓延、国际形势复杂多变的时候，中国应该同海湾各国人民，同阿拉伯人民，携起手来共同应对挑战，克服困难。
    在海湾和中东一些国家出现政治动荡以后，中国人民和世界各国人民一样内心感到焦虑，我们作为一个大国希望负起应有的责任，同全世界人民一道，同海湾各国以及阿拉伯各国人民站在一起，通过和平和政治的手段妥善解决这些问题，让这个地区得以安宁。
    凤凰卫视：如果万一霍尔木兹海峡出现问题，中国如何保证能源的安全供应？您访问中多次讲到西亚北非问题，并说要回应人民的诉求。作为中国的总理，对于中国人民的诉求怎么回应？怎么避免出现动荡？
    温家宝：大家都非常关注霍尔木兹海峡的安全问题，因为霍尔木兹海峡是重要的国际航运通道。我们认为，无论在什么情况下，都应该保证霍尔木兹海峡的安全，保证航运正常进行，因为这是世界的利益，是整个人类的利益，任何在这个问题上采取极端举措都是违背世界各国和人民的愿望的。
    我确实是在同各国领导人会谈当中，多次就西亚北非局势以及当前海湾和中东的局势进行过深入探讨。我明确表示，要尊重各国人民要求变革和维护自身利益的诉求，我之所以这样讲，是因为我认为历史归根结底是人民创造的。任何政府的责任都是为人民谋利益，除了这一点以外，它不应该有任何特权。
    在信息化的条件下，国家的管理、政策和规划的协调，比以往任何时候都更加复杂。在这种情况下，人民对政府的要求越来越高。我之所以一再强调改革，不仅要进行经济体制改革，还要进行政治体制改革，最重要的就是政府要密切联系群众，倾听群众的意见和呼声，改善政府的工作，以更好地发展经济、改善民生、造福人民。
    美联社：在您的这次访问中，是否提到对伊朗的制裁问题，欧洲也在考虑不从伊朗进口石油，中方是否担心自己的石油供应？
    温家宝：我方才讲了，对于联合国安理会通过的关于伊朗核问题的决议，中国都坚决执行。但是，我也明确提到，中国与伊朗开展的石油贸易是正常的贸易活动。我相信，同伊朗进行石油贸易的绝不仅是中国，正如同利比亚进行石油贸易的也不仅是中国一样。正当的经济贸易应当受到保护，否则世界经济秩序会发生混乱。我对于中国的石油供应并没有那样的担心，我这次与各国领导人也没有谈到这个问题。
〖-ZW/正文〗
