〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部要求全军后勤科研单位开展“走基层改作风促科研”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春林/何在涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘春林、何在涛报道：近日，总后勤部下发《关于在全军后勤科研单位开展“走基层、改作风、促科研”活动的实施意见》，要求全军后勤科研单位深入开展“走基层、改作风、促科研”活动。
    《意见》指出，开展“走改促”活动，目的是为了解决后勤科研人员实践基础弱、了解部队需求不够、装备勤务定位不准等问题，进一步增强后勤科研的针对性、实效性，在新的起点上开创后勤科研工作新局面。
    《意见》要求，全军后勤科研单位要切实增强责任感与紧迫感，加强组织领导，按照贴近实战、贴近部队、贴近需求的要求，采取综合性调研、专题性调研、追踪性调研和部队实践锻炼等多种组织形式，深入基层部队，深入科研单位，深入工厂企业，充分掌握部队需求，把握最新科技动态，改进后勤科研作风，强化人员综合素质，挖掘后勤科研选题，大力提升后勤科研水平。
    《意见》强调，要大兴调研之风，科研单位领导和机关分管人员调研时间每年不得少于一个月，研究室领导和课题组人员每年不得少于两个月，对缺乏部队工作经历的科研人员和机关业务人员，3年内轮流安排到部队实践锻炼一遍。对调研论证不充分的科研项目，一律不予立项；对部队实验不充分的科研项目，一律不予鉴定或定型；对推广应用不好、作用不大的科研成果，一律不予评奖，从而引导后勤科研工作紧盯战场、紧贴任务、紧跟前沿，使研制的装备真正顶用、管用、好用。
〖-ZW/正文〗
