〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻主题主线迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政组织部领导就新年度部队青年工作接受本报记者专访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201200601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1月12日，全军青年处长座谈会在京召开。会上，总政组织部领导就新年度部队青年工作接受了本报记者专访（以下统一以“问”“答”表示）
    问：新年度部队青年工作的总体要求是什么？
    答：总的要求是，深入贯彻胡主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神，突出迎接党的十八大召开、贯彻党的十八大精神这个重大政治任务，紧贴贯彻国防和军队建设主题主线的实践，着力打牢团员青年听党话、跟党走的思想根基，着力推动先进军事文化发展，着力增强履行使命的素质本领，着力提高基层党建带团建工作质量，着力促进抓基层打基础保稳定各项工作落实，动员和组织青年官兵积极为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务贡献青春、智慧和力量，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    问：着眼迎接党的十八大召开、学习贯彻党的十八大精神这一特殊要求，青年工作怎样在夯实团员青年的思想政治基础上下功夫？
    答：主要包括三个方面的内容：第一，组织青年官兵深入学习中国特色社会主义理论体系，重点学习胡主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述，学习十八大前我们党推出的理论创新最新成果，十八大召开后及时组织团员青年学习贯彻十八大精神，持续深入地开展“科学发展观引领我成长”主题活动。
    第二，组织团员青年积极参加“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，引导他们从我们党领导人民进行革命、建设和改革建立的丰功伟绩中，从党的十七大以来我国建设发展取得的辉煌成就中，从国防和军队现代化建设取得的历史性进步中，进一步坚定对中国特色社会主义道路的信念和信心。
    第三，针对意识形态领域尖锐复杂的形势，加强团员青年的军魂教育和严肃政治纪律教育，不断强化政治意识、军魂意识、守纪意识，引导大家自觉做到不听不信不传政治谣言和小道消息，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误观点，在大是大非面前保持清醒头脑、站稳正确立场，在思想上政治上与党中央保持高度一致。
    问：今年是建团90周年，新年度青年工作对此有何安排？
    答：主要是组织团员青年深入学习党史军史和共青团发展史，围绕“永远跟党走，在党旗下奋勇前进”开展多种形式的纪念活动，引导团员青年在学习领悟党领导共青团的光荣历史和军队共青团建设发展的光辉历程中，坚定听党话、跟党走的政治信念。
    问：用先进军事文化引领团员青年，需要我们做哪些方面的工作？
    答：最重要的一点是，突出抓好培育当代革命军人核心价值观这个根本任务，把培育当代革命军人核心价值观贯穿于团的教育、活动和各项工作之中，使之真正融入团员青年的日常工作、生活。特别是要针对团员青年世界观人生观价值观处在形成时期的特点，加强思想观念、价值取向和行为方式的引导和塑造，坚决抵制腐朽思想文化和生活方式的侵蚀，帮助团员青年树立正确理想信念、端正价值追求，培养当代革命军人的“精气神”。
    其次，要立足适应使命任务要求、提高部队战斗力、满足团员青年文化需求这个基本着眼点，广泛开展群众性的文化活动，积极发展军兵种文化、部队特色文化、院校文化、仪式文化等，营造学传统、爱传统、讲传统的浓厚氛围。积极发展文明健康的网络文化，通过开发网络游戏、拍摄军营DV、制作动漫等，引导青年官兵在丰富多彩的文化熏陶中启迪心智、陶冶情操、激发工作动力。
    问：十七届六中全会通过的《决定》对深入开展学雷锋活动提出了新的要求，对此总政有什么相关打算？
    答：总政拟于3月初召开全军学雷锋活动先进典型座谈会，交流学雷锋的经验体会和事迹，研究推进军队学雷锋活动常态化的措施办法。具体工作打算主要是：
    第一，组织团员青年学习党的三代领导核心和胡主席关于向雷锋同志学习的题词和指示，引导团员青年深刻认识新形势下弘扬雷锋精神的重大意义，激发投身学雷锋活动的政治热情。
    第二，组织开展丰富多彩的学雷锋实践活动，着力引导团员青年围绕培育高尚思想道德学雷锋，进一步坚定理想信念；立足本职岗位学雷锋，干一行爱一行、专一行精一行；在参与社会公益活动中学雷锋，自觉践行服务人民、助人为乐的奉献精神；在日常生活养成中学雷锋，弘扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统。
    第三，通过设立雷锋精神网页、建立网上雷锋纪念馆、开办雷锋精神网上讲坛、设立网上学雷锋先进典型群英榜等，进一步增强学雷锋活动的时代感和实效性。
    问：围绕部队中心任务组织开展青年活动，是部队青年工作的一条基本经验。今年总政在这方面有什么新的打算？
    答：今年，我们主要就学习成才活动、爱军精武活动和立功创模活动等三个方面作了具体部署。
    第一，着眼促进青年官兵全面发展深入开展学习成才活动。结合建设学习型基层党、团组织和创建学习型军营，持续抓好“勤奋学习，岗位成才”读书活动。我们打算对不同类型单位、不同文化层次青年官兵的阅读状况进行专题调研，研究探索组织青年官兵善读书、多读书、读好书的机制和办法。同时，组织开展“学习成才标兵基层行”活动和学习成才先进典型研讨交流。
    第二，着眼推进军事训练转变持续开展爱军精武活动。突出强化青年官兵的战斗队思想，抓好信息化素养的培养提高，增强驾驭新装备的素质能力。注重发挥大学生士兵和技术骨干的“酵母”作用，广泛开展各种形式的小比武、小竞赛、小观摩、小革新，引导青年官兵争当训练标兵、技术尖子和岗位能手。
    第三，着眼完成多样化军事任务广泛开展立功创模活动。这几年部队执行急难险重任务比较多，各级采取设立团员先锋岗、成立青年突击队和火线入党入团、立功创模等多种形式，充分发挥了青年官兵在完成多样化军事任务中的生力军作用。要认真总结和运用好这些成功经验，进一步完善激励机制和动力机制，使青年官兵在完成任务中经受锻炼、增长本领，展现青春风采。
    问：今年总政组织编写的军队团课新教材即将下发部队，能否谈谈这方面的相关工作？
    答：新的军队团课教材下发部队后，各级要依据教材，结合团员青年思想和部队担负的使命任务，安排好团的教育。采取领导示范授课、优秀团课评比等办法，帮助基层团干部提高授课能力。总政下半年将组织优秀团课评比，遴选优秀团课录像在全军政工网展播。
    问：就今年形势而言，如何充分发挥基层团组织和团员青年在推动基层各项工作落实中的生力军作用？
    答：今年全军青年工作的重要任务，就是要通过抓好共青团组织建设，推动抓基层打基础保稳定工作有效落实。首先是组织团的教育，把增强青年官兵的事业心责任感作为重要内容，强化他们献身国防、爱岗敬业、扎根基层、建功立业的思想。
    第二是组织团的干部培训和帮带，把提高按照《纲要》建设基层的能力作为重点课题，不断增强团的干部骨干依据法规抓团建、建基层的本领。总政下半年将在共青团一大会址所在地广州举办建制军以上单位青工干部培训班，各级也要结合实际抓好分级培训。
    第三是组织团组织和团员开展创先争优活动，形成党团共建、齐争共创，促进基层建设科学发展的良好局面。同时要重视抓好团员青年经常性教育，过细做好一人一事的思想工作。今年“五四”前后，总政将表彰一批先进团委、团支部和优秀团员、团干部。
〖-ZW/正文〗
