〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总部发电工程试点让北京军区某边防连用上大功率电器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大漠边关哨所的夜亮了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫戈壁滩，小小哨所一旦停电，就像大海中的座座孤岛，与世隔绝。腊月二十六这天，驻内蒙古阿拉善的北京军区某边防连指导员菅晓峰兴奋地告诉记者：“今年过年，咱们连队的电用不完！”
    见记者一脸疑惑，菅晓峰二话没说，拉着记者走进餐厅。只见每张桌子上都有一个热气腾腾的火锅，全部用电磁炉加热，战士们正开心地吃着涮羊肉。连队厨房里，电烤箱、电饼铛、和面机等电器一应俱全。菅晓峰说，即便电焊机、水泵等耗电大的设备同时开启，也不会因为供电不足发愁。
    以往可不是这样，连长郭军卫回忆说，连队最早使用柴油机发电，油料配额有限，除了一日三餐和看《新闻联播》供电外，夜间一律点蜡烛照明。2005年，连队用上了风光柴互补发电系统，可电压经常不稳，功率较大的电器根本无法用。
    如今的充足电源从哪来？连队营院外整齐排列的太阳能电池板就是答案。在连里蹲点的团政治处副主任高军介绍说，去年底，总后勤部与国家发改委联合投入资金，“军队边海防金太阳光伏发电工程”在这个连启动试点。菅晓峰说，“金太阳”工程使用太阳能板108块，蓄电池220块，额定功率为30千瓦，最高输出电压380伏，日供电量最高可达180度。令人欣喜的是，工程赶在春节前竣工并投入使用，官兵们再也不用为节日期间断电发愁了，业余时间能随时使用电脑学习、上政工网。
    目睹此情此景，记者心中默默期盼：愿这温暖兵心的 “金太阳”，早日升起在祖国所有边关哨所、海防一线！
    （本报内蒙古阿拉善1月19日电）
〖-ZW/正文〗
