〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改进新形势下部队共青团工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队委员参加共青团十六届五中全会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201200602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201200602.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1月10日至11日，共青团十六届五中全会在北京召开。军队委员和列席人员共35人参加会议，并积极参与分组讨论发言。
    主题：以迎接十八大为契机，深化思想引导工作，引导青年官兵坚定信念跟党走
    团结带领广大团员青年以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，是今年部队各级团组织的重大政治任务。对此，总参政治部干事王树勤、总后政治部干事王振勇、总装组织部副部长赵巨峰在发言中强调，要始终把引导青年坚定跟党走作为根本性、战略性任务来抓。
    南京军区组织部副部长范金华、北京军区巡视办主任孙先振在发言中进一步明确，要坚定不移地用党的创新理论武装青年官兵头脑，突出抓好中国特色社会主义理论体系的学习理解，打牢青年官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    空军组织部青年处处长冯培洪、海军组织部青年处处长吴勇强、广州军区组织部青年处处长李子建也在发言中指出，要坚持从做人做事的基本道理讲起，从塑造健康的人格品质入手，采取团课教育、座谈讨论、交流心得等方式，把大道理讲清，小道理讲透，使青年官兵成为当代革命军人核心价植观的忠实践行者。
    主题：围绕中心主动作为，不断创新青年活动，增强青年官兵履行使命的素质本领
    就青年工作如何适应时代发展的课题，武警组织部副部长邹零提出，要多搞一些官兵关注、基层期盼的活动，把情感教育和人文教育注入青年工作。
    国防大学政治部干事尚炜、军事科学院政治部干事吕立业、国防科技大学组织处副处长周述辉等在发言中表示，随着信息社会的发展，团的工作的传统形式和手段已难以满足团员青年的需求。青年工作要善于说正面的话，说能让青年官兵接受的话，并找到能让人接受的方式，增强说服力感染力。
    沈阳军区组织部青年处处长卢新锋、济南军区组织部青年处处长车晓辉提议，部队各级政工网建设不仅要在及时更新信息上下功夫，也要在回答青年官兵关注的热点焦点问题上下功夫。
    来自成都军区政治部和第二炮兵政治部的军队委员吴清平、屈国阳在发言中一致强调，要真正把富有时代特色的先进典型作为青年官兵的学习楷模。
    主题：以纪念建团90周年为契机，坚持抓好党建带团建，提高团的建设科学化水平
    讨论中，委员们清晰地认识到，新时期部队共青团工作面临不少新挑战。对此，兰州军区组织部青年处处长朱永裁作了专门发言：针对市场经济追逐利益的特征在官兵身上有所反映，兵役制度改革使部队兵员结构发生深刻变化的实际，共青团工作要发挥主观能动性，把培养教育青年官兵的工作做实做细。
    团干部队伍强不强，直接影响着青年工作质量。武警某部中队长曲东林、广州军区某部连长肖兰、兰州军区某部副分队长杨再礼均在发言中指出：从实践看，基层团干部岗位转换速度比较快、进入角色比较慢、经验积累比较难，制约了能力素质提高。必须采取有效措施，抓住选配、帮带、培训等环节，切实把这支队伍建设好。
    武警某部连长西西玛、沈阳军区某部宣传股股长向南林在发言中一致提出：随着军队信息化建设深入推进，官兵成才意识进一步强化，团组织在培养教育青年上任务更重、要求更高。要切实抓好学习成才活动，让官兵在部队有作为、回地方有发展。
    摄影：王 鑫
〖-ZW/正文〗
