〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某防空团建立完善涉军维权机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出邻里纠纷的军属乐了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “儿子啊，你安心在部队过春节吧！”电话那端，母亲高兴地告诉张自成：“昨天，邻居还邀请我到她们家过年呢！”
    听到母亲久违的笑声，憋在北空某防空团卫生队军医张自成心里的怨气终于散了：“如果不是部队出面，我妈和邻居家的纠纷还不知道拖到啥时候呢！”
    张自成家住北京市房山区，他是家里唯一的儿子。5年前的冬天，张自成在住宅小区担任楼长的父亲发现，全楼暖气不热是因为一位吴姓邻居家私自取热水造成的。父亲登门劝止，不料两家结下了怨。只要见了张家人，吴姓邻居便故意找茬儿。后来，两家发生争执，闹到了当地派出所。
    张自成的父亲前年因病去世，吴姓邻居更是常常挑起事端。春节来临前，两家又闹了几次纠纷。张自成得知后，急匆匆找领导请假回家，要讨还公道。
    团党委得知后，立即启动涉军维权机制：节前一定把张自成家的邻里纠纷解决好，让他们全家过个舒心年。
    团里专门派保卫股股长万海波、卫生队队长谢振明赶到房山区，了解事情真相，协商解决问题。部队、派出所、居委会三方联动，张自成的母亲和吴姓邻居达成了谅解，两家一起在治安调解协议书上按了手印，握手言和。
    妈妈没有了烦忧，张自成工作更添劲头。他说，一定要立足本职，为更多官兵搞好医疗服务。
    （本报天津1月19日电）
〖-ZW/正文〗
