〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与卡塔尔首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在看望我驻卡人员时说：珍惜来之不易的好形势，继续努力，把工作做得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/徐松/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多哈1月18日电（记者冯坚、徐松、赵承）国务院总理温家宝18日在多哈与卡塔尔首相兼外交大臣哈马德举行会谈。
    温家宝表示，中卡关系日益密切，双方在政治、经济、人文等领域开展了富有成果的交流与合作。中方愿与卡方共同努力，从战略和长远角度出发，推动两国关系达到更高水平。
    温家宝表示，中卡要将各自在能源领域的市场和资源优势结合起来，扩大油气产品贸易和下游合作；充分发挥双边投资合作委员会的作用，在重点和优势领域促进相互投资。中方愿与卡方积极探讨拓展在基础设施、金融、医疗、航空、旅游等领域的合作，实现中卡经贸关系多元化。
    关于伊朗问题，温家宝表示，在当前地区形势复杂动荡的情况下，尽快缓和紧张局势符合各方共同利益。中国主张维护核不扩散体系，反对伊朗研发和拥有核武器，支持建立中东无核区。中方希望伊朗问题以政治方式和平解决，愿与有关各方共同推动六国与伊朗尽早重启对话，国际社会应发挥建设性作用。
    关于叙利亚问题，温家宝表示，中方呼吁叙利亚国内有关各方立即停止一切暴力，通过对话和协商解决问题；希望阿盟的调解努力获得成功，欢迎阿盟观察团继续进行客观、公正的调查；国际社会应在叙利亚问题上发挥积极和建设性作用。
    哈马德说，中国是卡塔尔重要的合作伙伴，两国关系是长期和战略性的，双方合作前景广阔。卡将恪守与中国签署的各项合作协议，致力于在双边和多边框架下扩大同中国的合作。
    据新华社多哈1月19日电（记者冯坚、赵承）国务院总理温家宝18日下午在看望我驻卡塔尔使馆工作人员、中资机构和留学生代表时表示，在复杂多变的国际形势下，去年我国经济仍保持9.2%的增长速度；第四季度受影响最大，增速还是达到了8.9%。世界许多国家、许多经济学者都认为中国的韧性非常大，也就是应变能力强。这说明我们的企业不简单，我们的人民不简单，我们的国家不简单，我们应该珍惜这来之不易的好形势，一定要对中国的发展有信心，继续努力，把工作做得更好。
    新华社北京1月19日电 国务院总理温家宝在结束对尼泊尔、沙特阿拉伯、阿联酋、卡塔尔的正式访问并出席“世界未来能源峰会”开幕式后，于19日晚乘专机回到北京。温家宝总理的主要陪同人员同机抵京。
〖-ZW/正文〗
