〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学组训使南京军区某旅训练伤减少20%〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵的训练伤少了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱 达
    新春的脚步日益临近，记者走进南京军区某旅卫生队战士病房，满眼都是暖意浓浓的景象。
    医生王献龙翻开住院登记本，欣喜地说：“去年全旅实行科学组训以来，全旅训练伤比往年减少20%，病房里只有一名战士因伤住院。”
    病人不多，病房里却并不冷清。住院战士名叫吕国章，病床前，摆放着一支碧绿的翠竹，翠竹上系着一个红红的中国结，洋溢着节日喜气。陪护的副班长欧阳效兵，正在安排春节期间轮值陪护的人员名单。
    “本来想着今年一个人在医院过年会很闷，没啥意思，没想到战友们过年还轮流来陪护我。”说这话时，吕国章这个平时内向腼腆的小伙脸上露出了笑容。他略带歉意地对记者说：“平时营区内的广播和有线电视经常宣讲科学训练、安全训练知识，训练中班长也对我关心有加，都怪我疏忽大意，训练时受了伤。”
    病床边，记者见到班里战友为吕国章买来的拐杖和坐便器。小吕动情地说：“刚开始陪护照顾我时，班长照顾我大小便，每天还打来热水为我擦身洗脚，连袜子和内衣都帮我洗得干干净净。”
    护士李文广告诉记者：“吕国章生日那天，战友们送来五颜六色的鲜花，买来他喜欢吃的饼干、香蕉和苹果，还把亲手叠的千纸鹤挂在病床上。”
    面对记者手中的摄像机，吕国章眼噙热泪，深情地唱起了《战友之歌》：“战友，战友，亲如兄弟……”
    （本报合肥1月19日电）
〖-ZW/正文〗
