〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要什么样的“精神年货”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着龙年春节脚步的临近，家家户户都在忙碌着置办年货。笔者想给大家提个醒，喜迎春节也应准备一些健康向上、贴近需要的“精神年货”，免得吃得好穿得美，文化生活上却闹起了“饥渴”。
    在物质生活相对匮乏的年代，过年是多么令人期盼的一件事情。许多孩子掐着指头盼望能吃上香喷喷的饺子、穿上崭新的衣服、燃放响亮的鞭炮……当物质越来越丰富，日子越过越红火，年节与平日的区别越来越小时，不少人产生新的抱怨：口味变刁了，年味变淡了。可以说，物质上的年货准备得再周全，也很难让人耳目一新，倒不如准备一些“精神年货”，调节一下大家的“精神生活”。
    尤其要看到，每逢新春佳节，在一些地方特别是农村，因为健康向上的娱乐活动缺乏，酗酒、赌博、封建迷信等活动乘虚而入，成为节日里不和谐的音符。过去的传统娱乐活动，如跑旱船、舞狮子、踩高跷等，也渐渐消失。群众对春节期间的精神文化需求非常突出，解决“文化饥渴”的问题异常迫切。
    春节，被称为“中华民族最大的非遗”；年文化，被称为凝聚中华民族的“中国结”。营造和谐喜庆的节日气氛，不能不准备一些“精神年货”。那么，我们需要准备什么样的“精神年货”呢？有人曾形象地说，没有文化元素的春节，就像破了皮儿的饺子，寡淡乏味。诚哉斯言。
    万家团圆贺新岁，精神年货第一位。希望各地积极组织一些健康向上、丰富多彩的文化娱乐活动。比如，开展文化拜年活动，送科技、送图书到农村和社区，举办好写春联、赶庙会、团拜会、游园会、灯会等群众性文体活动，让广大群众享受到文化发展成果，身心愉悦地度过一个充实、祥和的春节。
    当然，准备“精神年货”的责任，不能全推给政府和社会。每位享受节日的读者，都可以根据自己的爱好和时间，自主选择和安排好“精神食谱”。读书、听歌、看电影等，都是很好的心灵小憩，也让年味别有一番情趣，读者朋友不妨一试。
    （作者单位：陕西省商洛军分区）
〖-ZW/正文〗
