〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京常住人口突破2000万人均GDP接近发达国家水平等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京常住人口突破2000万人均GDP接近发达国家水平
    据新华社北京1月19日电 （记者任峰）截至2011年末，北京常住人口已经突破2000万，达到2018.6万人。按常住人口计算，北京人均地区生产总值80394元（按年平均汇率折合12447美元），已经接近发达国家水平。
    我国首台自主研发千万亿次计算机投入应用
    据新华社济南1月19日电（记者黎云）全部采用国产CPU和系统软件构建的我国首台千万亿次计算机――“神威蓝光”千万亿次计算机系统近日在济南成功投入应用，这标志着我国继美国、日本之后，成为世界第三个能够采用自主CPU构建千万亿次计算机的国家。
    大同市消防支队解决驻地贫困山村饮水难
    本报讯 张龙、吴伟报道：前不久，由山西省大同市消防支队捐资援建的基础水利设施在该市灵丘县跃沟村竣工，有效解决了全村148户居民的吃水难题。
    泽普县人武部组织外出务工人员培训
    本报讯 吴国东、汪阳峰报道：日前，新疆泽普县人武部充分发挥基干民兵队伍作用，组织即将到上海务工的300名少数民族群众学习法律等相关知识，了解应急处置办法和安全防范措施。
〖-ZW/正文〗
