〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避免不当之举才能维护中日关系大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘 华
    新年伊始，日本方面在中国钓鱼岛问题上出现了若干不合时宜的举动：先是4名右翼分子登上钓鱼岛，接着日方又宣称正在对包括钓鱼岛附近岛屿在内的离岛命名。中方立即向日方提出严正交涉，敦促日方勿在钓鱼岛问题上制造事端。
    众所周知，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土，中国对其拥有无可争辩的主权。中国政府捍卫钓鱼岛领土主权的决心坚定不移。
    日本首相野田佳彦三周前访华时表示，增进中日政治互信是发展两国关系的重要基础。日方不当之举频频，不仅会伤害中国人民的感情，更会损害中日之间的政治互信，进而危害两国关系稳定发展大局。
    互信来自信守承诺，需要点滴积累。由于历史的原因，中日两国间互信的建立和维护尤其需要双方长期不懈地努力。中日友好关系发展至今，凝结了几代人的心血，值得双方珍视。中日两国在处理钓鱼岛等敏感问题上达成的共识和谅解，应该共同遵守和维护。通过对话协商解决中日关系中存在的问题，维护两国关系大局，符合双方的利益。日方应信守承诺，多做有利于中日关系健康稳定发展的事，而不是相反。
    今年是中日邦交正常化40周年，也是两国关系继往开来的重要一年。日方应当顺应时代潮流，同中方一道共同努力，牢牢把握中日关系发展的大方向，不断增进政治互信，加强各领域交流与合作，推动中日战略互惠关系沿着健康稳定的轨道不断向前发展。
    （新华社北京1月19日电）
〖-ZW/正文〗
