〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军青年处长座谈会发言摘要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗摘要〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □王树勤 持续推进读书学习活动，需要我们善于借势，提高读书活动的领导力；科学指导，保持读书活动的生命力；创新思路，增强读书活动的吸引力。
    □王振勇 总后基层部队服务行业多、保障要求高，必须把强化岗位育人作为开展学习成才活动的实践平台。立足“主渠道”，在强化教育训练中培育技能；依托“主阵地”，在履职尽责实践中增长才干；用好“主战场”，在完成重大任务中锤炼作风。
    □孟阳 各级团组织要以党的创新理论为指导，积极构建以当代革命军人核心价值观引领、多层次装备文化覆盖、具有鲜明装备建设特色和科技部队特点的装备文化体系，努力在武器装备现代化建设的伟大实践中进行文化创造，在装备事业的跨越发展中实现装备文化的大繁荣。
    □吴勇强 近几年海军部队各级团组织紧密结合实践，创造了具有鲜明时代特点和海军特色的活动，并逐步形成 “军港文化”“甲板文化”“远洋文化”“礁堡文化”等品牌。新的形势任务下，要进一步充分发挥部队团组织作用，推进具有海军特色的先进军事文化建设。
    □冯培洪 必须积极适应空军部队科学发展和加快转变战斗力生成模式需要，紧贴形势任务发展变化和空军转型建设实际，激励和引导广大青年官兵学政治、学军事、学文化、学科技，努力成为符合“四个新一代”要求的高素质新型军事人才。
    □韩凯 推动学雷锋活动真正形成常态，最重要的是要与部队建设有机结合起来，融入渗透到各项工作实践。一是与当代革命军人核心价值观培育结合起来，二是与创先争优活动结合起来，三是与干部考评选拔任用制度规定结合起来。
    □吕立业 军事科研单位团组织数量少、团员青年比例小，组织团员青年活动难度相对较大。在繁荣发展党的军事科学事业中发挥团员青年生力军作用，必须注重把握科研单位实际和青年官兵思想行为特点，创新青年活动，拓展青年官兵成长成才的实践载体。
    □尚炜 在青年官兵中持续兴起群众性读书学习的热潮，需要进一步提高对读书学习活动的情感认同，强化读书学习的意识；帮助青年制定符合实际的读书计划，培养读书学习的能力；采取多种措施拓宽学习平台和渠道，创造读书学习的机会；加强对制度落实情况的督导检查，增强读书学习的效果。
    □周述辉 军队院校是人才培养的主渠道，必须着眼培养大批高素质新型军事人才深入开展学习成长活动，着力夯实青年学员学习成才的思想政治根基，高度重视青年学员的个性发展和创新精神培养，切实为青年学员学习成才“搭梯子、建舞台”。
    □卢新锋 准确把握当前军营读书活动的新特点新要求，统筹推进具有军营特点和时代特色的读书资源建设，突出抓好国防生干部和大学生士兵的引导，抓好对网络、电视中社会热点问题的引导，抓好对防范消极庸俗因素的引导，在改进工作指导中持续兴起群众性读书学习热潮。
    □何仕伟 各级共青团组织要紧贴时代发展、使命任务和官兵实际，积极搭建教育平台，充分发挥军营文化教育人、培养人、塑造人、激励人、凝聚人的功能，不断丰富资源、打造平台、拓展途径，真正用先进军事文化占领青年官兵思想阵地、丰富官兵精神家园。
    □朱永裁 我所在军区部队大多驻守在沙漠戈壁、雪域高原，自然条件艰苦，生活环境恶劣，必须特别注重在培育战斗精神中激励官兵斗志、推动先进军事文化建设。大力弘扬革命英雄主义，切实加强我军使命任务教育，注重培养连续作战的过硬作风和不怕牺牲的奉献精神。
    □车晓辉 部队共青团组织要勇于在先进军事文化建设中当好生力军，始终坚持主题跟着形势走，活动跟着任务走，形势跟着环境走，不断创新军事文化的理念、内容、方法和手段。具体有四条建议：一是明晰具体职责，二是创新有效抓手，三是实施科学评估，四是加大投入力度。
    □邹凤礼 进一步推动基层团组织和团员创先争优活动向深度和广度发展，要在四个方面下功夫：持续深入思想发动，激发创先争优的内在动力；注重抓好结合渗透，在聚集主题主线上下功夫；丰富形式创新载体，增强创先争优的活力；落实党建带团建，提高创先争优的实效。
    □李子建 紧贴部队实践深入开展学习成才活动，必须把坚定理想信念作为学习成才活动的根本任务，把提高打赢本领作为学习成才活动的核心内容，把完善制度机制作为学习成才活动的重要保障。
    □姚东磊 当前，部队所处的内外环境和官兵成分结构都发生了很大变化，新的形势任务特别是贯彻主题主线对官兵能力素质提出了新的要求。必须把培养坚定举旗人作为学习成才活动的首要任务，把培养信息时代的打赢尖兵作为学习成才活动的主体工程，不断提高学习成才活动的质量效益。
    □陈洪志 在新的历史条件下，特别是多样价值取向、多元思想文化、多种利益诱惑并存的背景下，我们必须积极适应主题主线重大战略思想的新要求，发现和推广具有时代特色的忠诚卫士，切实把学用忠诚卫士活动开展起来、深入下去，充分发挥示范引领作用。
〖-ZW/正文〗
