〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军宣传部长会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐会见会议代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日电 记者安普忠、尹航报道：经军委领导批准，全军宣传部长会议18日至19日在京召开，传达学习全国宣传部长会议精神，总结工作、分析形势、部署任务。中央军委委员、总政治部主任李继耐今天会见了会议代表并讲话。
    李继耐指出，2011年，全军宣传文化战线认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，紧紧围绕党和国家工作大局，围绕部队中心任务，积极开展各项工作，取得了显著成绩。中国特色社会主义理论体系武装深入扎实，当代革命军人核心价值观培育有力有效，重大主题、重大活动、重大典型宣传有声有色，先进军事文化建设迈出新的步伐，执行多样化军事任务中宣传文化工作成效明显，网络思想政治教育探索实践、军事外宣等工作取得新的进展。特别是组织纪念建党90周年活动、学习贯彻胡主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神，学习贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，以及意识形态工作等大事要事，都抓得很有力度、很有成效。广大宣传文化战线的同志，锐意进取，勇于创新，自觉奉献，为党的宣传思想工作，为部队思想政治建设，付出了辛勤劳动，作出了重要贡献。
    李继耐强调，今年是党、国家和军队发展进程中具有重要意义的一年。全军宣传文化工作，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，紧紧围绕深入学习贯彻党的十七届六中全会精神，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，紧紧围绕迎接党的十八大召开、学习贯彻党的十八大精神，紧紧围绕贯彻军委大力发展先进军事文化的部署要求，着力深化中国特色社会主义理论体系武装，着力深入持久培育当代革命军人核心价值观，着力营造积极健康向上的思想舆论环境，着力打造丰富多彩、充满活力的军营文化，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，为迎接党的十八大胜利召开，为保持部队高度稳定和集中统一，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务，提供强大思想保证、精神动力、舆论支持和文化条件。
    会议指出，做好今年全军宣传文化工作，要下大力深化中国特色社会主义理论体系武装，在掌握基本理论上求深化，在抓好宣传普及上求深化，在学好最新成果上求深化。要下大力开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，聚焦科学发展这个主题，扭住铸牢军魂这个根本，抓好解疑释惑这个重要环节，突出实践转化这个着力点。要下大力深入持久培育当代革命军人核心价值观，突出加强思想道德建设，抓住领导干部这个重点，着力培养当代革命军人的“精气神”。要下大力加强宣传舆论引导，加大正面宣传力度，做好对热点敏感问题的舆论引导，不断提高舆论引导能力。要下大力发展丰富多彩的军营文化，加强军事文化创作生产的引导，丰富活跃部队文化生活，发展健康向上的军营网络文化。要下大力做好经常性思想工作，及时分析把握官兵思想形势，扎实抓好经常性教育，深入细致做好一人一事的思想工作。
    会议强调，今年宣传文化工作面临的形势复杂，担负的任务繁重，标准要求很高。各级要充分认清做好宣传文化工作的重大意义，充分认清宣传文化工作面临的形势背景，充分认清宣传文化工作的任务部署，坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想，科学、扎实、有效地推进各项工作，确保宣传文化工作跟上形势发展，有效服务大局，充分发挥作用。要强化大局意识，切实做到在大局下思考、在大局下行动。要转变工作作风，遵循科学规律，积极推动宣传文化工作创新发展。要进一步强化管理责任制，严守各项纪律，综合运用行政、教育、法规、制度等手段，不断提高管理水平。要强化政治要求，坚守道德高地，努力建设一支政治强、业务精、纪律严、作风正的高素质人才队伍。
    总政治部副主任杜金才出席会议并讲话。各大单位政治部宣传部部长、总政新闻单位领导等出席会议。
〖-ZW/正文〗
