〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师以质量标准推动战斗力生成模式转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练考评从粗放走向精细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖宝祺/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201200102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按 随着战斗力生成模式转变加快，我们需要转变粗放式训练考核标准，不断探索适应信息化条件下实战化训练需要的精细化考核标准。总参在今年全军军事训练工作指示中提出，推行精细化的训练过程与质量管理，分系统、分类别、分等级建立单个人员岗位军事素质标准体系。广州军区某师着眼信息化条件下作战需要，建立精细化考评标准体系，以质量标准牵引训练水平提高的经验和做法值得借鉴。
    本报讯 廖宝祺、特约记者石斌欣报道：新年伊始，广州军区某师覆盖近百个训练课目的千余项训练质量指标的全要素精细化考评，在近似实战的环境中展开。一项项细致入微的考核标准，让参考官兵强烈感受到信息化条件下的实战氛围。正在组织部队考核的师参谋长蔡云藩告诉记者：“精细化训练是一体化联合作战的基础，只有不断细化训练标准、目标和方法，才能加快战斗力生成模式转变。”
    随着信息化新装备不断列装，该师党委感到，粗放式训练考核方式已不适应未来信息化作战标准要求，必须建立与之相适应的精细化考评体系。从去年初开始，该师着眼训练大纲要求，根据不同岗位、不同职级、不同专业、不同年限逐级分解训练指标。他们把训练大纲规定的所有训练课目，细化为1153项质量指标，形成全要素精细化训练考评体系，使每一次具体的战斗行动，都有相应的训练指标进行量化评估，实现全要素、全过程的精细化训练和考评。
    训练考核现场，硝烟弥漫。一体化指挥方舱里，一条条指令飞向各级各类指挥所。“炮兵群某时某分某秒，对某高地制高点实施火力打击！”这次网上协同作战，时间精确到秒。记者在该师的作战力量筹划表上看到，针对每个战术环节，各级可能遭遇的敌情，投入多少兵力、需要多少弹药等情况，均进行了定量分析，弹药攻击数量也精确到发。
    “平时严训细考，让每一次战斗行动精准到位，战时联合行动才会配合默契。”正在监考的师领导介绍，按体系化要求和层级岗位，全师细化军事训练质量指标，探索各类人员的能力素质标准，编印出 《首长机关质量评定标准》《步兵质量指标体系》等手册，对各级各类训练指标进行细化。仅此次山地进攻网上作业，就细化为指挥、展开、掩护、破袭和防护5种能力，分解出24项具体行动和38个考核要点，逐项评分，综合评判，推动训练向信息化条件下转变。
    精细化训练考评体系，不仅强化了官兵的训练高标准意识，也为科学评估训练成效提供了可靠依据，更使官兵认清了训练指标与实战标准的差距。据师领导介绍，实行精细化训练考评以来，官兵们实战化意识明显增强，部队战法、训法、考核评估和保障手段等也取得重大突破；创新百余项信息化条件下联合作战战法训法，实现了指挥、控制、作战和保障的精确化，大大加快了战斗力生成模式转变。
    下图由汪尚建摄
〖-ZW/正文〗
