〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守得边防下得厨房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随阿里军分区波林边防连指导员黄敏忠回家见闻②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 张应翔
    春节越来越近，在江西省崇仁县城街上一走，浓浓的年味扑面而来：刚刚搭起的彩门挂满了红彤彤的大灯笼，街头巷尾“穿”上了彩装，商场门前摆放着丰盛的年货，老乡们提着大包小裹忙着采购。
    18日一大早，冒着细雨，黄敏忠来到县农贸市场采购年货。
    “今天腊月二十五，也是崇仁县的‘小年’，我来掌勺，你们谁都不要和我‘争抢’做饭了！”黄敏忠对妻子、父母、妹夫和弟弟说。过小年，其他地方都是农历腊月二十三，第一次听说是农历腊月二十五。黄敏忠告诉记者，相传这与明朝万历年间的清官、礼部尚书吴道南有直接关系。
    据《崇仁县志》记载，吴道南本想在小年之前回到家乡，没想到回到家乡时已经是农历腊月二十五了，他以为肯定错过了小年，却发现崇仁境内一点鞭炮屑也没有。原来，家乡人民知道这位大清官要回家过年，一直在等着他，家乡人约定吴大人哪天到家就在哪天过“小年”。一看见吴道南回到崇仁县城，老百姓就奔走相告，放起了鞭炮，舞起了龙灯。也就是从那时起，崇仁县的“小年”定在了腊月二十五，比其他地方晚了两天。
    “今天，是我到阿里当兵第八年，也是八年来第一次在家里过‘小年’，如果不是军委、总部派专机把我们从阿里接下山来，我也肯定错过‘小年’了……”黄敏忠一边洗菜一边说，“大家就等着品尝我的厨艺吧！”
    厨房里，择菜、洗菜、切菜，动作麻利老到……
    “老公在边防吃苦，回来还辛苦，我真舍不得，想让他好好休息休息，但他就是闲不住！”正在观看胎教片，缝制小褥子、小衣服，为孩子出生做准备的妻子周敏，放下手中的活儿，挺着大肚子来到厨房，给黄敏忠打下手。
    “自古忠孝难两全，平时没有更多时间陪在父母和妻子身边，无法尽一点做儿子、丈夫的责任，只能利用回家过年这个机会，为家人做一顿可口饭菜，也算是对我的一种心理补偿吧！”
    说着说着，黄敏忠不自觉陷入对那些往事的回忆：父亲黄芳仁身患腰肌劳损多年，平时行走起居非常困难，遇到天阴下雨，常常疼得只能趴在床上，作为长子的黄敏忠只能靠定期从阿里寄点钱来，缓解自己的愧疚之情。妻子怀孕期间，难受、痛苦的时候，作为丈夫的他，同样没能陪伴在身边……
    炒菜声、说话声，与呼呼的抽油烟机声交织在一起。油烟味，与饭菜香味混杂在一起。年味儿，在这个家里弥漫开来。系着花围裙的黄敏忠站在灶台前，不停地翻炒、煎炸，额头上不时渗着一颗颗细细密密的汗珠。
    不到一个半小时，6个热气腾腾、色香味美的热菜摆放在客厅餐桌上，红烧带鱼、油焖大虾、干煸豆角、清炒油麦菜等荤素搭配，全家人围坐在一起品尝、分享。
    “大哥在外守得了边防，在家下得了厨房，值得学习，令人敬佩！”小妹夫当着大家一说，一家人哈哈笑了起来……
    （本报江西崇仁1月19日电）
〖-ZW/正文〗
