〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的“年货”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海亮/袁巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张海亮 袁 巍
    1月16日下午，169医院政治处主任胡阳琼带领慰问小组走进84岁的退休老干部曾同兴家中。他们不仅带来了大米、食用油、蔬菜等生活物资，还给曾老送上一份“量身定制”的健康食谱、一纸医院发展研讨会的请柬和一张春节晚会的门票，并为曾老做了血压、心电图等一系列医疗检查，再三叮嘱他注意身体。收到这份特殊的“年货”，曾老感动不已：“我在医院工作60年了，医院就是我永远的家，战友们就是我永远的亲人！”
    据该医院政委吴贻勇介绍，像曾老这样的离退休老干部，该院共有200多人，每年春节前夕为他们置办年货并登门慰问，是169医院的传统。今年，医院领导没有按惯例行事，而是为老干部设身处地解难题送温暖，以往由医院统一组织购买的贺岁卡、水果等慰问品，变成了经电话询问老干部需求后更新的“生活健康礼包”。考虑到老干部大多子女不在身边，属于典型的“空巢老人”，日常就医问诊不便，医院专门抽调知名专家成立3支医疗小组，登门为老干部开展健康体检、解答保健疑问，并为每名老干部“量身定制”了健康食谱。
〖-ZW/正文〗
