〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺设光明、宽阔的新“丝绸之路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记温家宝总理海湾三国之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/冯坚/徐松/马剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 赵 承 冯 坚 徐 松 人民日报记者 马 剑
    1月14日至19日，中国国务院总理温家宝访问了海湾三国沙特阿拉伯、阿联酋和卡塔尔。这是2012年新年伊始中国领导人的第一次重大外交活动，为世界广泛关注。
    6天时间里，温家宝与三国领导人就双边关系及重要的国际和地区热点问题深入交换看法，会见了海湾阿拉伯国家合作委员会和伊斯兰合作组织负责人，出席了世界未来能源峰会和中阿合作论坛第四届企业家大会，会见了冰岛总统格里姆松、联合国秘书长潘基文，活动多达40余场，见证签署经贸、金融、基础设施建设、文化等合作协议近20个。
    在访问中，温家宝强调，古代的丝绸之路把中国和阿拉伯人民连在一起，现在我们又在建设新的“丝绸之路”，这是一条友谊之路，是中国与阿拉伯人民政治互信之路、商业诚信之路、团结互助之路，是不同文明、不同文化交流之路。
    舆论认为，温家宝此访突出“和平、合作、发展”的主题，以务实而有效的访问成果提升了中国同往访海湾三国的关系，推动中国与海湾国家进入全方位合作的新阶段，进一步密切了中国与阿拉伯国家、伊斯兰世界的关系，意义重大，影响深远。
    增强政治互信
    巩固提升双边关系
    海湾三国与中国有着良好的关系，但双方高层互访较少。
    这是温家宝总理第一次出访海湾国家。温家宝对沙特的访问是中国总理时隔20年后的第一次访问，对阿联酋、卡塔尔的访问是中国总理第一次访问。
    出访期间，温家宝一再强调，我是为友谊和合作而来。中国和阿拉伯国家历史上有相似的遭遇，没有任何遗留问题和宿怨，只有共同的利益，面临着发展的共同任务。在当前国际形势复杂多变，国际金融危机影响持续显现的情况下，中阿这对老朋友更应该同舟共济，精诚合作。
    提升双边关系，是温家宝海湾之行的一大成果。中国和沙特决定进一步提升战略关系；与阿联酋宣布建立战略伙伴关系；与卡塔尔商定进一步加强两国领导人接触，增强战略互信。外界评论说，这巩固了中国与海湾三国的传统友谊，将双方关系推向了历史新高度……
    14日傍晚，温家宝抵达沙特首都利雅得，沙王储兼副首相、内政大臣纳伊夫在会议宫举行欢迎晚宴，随后双方进行了工作会谈。15日，温家宝会见了沙特国王兼首相阿卜杜拉，沙特王储、亲王和多位内阁大臣等同时到场。会见后，两国领导人出席了双边合作文件的签字仪式。
    中沙建交后政治关系友好。2008年两国签署了《中华人民共和国和沙特阿拉伯王国关于加强合作与战略性友好关系的联合声明》。在与沙特国王会谈时，温家宝说，沙特是阿拉伯和伊斯兰世界大国，在地区和国际事务中发挥着重要作用。中国愿与沙方就重大问题加强协调配合，使两国关系具有更加丰富的战略内涵。
    随后，两国政府发表联合声明强调，愿在战略框架下进一步提升关系。沙特媒体对此予以突出报道和高度评价。
    阿联酋是温家宝海湾之行的第二站。温家宝同阿联酋总统哈利法，以及阿布扎比酋长国王储穆罕默德，副总统兼总理穆罕默德就共同关心的问题交换意见。哈利法总统表示，阿方愿以建立战略伙伴关系为契机，同中方全面加强合作。
    阿联酋通讯社评论说，两国建立战略伙伴关系，表明对未来合作达成共识，这不仅会推动双边关系发展，还将加强两国在地区和国际问题上的协调。
    卡塔尔是此次温总理海湾之行的最后一站，温家宝先后会见哈马德首相、哈马德埃米尔和塔米姆王储等。18日，在与哈马德首相会谈时，温家宝说，中方愿从战略和长远角度出发，与卡方共同努力，推动两国关系达到更高水平，得到哈马德首相的积极回应。
    温家宝海湾三国之行受到了往访国领导人和群众的热情欢迎，他们表达了与中国协商沟通、加强合作的强烈愿望。访问取得的成果表明，中国和阿拉伯国家发展关系有着扎实的政治基础和广泛的民意基础，前景光明。
    阐明中方立场
    妥善处理地区热点问题
    当前，西亚北非地区形势出现重要变化，海湾地区也面临复杂局势，热点问题此起彼伏。一些媒体评论说，温家宝是在一个敏感时期访问了一个敏感地区，必然要面对诸多敏感问题，访问的复杂和艰巨程度可想而知。
    温家宝在与沙特、阿联酋、卡塔尔领导人，海合会、伊斯兰合作组织负责人，联合国秘书长潘基文会谈当中，多次就西亚北非局势以及当前海湾和中东的局势进行深入探讨。
    温家宝说，在海湾和中东一些国家出现政治动荡以后，中国人民和世界各国人民一样内心感到焦虑，我们作为一个大国希望负起应有的责任，同全世界人民一道，同海湾各国以及阿拉伯各国人民站在一起，通过和平和政治手段妥善解决问题，让这个地区得以安宁。
    18日，温家宝在多哈下榻饭店举行中外记者见面会，就记者们关心的伊核、霍尔木兹海峡、叙利亚等热点问题坦诚回答。
    关于伊核问题，温家宝说，第一，中国坚定反对伊朗制造和拥有核武器，而且主张中东地区建立无核区，这个立场坚定不移。第二，中国支持六国机制继续斡旋，争取伊核问题能够和平、尽早得以解决。同时希望国际社会共同努力，促使这件事情尽快得以实现。第三，中国与伊朗有正常的贸易关系，但我们绝不会拿原则做交易。我们支持联合国的涉及伊朗核问题的决议，我们将始终遵守这些决议。
    关于霍尔木兹海峡，温家宝说，大家都非常关注霍尔木兹海峡的安全问题，因为它是重要的国际航运通道。我们认为，无论在什么情况下，都应该保证霍尔木兹海峡的安全，保证航运正常进行，因为这是世界的利益，是整个人类的利益，在这个问题上采取任何极端举措，都是违背世界各国和人民的愿望的。
    关于叙利亚问题和西亚北非局势，温家宝说，我确实是在同各国领导人会谈当中，多次就西亚北非局势及当前海湾和中东局势进行过深入探讨。在叙利亚问题上我们持三点意见：首先，要努力寻求叙利亚问题和平与政治解决，反对和阻止杀害无辜平民，尽快恢复叙利亚的正常秩序；其次，要尊重广大叙利亚人民对于变革的要求和维护自身利益的诉求。第三，要发挥阿盟的作用，特别是阿盟对于叙利亚问题的调查和调解作用，为叙利亚问题通过和平、对话、政治方式加以解决提供帮助。
    加强经贸往来
    进入全方位合作新阶段
    当前，中国和包括海湾国家在内的阿拉伯国家都处于经济发展和改善民生的关键时期，都面临着加快经济转型的迫切任务。
    18日，温家宝在阿联酋沙迦举行的中阿合作论坛第四届企业家大会上提出了发展中阿关系的三点主张：一是巩固政治互信，深化战略合作。二是深化互利合作，实现共同发展。三是扩大人文交流，弘扬传统友谊。
    温家宝特别强调，要进一步扩大双边贸易规模，构建长期稳定、互惠互利的能源合作关系，促进双向投资，推动中阿互利合作向更大规模、更高水平、更深层次发展。这些讲话受到了与会者和海湾国家领导人的高度肯定。
    总的来看，温家宝此访推动中国和海湾三国能源合作向上下游和新能源领域延伸；推动经贸合作向投资、科技、基础设施、金融等领域拓展；推动中国-海合会自贸区谈判迈出最后关键步伐。中国与海湾国家合作呈现出全方位推进的新态势。
    中国与三国的合作各有侧重。沙特石油储量和出口都居世界首位，是中国石油第一大供应国。能源贸易无疑是重要内容。但决不仅限于此，沙特是中国在西亚非洲地区第一大贸易伙伴，进一步拓展经贸合作是大势所趋。
    15日，在与阿卜杜拉国王会面时，温家宝就明确表示，中国愿与沙方发展全方位的能源伙伴关系，扩大贸易、投资、基础设施、高科技、金融的合作。这一倡议得到了阿卜杜拉国王的赞同。
    访问期间，中石化与沙特阿美公司签署了在沙合资建设炼油厂的协议，与沙特基础工业公司签订了聚碳酯生产线合作协议。两国政府还签署了和平利用核能合作协定。
    扩大投资领域和规模也是双方关心的问题。温家宝说，中沙双向投资相对较少，这与中沙经济规模和友好关系现状很不相称。中国政府鼓励有实力、信誉好的中国企业更多参与沙特铁路、港口、电力、通讯等重要基础设施建设。他强调，发展大型企业合作的同时，要促进中小企业合作。访问期间，双方签署了双边投资促进合作执行计划。
    阿联酋国土面积只有8万多平方公里，但它既是重要石油生产国，也是世界上重要的金融、贸易中心和航空枢纽。温家宝与阿联酋领导人推动了一系列合作项目。外界最为关注的有两个：一是关于能源合作的备忘录；二是涉及总金额350亿元人民币的本币互换协议。有媒体评价说，前一项聚焦于新能源和可再生能源，为两国在清洁能源技术的研发合作铺平了道路。而后一项合作开创了中国与阿拉伯国家金融合作的先例，意义非同寻常。
    16日，温家宝在阿布扎比出席了世界未来能源峰会，发表了《中国坚定走绿色和可持续发展道路》的讲话。他提出四点建议，第一，把节能增效放在首位；第二，大力发展可再生能源和清洁能源；第三，积极推动能源科技革命；第四，有效保障能源安全。
    卡塔尔是全球最大的液化气生产和出口国之一。目前，卡塔尔已成为中国第二大液化天然气供应方。今后十年中国对天然气的需求将以年均8%的速度增长。18日，温家宝在多哈与卡塔尔首相哈马德会谈时说，中卡要把彼此的市场和资源优势更好结合起来。希望双方成为长期、稳定、可靠的能源合作伙伴。
    中国与卡塔尔的合作领域广泛。卡方最为需要的是推进石油下游产品加工。访问期间，中石油、卡塔尔石油、壳牌石油公司就合资建设浙江台州炼化一体化项目签署了合作协议。中卡双方还商谈了金融和投资相联系的协议。卡方建议能源支付部分以人民币结算，中方表示将认真加以研究。
    海合会成员包括沙特、科威特、阿曼、阿联酋、卡塔尔和巴林6个海湾国家，是中东地区最具活力和一体化程度最高的区域性组织。2011年中国与海合会国家双边贸易额超过1000亿美元。中国进口石油的三分之一来自海合会国家。2004年，中国和海合会启动了自贸区谈判，如今已举行了五轮，到了最后关键时期。
    15日，温家宝在利雅得会见了海湾合作委员会秘书长扎耶尼，就自贸区谈判问题进行磋商。温家宝说，建立中国-海合会自贸区，是深化中阿经贸合作的重大举措，对中阿关系发展具有里程碑式的意义。谈判已接近尾声，双方要以宏观、战略眼光看待这件大事，拿出更大政治诚意，推动谈判取得实质性成果。在随后与海湾三国领导人会谈中，温家宝也多次谈起推动中国-海合会自贸区的问题。
    扎耶尼秘书长等表示，温总理的战略眼光、合作精神和合作热情让他们对自贸区建设更有信心。
    中阿关系中最久远、最活跃的是经贸合作。温家宝海湾三国之行，为新时期的经贸合作注入了新的活力和动力。
    加强人文交流
    架起心灵沟通桥梁
    出访前，一些媒体曾猜测，温家宝海湾三国之行是为石油而来。在与中外记者见面时，温家宝说，他们想窄了，我最大的收获是增进了政治互信，最大的感受是海湾国家人民对中国人民的深情厚谊。
    17日下午，在去迪拜龙城的路上，温家宝走进了咖啡店，坐在那里同阿拉伯人交谈，旁边坐的既有阿联酋人也有约旦人。他们对温总理的到来表现出极大的热情。阿联酋副总统穆罕默德得知这一消息后十分感动。他在自己的微博上写道：中国总理在咖啡店和群众交谈，非常谦逊，谦逊是中国和阿拉伯文化共同的价值观。阿联酋将把发展同中国的关系作为优先的外交政策。
    温家宝说，世界上穆斯林民族一共有15亿多人，我们尊重穆斯林的文明。同样，中国也有穆斯林近2000万人，我们也尊重他们的生活习俗。宗教自由和民族平等是我们的重要原则。
    到沙特友人家里做客，参观沙特博物馆，了解当地历史和民情……温家宝访问中的人文交流活动，拉近了中国和阿拉伯国家人民的距离。
    此访取得了一系列人文合作成果。在会见沙特国王阿卜杜拉时，温总理说，阿卜杜勒阿齐兹国王图书馆在北京大学建分馆项目已签署协议。这将是沙特在非阿拉伯国家建立的第一个国王图书馆分馆，会成为中国与阿拉伯、伊斯兰世界学术交流与文化合作的重要平台。
    在与阿联酋领导人会谈中，双方商定，加强两国在文化、教育、卫生、旅游、新闻等方面交流和合作。在与卡塔尔领导人会晤时，温家宝强调，双方要进一步密切两国民众，特别是青年之间的交流。
    温家宝还会见了伊斯兰合作组织秘书长伊赫桑奥卢，并表示与伊斯兰合作组织密切配合，办好将要在北京召开的“中国与伊斯兰文明研讨会”。
    在双方领导人推动下，中阿人文交流走向深入，中阿人民的心贴得越近，中阿关系就越牢固，双方的友谊必将世代相传。
    （新华社北京1月19日电）
〖-ZW/正文〗
