〖ZQ/总期〗19733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偶像的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8674部队一连坚持49年学雷锋纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晗/马越舟/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201200101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 晗 本报记者 马越舟 特约记者 齐明宇
    黄土高原，六盘山下，驻守着武警8674部队一连。49年来，雷锋精神的光芒始终在这里闪耀。
    “雷锋是全连官兵心中永远的偶像！”连队所在师政委雷万军说。该连“学雷锋展览馆”珍藏有一本1963年版《雷锋的故事》。历经23位团支部书记的呵护传承，至今完好如新，曾两次在军事博物馆展出。
    与《雷锋的故事》同时在连队代代相传的是雷锋精神。该连曾随部队7次移防，4次变更隶属关系，但一茬茬官兵践行雷锋精神，争当雷锋传人，辐射雷锋效应，先后12次被各级表彰为“学雷锋先进集体”，连续21年保持“基层建设标兵连”荣誉，荣立集体一等功一次，二等功4次，被群众誉为“六盘山下践行社会主义荣辱观的一面旗”。
    学雷锋49年不断线，无私善举塑造官兵心灵
    入伍前，战士李晓桥的爱心曾受过伤。
    读初二那年，面对街边一个“无腿残疾人”伸来的手，李晓桥把身上所带的25元生活费全掏出来给了他。下午放学后，他饿着肚子往家走，却意外看到那位“残疾人”正扛着“道具”健步前行……
    顿时，李晓桥感到全身的血都往头上涌。他发誓：再也不帮助任何一个陌生人！
    2010年入伍来到一连，李晓桥和其他新兵一道参观“学雷锋展览馆”，唱《学习雷锋好榜样》，读《雷锋的故事》，听雷锋精神教育课。
    “现在都啥年月了，还把雷锋奉为精神偶像？”李晓桥暗自思忖。
    那天，李晓桥随班长桂文上街办事，见路边跪着个中年男子，地上铺了一张纸，上书“孩子患白血病无钱医治请好心人帮忙”。见班长桂文要掏钱，李晓桥连忙阻止：“这个骗人的把戏也太没技术含量了吧！”可是，班长还是掏出10元钱递了过去。
    “的确有可能是骗人的。可是你想过吗，万一要是真的，难道不该帮帮他？”桂文对李晓桥说，“记住，咱连的兵个个是雷锋。人家有难处，能帮就帮一把。即便有假，爱心对他也会有触动！”（下转第二版）（上接第一版）
    班长一番话，让李晓桥肃然起敬。回到连队，他独自跑到“学雷锋展览馆”补课。墙上层层叠叠的奖状、奖牌和老照片，记载着连队近半个世纪学雷锋的光荣轨迹。即便是在“十年动乱”的特殊年月里，连队党支部仍作出《发扬老传统，坚持学雷锋》的决议。这份在军博展出过的珍贵决议书，今天仍挂在连队荣誉室的墙上。
    展品中有一台破旧的补鞋机，那是1963年，连队官兵响应毛泽东同志“向雷锋同志学习”号召凑钱购买的。几十年来，战士们曾用它为近10万人义务补过鞋。驻地医务工作者张晓自幼丧父，母女生活困窘，她保存了一个“恩人本”，在本子上面记载了十几年来连队接力扶助过她的恩人们。如今，长大成人的张晓将恩人的爱心“回馈”给社会――她无私助人，被表彰为“全国道德模范”。
    在展柜中，李晓桥发现了一条绶带，是现任连长谢二亮参加英模表彰会时佩戴过的――
    “我这才知道，我们连长曾经见义勇为，为解救群众身中数刀，是位徐洪刚式的英雄！”李晓桥深受震撼。他庄重地立下誓言：“争当雷锋式的好战士！”
    和李晓桥一样，战士鲁大宁刚入伍时，思想境界也被雷锋精神照亮。
    2008年3月下旬，部队在西藏那曲荣布镇执行任务。一天晚上，连队得知藏族村民措加拔牙后血流不止，急需救助。时任连长马国栋叫上卫生员付志珂、新兵鲁大宁和温治民，迅即向地处偏僻的村庄出发。风寒雪大，山高路滑，车辆难行，几个人手脚并用爬过两道大雪坡，摸黑找到措加的小屋。谁知屋内人并不配合。原来，措加的一个亲属犯了错误，村里人以为武警来抓人。面对冷言冷语冷面孔，马国栋没有介意，他耐心地敲开门，卫生员为措加止住血。哪知回连队没一会儿，电话又响了――措加意外碰破了创口，牙龈再度血流如注，人已接近昏迷。马国栋他们从热被窝里一跃而起，再次冲进风雪中。
    措加得救了。他妻子取出了家里最值钱的东西――一把虫草，一个劲儿往马国栋手里塞。战士们谢绝了藏族同胞的好意。
    这件事让鲁大宁印象深刻。连长和卫生员的爱心、耐心以及措加一家人态度的转变，让他真切感受到善举的力量，学雷锋的信念在胸中固化。如今，鲁大宁已成长为一名优秀班长。
    49年来，连队如同一座以雷锋精神为燃料的火热熔炉，李晓桥、鲁大宁这样一代代年轻战士经过炉火锤炼，成长为意志坚定的雷锋传人。该连共涌现出216名“学雷锋标兵”，19人被评为“雷锋式的好干部”，270人成长为师“训练标兵”和“技术能手”。
    从不埋怨毫不懈怠，用真诚和善举温暖人心
    “一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事”，毛泽东同志的这句话，连队官兵一直视为对自己的鼓励。即便学雷锋遭遇尴尬和误解，他们仍信念笃定，矢志不渝。
    1992年，当了10多年兵的王学生退役，回到宁夏老家，被安排在乡水管站工作。亲朋好友纷纷鸣不平：“他1979年参军，被团中央授予‘边陲优秀儿女’银质奖章，退役回地方，咋让去看水管子？”
    可王学生没怨言：“我是雷锋精神培养的革命战士，组织安排到啥岗位，我都会做一颗永不生锈的螺丝钉！”艰苦劳作之余，他坚持照料孤寡老人王奶奶。老人的房子破败不堪，王学生自己掏钱买材料，亲手整修。2002年冬天，水管站精简人员，王学生面临下岗。他仍无怨言，坚持站好最后一班岗。
    生活的坎坷，并没有磨平王学生学雷锋的信念。尽管经济拮据，他仍旧力所能及地行善。当地小学的图书室里，收藏着他捐赠的200册图书。逢年过节，他为村民拉二胡，第一个曲目就是《学习雷锋好榜样》……
    和王学生当兵的时代相比，现今社会的道德状况更加复杂。老人倒下扶还是不扶？路有拾遗交还是不交？一些原本无需思考的问题，有时竟成了“两难选择”。面对社会上出现的新情况，学雷锋做好事不仅要有王学生那样坚定的信念，更要有不怕误解、敢于担当的勇气。在这方面，连队指导员于佳经历的一件事很有代表性。
    那次，于佳请假外出，去银行取钱办点事。ATM机前，一位老大娘拿着张银行卡，四处求人帮助取款。于佳主动帮忙。老人要取350元，可机器只提供100元面值的纸币。取出来300元，刚要退卡，老人非要再取50元。于佳耐心解释，可老人听不明白。不料因操作超时，卡被机器“吞”了。这下老人更急了，又吵又闹，说于佳骗她的钱。面对围观的人群，于佳百口莫辩，汗珠子从头上滚落。他马上掏出50元补给老大娘，又请银行工作人员帮助退卡，前后折腾了近两个小时……
    归队的路上，于佳愤愤不平。可冷静下来后，他还是想通了。在连队教育课上，他向战士们讲述自己的经历，亮出观点――
    “老大娘确实需要帮助。我如果不帮，别人帮她也可能遇到同样的麻烦。”于佳说，“好事没做好，说明我做好事的本领不够精，今后还要努力！”
    教育和引导，让战士们学雷锋时面对两难选择从不犹豫，总以质朴之心从容应对。去年5月12日，战士董先锋和班长易磊请假结伴去看病。从医院出来，他们发现人行道上一个下水道井盖不见了，路中央一张黑洞洞的“大嘴”，威胁行人安全。
    “人掉下去可不得了！”易磊让董先锋在井旁守候，自己去找公用电话报告城管部门。一番查找，他几乎打光了电话卡里的钱。两个小时后，维修车辆才到来。
    归队时两人已超假，在营门口被哨兵拦下。警务股让连里派干部来领人。一位排长闻声而来。他不明就里，劈头盖脸把两人批了一通。董先锋想解释，易磊用眼神制止了他。
    事后，董先锋埋怨易磊做好事挨批还不吭气，太窝囊了。可是易磊的几句话让他醍醐灌顶：“排长当时在气头上，想一下解释清楚并不容易，有话可以回连队慢慢说。再者，咱连的兵学雷锋做好事历来不是为了受表扬，问心无愧就好！”
    播撒爱心服务社会，让雷锋精神传播四方
    有人说，小小的善行积累起来就能改变世界，这话不假。
    多年来，连队转战南北。走到哪里，他们就把雷锋精神传播到哪里，让驻地群众受益。
    2002年，连队参与广州海关监管值勤，驻扎在广州老火车站附近的王圣堂社区。这是一个社会环境相对复杂的地方，刑事案件频发。刚到社区，连队按老传统上街摆摊学雷锋，可是理发员举着推子在马路边站了一整天，居然无人问津；义务修鞋机没碰过一双鞋。连长指导员走访街道和企业联系义务劳动，一位小老板直言不讳：“你们是不是想赚点钱？”让人啼笑皆非。
    党支部研究后认为，由于种种原因，让这里的许多居民不再相信善行。要唤起人们的公德心，只有用行动去感化。他们竖起“学雷锋，树新风”大幅展板，在街道上列队，将《接过雷锋的枪》等红歌唱得震天响，还请学生和居民到营区参观内务和队列训练。
    每天下午，战士义务上街清扫垃圾。开始的时候，他们前脚刚走，小商小贩就又搞得满地狼藉。战士们不吭气，转回头再扫一遍。渐渐地，居民们不好意思乱扔垃圾了，有几个小伙子还蹬着三轮车，主动帮助清运脏土。战士们业余时间协助疏导交通，帮片儿警捉小偷、处理打架斗殴事件。很快，社区治安形势明显好转……
    在连队的帮建下，仅一年时间，王圣堂社区面貌一新，挂上了白云区颁发的“精神文明建设和卫生治理先进单位”奖牌；连队则被市委宣传部等5部门联合表彰为“雷锋号志愿服务先进集体”，获得一面红艳艳的锦旗。
    连队驻在王圣堂社区一年，留下一块奖牌，带走一面锦旗，一时传为佳话。
    学雷锋能改变环境，更能辐射爱心――
    被称为“雷锋精神火种”的连队退伍战士李宝学，回到甘肃武威老家后，靠在部队学到的温棚蔬菜种植技术干出了名堂。但他没只顾自己闷头发财，而是主动带领村民集体致富，被当地党委表彰为“星火带头人”。
    在连队学雷锋事迹感召下，天津科技大学一名女大学生来信，请求加入连队匿名资助贫困学生的行列。如今，受她资助的一名学生已考上了大学。
    两年来，连队开设了“雷锋精神永放光芒”网站，捐款建立了“雷锋助人基金”。官兵们学雷锋的爱心和善举，正在不断向远方延伸。
    短评
    让道德的光芒更灿烂
    武警8674部队一连49年如一日坚持学雷锋，使雷锋精神内化为连队品质、外化为社会力量，使道德光芒照耀官兵前行、温暖百姓心灵。
    如果说这个连是一座熔炉，那么“燃料”就是雷锋精神；如果说这个连是一座灯塔，那么“能量”就是道德情操。春风化雨，每一茬官兵都把道德追求融入自身血液；润物无声，每一茬官兵都把道德践行化为自觉行动。那一项项荣誉，既是对连队官兵嘉言懿行的褒奖，更是对雷锋精神薪火相传的见证。
    心灵可以温暖心灵，爱心可以催生爱心，感动可以传递感动。一连的官兵坚信，只要人们的道德理想信念不灭，沉睡的道德情感就会被唤醒，潜在的道德力量就会被激发，整个社会的道德水准就会得到提升。因此，连队开设的“雷锋精神永放光芒”网站，捐款建立的“雷锋助人基金”才如此红红火火。
    现在，人们的价值观念日益多元，社会道德状况日趋复杂，道德滑坡现象令人忧虑。一连官兵的实践证明：无论时代怎样发展、环境怎样变化，道德的光芒都不会被遮住。每一个善举都是对道德堤坝的加固，每一次善行都是对道德滑坡的阻止。让我们少一些利弊得失的权衡，多一些义无反顾的善举，用自己的言行凝聚起向善的道德力量，使道德的光芒越来越灿烂！
    王学生为连队官兵讲过去学习雷锋的故事。 梁兼铭摄
〖-ZW/正文〗
