〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔利班数百武装投降捐资国大会下月召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月24日电 综合新华社驻外记者报道：据来自阿富汗的最新消息，踞守阿北部重镇昆都士的塔利班武装人员中大约有400人24日向兵临城下并攻击不止的北方联盟投降，目前交战双方仍在谈判。欧盟委员会23日宣布，有关阿富汗重建的国际捐资国大会将于12月中旬在布鲁塞尔召开。
    据悉，目前塔利班在昆都士还有近万人武装力量，其中包括数千名外籍武装人员。北方联盟已向他们发出最后通牒，限令他们在当地时间24日下午5点缴械投降，否则将发起大规模猛烈进攻。在美军对塔利班继续进行空中打击之时，北方联盟乘机发动地面攻势。十几天来，塔利班丧失了它控制的大部分地区。目前，塔利班仅控制着昆都士和南部坎大哈及附近的四五个省份。
    在阿富汗交战双方相持不下之际，国际社会继续为未来阿富汗政府的重建进行紧张磋商。欧盟委员会23日宣布，有关阿富汗重建的国际捐资国大会将于12月17日至18日在布鲁塞尔召开。大会将由欧盟、美国、日本和沙特阿拉伯共同主持召开，预计将有“很多国家和国际组织”参加。
〖-ZW/正文〗
