〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九运会各项赛事全部结束“精彩圆满，并具特色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九运会各项赛事全部结束“精彩圆满，并具特色”
    本报广州11月24日电记者刘化迪报道：今天，九运会各项赛事全部结束，在今天下午举行的组委会全体会议暨代表团团长会议上，大家对九运会进行了总结。组委会主任、国家体育总局局长袁伟民说，九运会是对我国竞技体育水平和人才状况的一次检阅，是广东省改革开放成果的一次充分展示。九运会取得圆满成功，实现了“精彩圆满，并具特色”的目标。
    袁伟民对九运会的成功举办给予很高的评价，对举办九运会的意义予以充分肯定。他说，本届全运会展示了4年来我国竞技体育的新发展，在参赛规模、竞赛水平、人才状况、竞争激烈程度和格局等方面，都谱写了全运会历史上新的篇章。
    九运会共有24人35次超7项世界纪录，6人1队7次创6项亚洲纪录，28人41次超9项亚洲纪录，32人4队52次创37项全国纪录。袁伟民说，九运会是一次高水平的较量，创造了一批好成绩，一批项目的成绩达到了世界领先水平。一些过去比较落后的项目成绩有一定幅度提高。选手之间竞争更加激烈，水平更加接近，一些集体球类项目的基本技战术能力也有新提高。在参赛的45个代表团中，32个获得金牌，有37个获得奖牌。
    袁伟民指出，相对于奥运会而言，九运会只是我国竞技体育工作的一个“小考”，明年亚运会、2004年奥运会，我们将要迎接“中考”和“大考”，特别是北京获得2008年夏季奥运会举办权后，更需要全面提高我国竞技体育的综合实力和竞技水平，严峻的任务要求我们必须把握机遇，迎接挑战，乘势而上。
〖-ZW/正文〗
