〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某基地适应兵役制度改进学兵培训方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出技能训练缩短培训时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明彬/颜新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭明彬、特约通讯员颜新文报道：10月底，空军物资油料部门组织的油料专业技术骨干情况调查显示，由南空某训练基地培训和输送的油料专业学兵，全面素质过硬，上岗后适应能力较强。
    近年来，随着兵役制度改革，空军部队义务兵服役期缩短了一半。油料专业学兵的教学训练时间，也由过去的6个月缩短为3个月。为了在培训时间缩短一半的情况下，确保学兵培训标准不下降，该基地党委发扬改革创新的精神，首先从改革训练内容入手，确立了分解操作教学与综合技能训练相结合，理论教学贯穿其中的改革思路。今年以来，他们先后修订了油料技术兵各工种教学纲目，增加了部队新装备、新油品知识的教学，删减了部分陈旧的内容。为加强实习教学，他们及时将理论课与实习课的课时比例进行调整，并全时段、全方位开放各专业实习室，给学兵提供了较好的动手操作机会，促进第一任职能力的提高。
    这个训练基地通过充分发挥先进教学训练手段的作用，提高教学训练效益。他们多方筹集资金，建起了教学局域网，建成了油料专业文献等3个资料数据库，给每个教员配置一台电脑，广泛采用多媒体课件开展理论教学。在教学设施上，大力加强实验室、专修室建设，及时添置了适应新装备、新油品需要的教学实习仪器，使过去需要两个以上课时完成的教学内容，到现在只需一个课时就保质保量地完成。他们还下大力提高教员队伍素质，委托华东师范大学开办职业技术教育研究生班，让40余名教员参加在职学习；分批组织教员到部队当兵锻炼，既提高了岗位技能，又为培训合格学兵积累经验。
〖-ZW/正文〗
