〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传贺电不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九运会各项比赛到今天为止全部结束了，从解放军选手夺得第一块金牌起，解放军代表团就接到了贺电，特别是解放军代表团圆满地完成了“双超八运”任务指标后，总部领导、总部机关、各部队以及一些地方政府，纷纷发来贺电。所有贺电都表达了这么一个心愿：我军选手刻苦练兵、团结拼搏、敢打必胜、奋勇争先的精神，值得部队官兵好好学习，必将激励广大官兵爱军习武、干好本职工作的热情，为我军革命化、正规化和现代化建设贡献新的力量。
    解放军体育代表团在九运会上共获得33金、26银、28铜，团体总分为1841分，在奖牌榜和总分榜上均排名第三位。解放军体育代表团九运会的成绩与八运会相比，有了大幅度的提高，金牌总数增长了62％，排位上升了3位；团体总分增长了66％，排位上升了4位。面对所取得的成绩，团长王兆海在今天晚上的小结会上告诫大家，我们在欣慰之余，还应看到差距和不足，戒骄戒躁，努力工作，为我军和我国的体育事业作出更大的贡献。
    （本报广州11月24日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
