〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握新技术带头攻难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导成为驾驭新装备的“领头雁”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/尹胜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱柏星、尹胜武报道：截至10月下旬，南京军区某炮团党委“一班人”对该团装备的各种自行火炮，人人会驾驶操作，个个能指挥，被官兵誉为学用新装备的“领头雁”。
    为使新装备尽快形成战斗力，团党委“一班人”带头学习使用新装备，以自身素质过硬带出过硬部队。新装备还没有到位，团领导就先学一步，千方百计通过院校、友邻部队收集新装备操作使用教材和资料，邀请院校教员到部队传授理论知识。副团长李先源利用接装的机会，在工厂车间向专家请教，装备还没到位，他已掌握了各个炮手的基本操作要领。在新装备训练中，该团成立了“常委炮班”，轮流换岗开展训练。与此同时，他们还分头组织对新装备重点难点问题进行攻关，在攻关中提高自身素质。团党委“一班人”的模范作用，促进了团队科技练兵向纵深发展，如今该团的新装备全部形成战斗力，并通过了军事训练一级单位的达标考核。
〖-ZW/正文〗
