〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的战位无差错我的工作请放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队党员干部立足本职岗位践行“三个代表”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文特约记者许森报道：“我的战位无差错，我的工作请放心！”北海舰队某驱逐舰支队党员干部，以高度的责任心对待每一项工作，以精湛的技术管好用好每一件装备，以忘我的奉献精神完成好每一项任务。战士们称赞说，这样实践“三个代表”，具体实在，让人佩服。
    某驱逐舰支队党委强调，党员干部践行“三个代表”重要思想，要在长期实践和奋斗上用真功，要在本职岗位上去体现。今年5月，支队参加海上演习，党员干部响亮地提出：“我的战位无差错，我的工作请放心！”各舰党员在机舱里、在战位上挂出了“党员战位”的牌子，设立了群众监督箱，普遍开展起“让青春在岗位上闪光”、评选“最佳党员、最佳战位、最佳号手”等竞赛活动。近段时间，支队党委在认真学习深刻领会六中全会精神的基础上、总结前一阶段的实践经验做出决定，要求党员干部进一步在行动中做到“我的战位无差错，我的工作请放心”，带动群众把这一实践活动更加广泛深入地开展起来，不仅在执行重大任务中做到“无差错”，让党和人民“放心”，还要在平时工作中表现出先进性。
    做到这一点意味着责任和奉献。每次出海训练，这个支队的党员干部总是困难、危险想在前，预案、措施定在前，以高度的责任心确保自己执掌的部位万无一失。107舰内燃机班班长、党员张增鑫，在军舰柴油机发生“飞车”故障的危险时刻，用胸膛堵住了柴油机进气口，迫使高速飞转的机器停了下来，避免了设备遭受重大损失，而他的胸膛却大面积淤血，官兵们称赞他是“黄继光式的战士”。支队党员干部在科技练兵中当先锋，成了战法研讨、技术革新的带头人，取得了各类成果100多项。目前，这个支队的技术能手95％以上是党员。
〖-ZW/正文〗
