〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环保总局负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要努力遏制生态恶化趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家环保总局指出，虽然我国生态保护和建设取得长足进展，但我国生态环境形势依然十分严峻。生态破坏的范围在扩大，程度在加剧，危害在加深，并呈现出区域性破坏、结构性解体和功能性紊乱的发展态势。同时，许多地区还存在生态环境边治理、边破坏的现象，点上的治理赶不上面上的破坏，治理的力量与破坏的力量不成比例。
    在我国，森林人为破坏现象严重，生态功能不强。虽然我国森林覆盖率从解放初期的8.6％提高到现在的16.55％，但其中人工林和中幼龄森林占多数，林相单一，森林生态效益下降。另外，破坏森林、挤占林地的现象屡禁不止，每年有200万公顷有林地逆转为无林地、疏林地和灌木林地。
    土地退化严重。我国现有退化草地135万平方公里，约占可利用草地面积的三分之一。土地沙化现象突出，每年新增沙化面积3436平方公里，相当于损失一个中等县的土地。由人为因素引起的水土流失面积每年增加1万平方公里。
    水生态也出现失调，旱涝灾害频繁，水环境安全度下降。主要表现为水资源短缺，地下水位下降；河道淤塞，河流断流；湿地破坏，湖泊萎缩，调蓄洪水能力下降，富营养化问题严重。
    城市生态脆弱，不少城市人均绿地少，地下水过度超采，城内洪涝、水土流失、热岛效应、地面沉降等灾害严重，人居环境亟待改善。
    农村和农业面源污染加剧。化肥的大量使用导致土壤板结，肥力下降；我国农药污染严重，污染面积达1.36亿亩；大量的氮、磷流入水中，成为不少水域富营养化的重要因素；地膜回收率底，土壤地膜残留现象突出，阻碍农作物生长；养殖业产生的大量畜禽粪便大多未加处理，成为新的污染大户。
    由于多种灾害和不合理的经济活动，我国已成为世界上海洋生态环境破坏最严重的国家之一。红树林面积从历史上的25万公顷减少到目前的1.5万公顷；珊瑚礁生态系统破坏严重，仅海南省周围海域80％的珊瑚礁生态系统遭到破坏，导致严重的海岸侵蚀。在海南，20世纪80年代以来海岸线向陆地推进了近300
    米。海洋生态恶化成为制约我国海洋经济发展的重要因素。
    生态环境的恶化加剧了各种自然灾害的发生，造成巨大的经济损失，严重制约一些地区经济和社会的可持续发展。
〖-ZW/正文〗
