〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课题研究“进”一步名利面前“退”一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵专家于万瑞甘于奉献淡泊名利受人称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董建昌/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董建昌、记者赵风云报道：“课题研究‘进’一步，名利面前‘退’一步”。11月12日，在第二炮兵某研究所“军人道德规范座谈会”上，高级工程师于万瑞朴实的发言赢得了年轻科技干部阵阵热烈的掌声。
    于万瑞先后3次获得军队科技进步一等奖，可他平生最花精力、最为“得意”的却是一件不怎么“出名”的事儿：为第二炮兵建立了一个重要的数据库。这是一项基础性、长期性的工作。于万瑞明知这种研究耗时费力，也不容易“出名挂号”，却依然遍找资料、四处游说。他日积月累充实数据，白手起家建起了这个系统完备的数据库。目前，这项利在长远的研究成果已被广泛应用于部队、机关、院校。
    于万瑞的研究方向是武器的使用与管理，这不像搞武器研制开发那么容易“出彩”。很多好心人劝他：“这么大年纪了，不如搞个‘短平快’，趁退休前拿个大奖，画一个圆满的句号多好。”可他只是淡然一笑：“拿不拿奖不重要，只要有利于提高战斗力就行。”目前，年逾六旬的于万瑞手上有四个课题，全部是关于武器使用管理方面的“硬骨头”。
    于万瑞所在的研究室大部分是年轻人，而且都“冒”得特别快。大家都说，这跟老于“名利面前‘退’一步”的胸怀是分不开的。室里的课题，大部分是他先调研、论证、立项、争取，做了大量前期工作后交给年轻人的。研究员林华令曾是于万瑞的学生，于万瑞把一个自己搞了大半年的课题无私地交给了他，并让他担任组长，自己当副手。当这个课题获军队科技进步一等奖时，于万瑞又坚决地把自己的排名从第一挪到了最后。前年，研究室分来一名博士后，这位研究员一时找不到合适的科研课题，非常苦恼。于万瑞在热情鼓励他的同时，主动把自己正在搞的一项课题转让给了他，后来这一课题得了全军科技进步二等奖，于万瑞却没有署名。他说：“培养一个人才，比拿多少奖都有价值。”如今，在于万瑞的扶持下，研究室的年轻科技干部人人都有获奖成果。
〖-ZW/正文〗
