〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若梦国/刘道国/孙茂蔚/任伟方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区某团解决基层反映的问题雷厉风行
    本报讯 若梦国、特约通讯员刘道国报道：连日来，成都军区某汽车团领导机关一段转变工作作风的佳话，传遍全团每一个干部战士。
    一天上午8点，该团一营值班干部打电话向团机关报告，锅炉由于年久失修出现故障，官兵洗不上热水澡，请上级给予解决。团领导闻讯后，当天上午就拨出专款，为一营购买了11台液化气热水器，并组织技术人员迅速安装到位。晚上8点，一营官兵就高高兴兴地洗上了热水澡。
    一营的难题虽然解决了，但团领导并没有因此而满足，而是采取下连蹲点的办法，分头深入到连队听取官兵意见，对基层反映的看病难、生活服务设施差、文体器材少等30余个问题进行梳理，现场拿出解决办法，责令相关部门限时解决。同时明确规定：哪个部门拖延了时间，就追究哪个部门的责任；哪一个人没抓好落实，就打哪一个人的板子。由于措施有力，不到一个星期，水电设施老化、看病难等7个问题便得到了较好解决。
    ○宁波军分区党委从抓学风入手解决难点问题
    本报讯 孙茂蔚、任伟方报道：“学习要深入，学习要管用”。宁波军分区党委从抓学风入手，解决难点问题。日前，上级肯定了他们的做法。
    这个军分区注重用良好的学风推动工作作风转变。每次大项工作展开前，他们都要求干部用学到的理论观点来指导实践，并在实践中加深对理论观点的理解。他们按照“吃透书本的，摸清现实的，形成自己的，变成部队的”四个环节，对各个工作阶段内读哪些书，掌握哪些知识，重点解决哪些问题进行积极引导。廉洁征兵一直是群众呼声较高的问题。在学习六中全会精神中，分区党委把杜绝征兵过程中各类违纪违规现象作为加强部队作风建设的突破口来抓，党委“一班人”分头深入基层调查了解情况，倾听群众意见，查找存在问题，梳理出征接兵临时党委（支部）作用发挥不够明显、征兵工作监督机制不健全等十多个问题。在此基础上，他们制定了《廉洁征兵实施细则》，建立了征兵中亲属子女回避制、征集对象公示制等“五项制度”，推出了接兵干部集中办公、集中居住等“四项规定”，强化了对征兵体格检查、政治审查、走访调查、审批定兵等环节的检查与督导，受到群众广泛好评。
〖-ZW/正文〗
