〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花样游泳压轴大戏闭幕表演精心彩排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天九运会男子曲棍球赛进行了最后一天的激烈争夺后结束，广东队获得了该项目冠军。在最后一轮争夺中，尽管年轻的广东队以0∶6负于老牌劲旅辽宁队，但广东队仍以2胜1负的总成绩获得冠军。辽宁队以1胜1平1负获得亚军。甘肃队虽然也获得了1胜1平1负的战绩，但因净胜球少于辽宁队而获得铜牌。
    九运会现代五项今天决出最后一块金牌，上海队的钱震华以5602分夺得男子个人赛的冠军。广东队的刘杨获得第二名，成绩是5393分，四川队的刘乐以5390分位列第三。
    今天，九运会蹦床男女网上个人决赛在广东江门体育馆落幕。湖南选手马继游以39.90分夺得男子个人冠军，福建队选手郑晓梢39.60分夺得女子个人冠军。
    经过13天的激烈角逐，九运会自行车比赛今天上午在深圳龙岗国际自行车赛场鸣金收兵。今天上午进行了九运会自行车赛最后一个项目――女子公路个人赛的决赛，经过2个多小时的拼搏，辽宁选手姜艳霞以2小时21分49秒969的成绩摘取最后一枚金牌，为九运会自行车比赛划上了句号，河北的王伟萍和云南的杨丽梅分获第二、三名。
    明晚，盛大的九运会闭幕式及文体表演将于举行体操比赛的广州新体育馆举行，由于闭幕式不对观众售票，今晚的预演成为广州市民一睹明星风采的大好机会。
〖-ZW/正文〗
