〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队建立了大型心理健康数据库，编制官兵心理健康档案，研制成功心理测试电子平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理教育和疏导工作取得实质性进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者暴玉怀、俞泳江报道：制约部队心理教育和疏导工作深入开展的一些“瓶颈”问题，如今在武警部队得到较好解决。经过两年多时间的攻关，武警部队官兵心理教育课题组研制出一套科学的心理测试工具，摸索出一套与之相匹配的心理教育和疏导工作的科学方法。中国科学院心理研究所、军事科学院、北京大学有关专家在鉴定时认为，这一系列创新实践，在心理教育方面走出了一条新路。截至11月中旬，武警部队团以上单位已经普遍进行了官兵心理健康状况测试，取得了教育管理的第一手资料。
    武警部队课题组在对官兵心理健康状况进行抽样调查、测试的基础上，创造性地自行设计、编制出适合武警部队任务特点和青年官兵心理状况的《武警官兵心理健康档案》，为客观全面反映官兵心理健康水平提供了科学的测试量表。经全军哲学社会科学规划办公室推荐，这项研究作为全军唯一的非军事课题，被批准为2000年度国家社科规划项目。
    课题组先后用两年多时间，对2000多名官兵进行了信度分析；赴全国各地，对不同地区、不同警种、不同勤务、不同民族的2万多名官兵，进行了71场随机整群抽样心理调查。在此基础上，他们获得了反映武警部队整体心理素质的数据846万个，建立了武警部队第一个数据量大、样本广泛的心理健康数据库，并据此研究制定出《武警官兵心理健康常模标准》，使武警部队官兵心理测试有了一个科学的度量标准。
    为方便基层部队开展心理疏导工作，他们还与清华大学计算机系联手，研制出“心理健康测试电子平台”，实现了测试手段的智能化。过去对100名官兵进行心理健康状况测试，数据处理需要4天多时间才能完成，现在只需要10分钟就能得出结果。
    经课题组不懈努力，心理教育和疏导工作在武警部队全面铺开，事故案件得到了有效预防，思想政治工作针对性和实效性明显增强。
〖-ZW/正文〗
