〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大球项目续风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析军旅球队九运会表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大球项目历来是综合性运动会的看点之一，解放军队在九运会大球项目中续写风流――共有男篮、女篮、女排、男子手球和女子沙滩排球5个项目的冠军被解放军队夺走。解放军队在球类项目上获得的金牌数之多，其他队伍难以望其项背。
    我军球队在九运会上的表现有以下特点：
    个别项目实现突破。自1995年最后一次夺得全国排球甲级联赛冠军后至今，军旅女排已有6年没有尝过冠军的滋味。这一次她们东山再起，战胜辽宁女排站到了冠军的领奖台上。在女子沙滩排球中，田佳/王菲捧得冠军奖杯，以及解放军女排中几位新秀的崭露头角，都是九运会上我军大球项目的意外之喜。
    传统优势受到挑战。赛前，解放军男、女篮就被认定是篮坛的“巨无霸”，按说冠军应是手到擒来。然而巧合的是，两支队伍夺冠的成绩均只比对手多3分。其实，我们队伍的水平并未下降，只是对手比过去更强了。应该说，受到挑战是好事。只有激烈的竞争才能培养一流的球队，军旅篮球和中国篮球运动水平的提高都离不开竞争。
    充实“后备人才库”是当务之急。解放军代表团副团长陈招娣告诉记者，随着大球项目的国内联赛机制日趋成熟，各队的水平提高越来越快，军旅球队将面临更大的挑战。抓紧后备人才培养，才会在竞争中保持不败。充实球队人才队伍“金字塔”的基座，是保持顶尖水平的关键因素。（本报广州11月24日电）
    本报记者 刘化迪 解放军男篮夺冠后队员欢呼雀跃。新华社发
〖-ZW/正文〗
