〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从工作思路看领导作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记内蒙古军区某边防团团长张树鹏抓边防建设的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区某边防团连续3年被评为基层全面建设先进单位，这个团的工作与成绩已无须多说。但该团团长张树鹏抓工作的思路却值得写一写。
    一个标准抓，不搞“窗口工程”
    “看一个班等于看一个连，看一个连等于看一个团”，这是上级工作组在检查该团各连队和许多班子的建设情况后得出的结论。团长张树鹏与党委“一班人”抓部队坚持的一条硬杠杠，那就是按统一标准建设部队，不搞窗口连队，不搞样板工程。
    3年前，张树鹏到该团走马上任时，一看“窗口”搞得挺美，但一路走下去，却见不少连队的基础设施还比较差，尤其是一线哨所连队的设施不配套，营产营具老化。
    一番调查后，张树鹏向团党委提出了自己的建议：取消样板工程，按统一标准抓全团正规化基础设施建设。具体思路是：依照上级有关精神，对所有建制连队按“六配套”（即执勤、训练、文化、战备、生活、安全设施的配套）标准进行整治。
    如今，经过全团官兵3年时间的共同奋斗，当年设计的“蓝图”已变为现实，全团所有单位均已达到了“六配套”。
    “软件硬统一，硬件软统一”
    别看这标题有些绕口，但在边防团却非常管用。软件，就是条令条例和上级的规定。对此，张树鹏一点不马虎，从点滴入手抓统一，大到部队的执勤训练秩序，小到一日生活制度，落实起来一丁点也不打折扣。记者看到，一个只有3个战士的潜伏哨位，一日生活也一丝不苟地按条令办。夜间执行潜伏任务的同志，回来也统一到“补休室”去睡觉，既可保障休息，又不影响各班排的内务。
    硬件则是指生产生活设施。对于这个统一，突出一个“软”字，其实就是结合实际，具体区别对待。比如，某连楼房原计划建在距连队大门30米处，这样符合硬件统一的标准，可就是缩小了官兵活动空间。于是，团里从实际出发，将楼房又向后推移了25米，使其更加合理。还有各个连队门朝哪边开，要根据风的来向确定；窗户要几层，要看气温来安装……
    “越具体的事越要讲科学性”
    “一说科学性，有人就觉得那是上级领导机关抓宏观的事。其实，越具体的事越需要科学性。”这是张树鹏在全团干部会上讲的比较多的一句话。
    两年前，抓“菜篮子”都觉得多多益善，一线每个连队至少要种地30亩，多的达50亩，但在风沙大、水源缺的边防，广种带来的不只是薄收，还浪费了人力、财力。张树鹏在反复论证的基础上，建议团党委作出规定：每个连队将菜地砍掉一半以上，不得超过15亩。事实证明，菜地减少后，精耕细种了，产菜量反而比以前多。
    一线连队地处偏僻草原深处，养牛羊较多，牵扯精力较大，连队干部建议借鉴实行“社会化保障”。张树鹏带领机关调查后，给予积极支持。全团所有一线连队的牛羊很快承包给当地牧民放牧，人力很快解放了出来。
    本报记者 郑蜀炎 王士彬
〖-ZW/正文〗
