〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从赛场看训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧张激烈的九运赛事，今天已经全部结束。我们的《赛场论兵》也该收笔了。赛场上的风云变幻、惊心动魄，令人难以忘怀；体育健儿的顽强作风、精湛技艺，催人昂扬奋进。当我们在各个比赛现场采访，为胜利者而欢呼为失利者而遗憾的时候，也再一次强化了这样的认识：赛场的收获来自于训练场上的付出。
    不错，体育比赛有着极大的偶然性，这种偶然性带来的悬念为其增添了吸引力和魅力。但是，它又有着极显著的特征，这就是实力的公平竞争，
    来不得半点虚的东西。因此，胜负成败又有其必然性。
    俗话说，台上一分钟，台下十年功。竞技体育的场上比赛，更是训练场的直接反映。为什么说我军选手在九运会上该拿的金牌基本拿到了？所谓该拿，就是平时的训练比赛成绩和心理承受能力高于其他选手，即使是超水平的发挥，也是建立在平时训练高水平的基础之上。本届全运会，我军选手取得了优异成绩，当他们走下奖台，重新回到训练场的时候，每个选手一定又多了一分感悟：训练场上的强者，才可能是比赛场上的胜者。愿我军的体育健儿再接再厉，取得更大的成绩。（本报广州11月24日电）
〖-ZW/正文〗
