〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季慢性咽炎的防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛德彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●最近不少战友来信，反映入冬以来部队患慢性咽炎的人多起来，特别是北方寒冷地区尤为明显。本期健康话题邀请有关专家，给您谈谈――
    慢性咽炎的病因及表现
    西医认为慢性咽炎与急性咽炎反复发作、或慢性鼻炎长期鼻腔阻塞而张口呼吸有关。此外，烟酒过度，讲话太多，常食辛辣食物或污染空气的刺激，亦可引起本病的发生。
    患慢性咽炎的患者，常感到咽部不适，干燥、发痒、微疼或有异物感、烧灼感，咽部分泌物增多、稠厚，咽部粘膜充血肥厚，咽后壁淋巴滤泡增生，少数病人可出现悬雍垂增大肥厚。患者咳痰伴有“吭吭”、“喀喀”声，引起刺激性咳嗽。咽部对刺激敏感，早晨刷牙时易引起恶心呕吐，严重者咽部粘膜出现萎缩病变，附有干痂，咽腔变大。此外，慢性胃炎患者也易出现咽炎，这种咽炎往往与幽门螺旋菌感染有关，其表现除咽部症状还有打嗝、腹疼、腹胀、大便时稀时干等消化道症状。
    另有一种叫“梅核气”的病症，很像慢性咽炎，总觉咽部有异物，吐不出，咽不下，各种检查均正常。中医称之为“痰凝气结”，与精神因素有关系，应用中药调治，用抗菌素无效。
    为何冬季易患慢性咽炎
    冬季是新兵入伍训练高峰期。据统计，新兵训练期间每年约有2/3以上声音嘶哑、发声不清，靠润喉片如草珊瑚等药不能从根本上解决问题，原因是没有掌握正确的发音方法，大声吼喊导致声带及咽部充血，加之室外作业呼吸道易受病菌侵犯，易致局部炎症。
    此外，每年从南方到北方服役的新兵，几乎均有不同程度的咽干口燥及咽部炎症，这是由于北方气候干燥引起的。有些部队在迎接四川、湖南兵时，连队往往要准备好多辣椒食用，这是不可取的。冬季地处北方的新兵应多吃些青菜、水果、多饮水。当身体适应环境后，再吃辣椒。
    另有一些机关干部，冬季室外活动较少，吸烟多、饮酒频、睡眠少，均可产生咽部炎症，这部分患者多为慢性炎症而且持续存在，易引起急性发作引发扁桃腺发炎，应适当参加体育活动，以增强体质与抗病能力，减少烟、酒刺激，不可单纯依靠药物。
    冬季易患咽炎，与一些连队的饮食调剂也有关系。有的连队为了给战士发汗驱寒，经常安排羊肉、狗肉等食品，这些食物均属“发物”，易使人“上火”，加重咽炎病情。
    慢性咽炎的预防与治疗
    咽炎的防治要综合考虑各方面的因素。这里向战友们推荐一些防治方法：
    一、戒烟酒。烟酒既可刺激咽喉又可使机体功能受损，应坚决戒除。
    二、冬季用火炉烤火时应保持室内空气流通，使烟气散到室外；用暖气取暖时应注意室内不要太干燥，可使用加湿器，夜间地面可稍洒些水，以保持空气湿润。
    三、避免过多大声叫喊，特别是训练时，喊口令声音要由低到高，渐渐适应。
    四、要及时治疗鼻咽部、口腔的疾病。
    五、时常饮用清凉润喉饮料和进食水果，如甘蔗、茅根汁、梨、荸荠、石榴等，每天早晨用淡盐水漱口，还可生吃萝卜或用萝卜做菜吃。
    六、金银花、野菊花、生甘草、玄参、麦门冬、胖大海等，用保温杯开水泡代茶饮，每日不定时饮用。吴茱萸粉30克，醋调后外敷清泉穴，每日一次。青果常含口内，慢嚼，徐徐咽其汁；梨连皮切片，青果3枚煎服，对咽炎均有一定的疗效。市场上出售的一些药物，最好在医生指导下服用。
    七、外治法还可用（1）冰硼散：取少许，每日数次吹敷咽部；（2）七厘散：每次取半支吹敷咽后壁，每日二次，用于咽后壁滤泡增生丛簇难消者。
    北京军区某部卫生队队长 薛德彦
〖-ZW/正文〗
