〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓实干打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某大队党委带领官兵艰苦创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汝旺/张玉清/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用传统凝聚人心
    济南军区某坦克修理训练大队组建之初只有13名干部、20名战士。此前，他们经历了借地驻训、进点部署两个艰难的起步阶段。
    那是怎样一番景象啊：满院子乱石荒草，野鼠肆无忌惮地出没其间；几排破旧的营房，缺门少窗，透风漏雨。在一棵歪脖子老槐树下，党委“一班人”每人捡一块石头当板凳，共同制定出“用传统凝聚人心”的创业思路。
    从“天当房地当床”的红军精神，到抗日战争中的爱国主义精神，再到建国后的抗美援朝精神、“两弹一星”精神、抗洪精神――官兵们啜饮这些宝贵的精神琼浆，斗志越来越坚强，大队面貌也一天天在改变：5400平米的办公教学楼拔地而起，845平米的修理车间，1120平米的生活服务中心，700平米的机关食堂，就像变魔术一般出现在山岭土丘上。
    “这个大队为啥发展这样快？”一位老首长向大家透露了秘密：“道理很简单，整营区、平场地、挖地基、种树苗，任何一项工作和任务，大队党委成员都与官兵一样定数量、定时间啊！”
    靠实干开创局面
    一台直流电焊机、一个钳工工作台和一门用作教具的老式坦克火炮。这，便是大队组建之初的全部教学训练家当。
    党委“一班人”知难而进，及时确立了“边建边训，以训促建”的指导思想。没有教材自己编，没有挂图自己绘，没有教具自己做……这一年，他们制作教具68件、钳台60个、工具橱50只。同样是这一年，他们全员额接受了200名学兵，坦修、军械、车工、钳工、焊工5大工种全部展开教学训练，学兵毕业率达到了97％。
    与此同时，大队基础建设的步子也越迈越大。整修训练场，政委蒋作友掌钎，大队长刘岩抡锤，哪里危险两位主官就出现在哪里。不到两个月，南北落差达3.8米的一块丘陵地就变成了标准规范的训练场。令人颇感意味深长的是，这一年，全大队干部战士义务劳动8000多个工作日，磨秃了镐头1200把。
    以创新推动发展
    从1997年正式组建至今，这个大队先后为基层部队输送出999名合格的装甲修理人才，其中339人获得国家二、三级机工等级证书。他们还有3项教学成果获济南军区优秀教学成果奖，3项革新成果获军队科技进步奖。
    尤其难能可贵的是，大队党委“一班人”不是那种只知道“苦拼”不懂得“创新”的人。他们常常用江总书记关于创新的一系列论述激励官兵。在“一班人”带动示范下，军械教员侯志军研制出“某新型装甲车动力传递及操作模拟系统”、“某新型坦克实习操作平台”，专工教研室主任吴海庭研制出“动铁分磁式焊机教学平台”。这些科技成果以鲜明的技术创新，为大队教学训练实现规范化、模拟化、电教化、网络化奠定了坚实基础。
    党委“一班人”还在官兵中提出“可持续创新”的观念，确保大队每年拿出5万元作为基金，为官兵外出培训、学历升级提供必要的物力支持。就是靠这5万元的积累、滚动，各个专业先后涌现出一批专家型人才。“好风凭借力，送我上青云。”在大队党委带领下，官兵们继承传统、勇于创新，以奋发有为的精神状态和真抓实干的工作作风，确保了大队面貌一天比一天都有新的发展。
    刘汝旺 张玉清 本报记者 欧世金
〖-ZW/正文〗
