〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏经济快车全面加速〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜看拉萨新面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑾/巫奕龙/觉果〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨11月24日电 （记者张瑾、巫奕龙）经过和平解放50年、尤其是“九五”期间狂飚突进式的发展，西藏日益成为一块潜力巨大的投资“热土”。西藏将进入前所未有的发展高潮。
    西藏基础设施建设严重滞后，长期以来缺乏自我发展的条件。为此，国家加大了对西藏基础设施的投资力度。据统计，“九五”期间，中央直接投资建设了62项以基础设施为主的重点工程，对口支援省市和中央各部委无偿援建了716个项目，两项总投资合计超过80亿元，大大改善了西藏招商引资、自我发展的条件。1994年以来，全区国内生产总值年均增长12.4％，高于全国发展水平，去年达117亿元。
    国家对西藏经济建设的援助力度明显加大。“十五”期间，中央和全国各地已确定投资322亿元支援西藏建设187个项目，同时中央给西藏提供379亿元财政补助。这样，中央和全国各地“十五”期间对西藏的投资将超过700亿元，年均逾140亿元。投资之巨，旷古未有。
    权威人士指出，在投资软硬环境日臻完善的前提下，西藏资源开发的落后状况，为投资者带来了巨大的“后发优势”。形成中的旅游业、藏医药业、高原特色生物产业和绿色食品业、农畜产品加工业和民族手工业、矿业、建筑建材业六大特色支柱产业，是海内外投资者的最佳切入点，也是撑起西藏经济的坚强柱石。
    西藏旅游业是全区发展最快、潜力最大的特色产业。自治区旅游局局长张万生说，到“十五”末，西藏将实现年接待国内外游客近140万人次，旅游总收入达15.5亿元，占全区国内生产总值的1成左右。
    “十五”期间，西藏将建立全国最大的藏药材基地，形成全国藏医药研究开发生产中心。此外，西藏太阳能、风能、水能资源储量居全国前茅，还有发展边境贸易的区位优势，这些都为西藏发展特色支柱产业提供了强有力的依托。 题图：拉萨便利的城市交通网和宽敞的街道为市民的生活和工作创造了良好的环境。
    新华社记者 觉果 摄
〖-ZW/正文〗
