〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进不能“终身制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进不能“终身制”
    ●余晖
    南京军区某医院在今年一次阶段性工作评比总结中，打破以往“保先进”的惯例，让一些“老字号”先进同普通个人和单位平等参与竞争，从而使一批实绩突出、名不见经传的新面孔有机会在评比中脱颖而出，登上了领奖台。全院上下都为之拍手称赞。
    时下基层不乏这样一种现象：一些单位的老典型，特别是那些有着辉煌历史的荣誉团队，往往在各项评比中享有某种优先权。只要他们不出大的纰漏，就总是“奖”运亨通，大有先进“终身制”的趋势。至于这些“老先进”的现实表现究竟如何，似乎并不重要。
    评比工作中之所以会出现这种“先进终身制”现象，主要在于一些领导机关保先进的思想比较严重，在一些同志看来，先进单位和模范个人是一个单位的门面，先进越老，牌子越硬，愈能显示其政绩。于是对“老先进”偏爱有加，紧紧咬住不放，平时让其吃“偏食”、享受“优惠”政策，总结评比时更是对其实行倾斜政策，予以“关照”，甚至为“保先进”而不惜降低评比标准，结果每评先进就总是那几个“老面孔”。
    开展竞赛和评比先进活动是一项非常严肃的工作，其目的是为了通过评比，激励先进者再接再厉，鞭策和引导后进者学先进、赶先进、超先进，形成你追我赶、积极向上的良好氛围。这里的关键是公平竞争。如果领导机关在评比中不严格按有关规定制度办事，单凭印象给分，一味偏袒“老字号”，势必影响评比的客观、公平、公正，不仅会挫伤广大官兵争先创优的积极性，使评比工作起不到应有的激励作用，还会败坏部队风气。
    时近年终，各部队正着手进行评比总结。评先进贵在公正，领导机关在评比和表彰先进、树立典型时，务必严格按有关标准规定办。要坚持在标准面前人人平等，一视同仁，不厚此薄彼，不搞“先进终身制”；做到一把尺子量长短，创造一个公正合理的竞争环境，给广大官兵以争先创优的同等机遇，确保所评单位和个人的先进性，真正把那些业绩突出、群众公认的先进单位和个人推上光荣榜，评出团结、评出干劲。
    主持人沈新时语
    争先创优，只有“争”起来，才能“活”起来；而“争”的关键是要有一杆“公平秤”。因此，总结评比必须严格标准，不看“出身”，不论“背景”，当奖则奖，谁够评谁。
〖-ZW/正文〗
