〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃李飘香大西沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耀升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，新疆天山以北地区农村已进入冬闲季节。然而，中哈边境霍城县大西沟乡的田野上，以青年民兵为主体的突击队，正热火朝天地平整土地、开沟挖坑，为种植野生樱桃李树进行田间准备作业。
    在大西沟乡新村的田野里，村党支部副书记李廷然告诉笔者，大西沟乡种植野生樱桃李，是国家民委无偿投入100万元启动资金，由霍城县林业局以霍城“独风流”饮料食品有限公司为龙头企业，采用“公司+农户”的形式，具体组织实施的“兴边富民行动”示范工程。原计划第一批试点种植3000亩，由于农户的积极性高，现在试点工作在大西沟乡的3个行政村展开，种植面积达7000亩。
    “大西沟乡山区的野生樱桃李是我国特有的珍稀树种，也是世界的濒危树种之一。”在现场指导作业的林业专家介绍说，种植野生樱桃李，既可保护生物的多样性，改善生态环境，同时也为开发新的果品和食品。樱桃李的果实含有丰富的苹果酸、果酸等有机酸鞣质和胡萝卜素等成份，有很高的营养价值和良好的保健作用。林业部门在提供人工种植樱桃李方法的同时，会同食品专家、“独风流”饮料食品有限公司以野生樱桃李为原料，开发出了樱桃李果汁、果茶、果酱系列食品。产品投放市场后，受到广大消费者的青睐，供不应求。
    从近两年樱桃李系列食品的生产销售情况看，产品市场广阔，效益显著。据专家测算，农户种植樱桃李树，每亩土地的收益要比种粮食、甜菜等农作物高出4至5倍，先期种植樱桃李的农户，人均纯收入已近8000元。目前，“独风流”公司已形成年产4000吨樱桃李果汁、果茶的能力，需建原料生产基地17000亩。这个“兴边富民行动”项目全面完成后，大西沟乡将成为“独风流”的原料生产基地，不仅能使全乡农牧民的总体生活水平由现在的温饱型提高到小康型，更可为西部地区保护生态环境，建设特色农业经济，把资源优势转化为经济优势创造成功的经验。
〖-ZW/正文〗
