〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“带”出好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “带”出好作风
    ●黄勤信
    落实十五届六中全会《决定》，加强和改进党的作风建设，怎样才能取得好的成效？其中关键一条，就是领导带好头，一级带一级。有了这个“带”字，《决定》才能真正落到实处。
    我们党能够赢得人心，形成强大的凝聚力、向心力、号召力，靠什么？靠正确的路线、方针和政策，也靠共产党人、尤其是党的各级领导干部的表率作用。三年自然灾害时期，毛泽东带头不吃肉。炊事员建议加点荤，毛泽东马上制止：这不行啊，全国老百姓都这样，我一个人吃了不舒服啊！正是有这种带头吃苦，与民“一块苦”的精神，我们党才能把人民紧紧地团结在自己的周围，形成了无坚不摧的力量。在作风建设上，可以这样说：领导带了头，万事不用愁。
    领导带好头，怎么带？《决定》中也讲得明明白白：“明令禁止的，要立即停止；能够做到的，要马上去办；需要统筹兼顾逐步解决的，要创造条件积极推进。”这“三要”的要义就是在作风建设上要拿出实实在在的行动，以真干取信于民；要从自己做起，按照“八个坚持、八个反对”的要求，在解决群众反映最大的突出问题上，做出让人心头一热、眼睛一亮的事情。
〖-ZW/正文〗
