〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将全面治理财务信息失真和会计造假行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建新/周润健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，近两年，个别上市公司挖空心思编造假业绩，配合一些不法的证券投机商操纵股价，非法谋取暴利，给整个国家的证券市场带来了极大的危害，给广大投资者带来巨大的损失。我们国家对这种违纪违法事件的查处一定不会姑息，用证券业的话来说，这种坚定的查处决心，是利好，不是利空，只有市场秩序稳定了，整个证券市场的信心才能建立。现在，国家对上市公司的监督在不断加强，对上市公司信息披露的规范越来越严，对会计师事务所等中介机构的监督也不断强化，目标就是一个，全面提高上市公司信息披露的真实性。
    更大数量的非上市公司信息失真也是治理的对象。一些非上市公司由于内部治理机构不够健全，财务会计人员综合素质不够理想，管理和监督机制不够健全，财务信息失真的问题可能更加严重。
    去年，审计署组织力量对1290家国有控股企业的资产负债损益情况进行审计，虽然企业总体经济效益明显好转，但发现会计报表严重不真实的企业占68％，有的虚赢实亏，有的虚亏实赢，有的把大量资金体外循环或私设小金库，各类违纪违规问题金额高达1000多亿元。
    李金华指出，国家审计署正在加大对财务信息失真和会计造假问题的审计力度，加大对社会中介组织的工作质量监督，对造假账者，发现一处处理一处，坚决打击这股歪风。
〖-ZW/正文〗
