〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川推广稀土永磁防盗锁等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川推广稀土永磁防盗锁
    用一根铁丝在锁孔里钩弄几下，看似牢不可破的门锁便“啪”地应声打开了。为减少此类入室盗窃案的发生，四川省公安部门日前决定在全省宣传推广一种新型永磁锁，以逐步替代目前普遍使用的机械锁，加大高科技在预防犯罪领域的应用。
    该锁外观与普通防盗门锁无异，仔细一看，锁孔内没有弹子，与之相配的是一把没有齿的圆棒状钥匙。这种锁的基本原理是依据磁力开启，是利用磁性材料同极相斥、异极相吸的特性，通过优化磁距排列组合等新型加密技术制成。
    俄开发出新型遇险跳楼者救生装置
    俄罗斯“巴巴金”科研中心开发出的新型充气救生装置，可使遇险跳楼者安全地软着陆。
    使用前该装置被折叠成一个背包的形状，在危急的情况下，遇险者可背上“背包”并将其固定住，然后以脸朝后、背朝前的方式从窗口跳出，并迅速按下“背包”的启动开关。“背包”中的充气装置在1/10秒内充气、打开，迅速形成一个开口向上的大圆锥体，使下降速度瞬时减慢。遇险者则以背朝下的姿势躺在圆锥体内部靠近顶端的部位，飘然而下。
    此外，由于充气圆锥体的表面不怕火烧，所以它能够使遇险者在下落时安全地穿过火焰。（本栏均据新华社）
    高科技使兵马俑再放异彩
    由于彩绘保护技术研究的重大突破，秦兵马俑博物馆首次成功地保护了8件整体彩绘秦俑，从而使原来一出土几分钟内就“颜色尽失”的秦兵马俑再次焕发出夺目的光彩。
    经过近20年的不懈努力，秦兵马俑保护中的重大科研课题――“秦俑彩绘保护技术研究”24日通过了由国家文物局组织的成果鉴定。秦兵马俑博物馆馆长吴永祺对记者说：“秦俑彩绘保护技术的成熟，解决了以生漆为底层的彩绘陶质文物保护的世界性技术难题。”
〖-ZW/正文〗
