〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴实战紧贴装备紧贴岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤新武器装备保障人才培养步入佳境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐洪才/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐洪才、记者张金玉报道：日前，随着又一批后勤技术骨干走进空军新武器装备后勤人才培训基地课堂，今年空军担负新机改装任务的后勤人员已全部进行了“充电”。空军新武器装备后勤人才培养步入了“急用人才岗位代训、技术骨干办班集训、尖子人才重点培训”的佳境。
    去年以来，空后党委倾力加速新装备后勤人才培养，研究制定了《2000-2005年空军新武器装备后勤人才培养规划》和《新机改装部队后勤人才培训安排》，并紧紧围绕增强高技术条件下后勤保障能力和某新机型飞机后勤保障能力两个主题，紧贴实战、紧贴装备、紧贴岗位，先后培养后勤指挥、卫生、军交运输、油料管理、场务保障等专业急用人才2500多名，为新武器装备部队快速形成战斗力提供人才保证。今年，他们依托空军后勤学院建立了新武器装备后勤人员培训基地，确立了培训任务、规模及建设标准，并组织人员跟踪新武器的研制、生产使用全过程，编写出新武器装备后勤保障教材和多媒体课件。对新装备部队的急用人才，他们组织专家教授亲临一线开展巡回教学，现场解难，手把手地传帮带；对专业技术骨干，充分发挥“新装备后勤人才培训基地”的功能，集中进行新知识、新技能、新装备、新保障法的“四新”学习，突出进行组织指挥、快速反应、机场保障、综合保障、防卫生存“五种能力”的培养训练；对发展型尖子人才，送到科研院所、装备生产厂家进行系统学习。
    据悉，经过多渠道培养，空军新装备部队后勤人才已形成了由经验技能型向知识智能型、由能力单一型向素质综合型的转变，许多人才骨干走上新装备部队后勤各类专业技术领导岗位。
〖-ZW/正文〗
