〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现实距离梦想有多远？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九运会田径述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与七运会、八运会个别项目异军突起的情景相比，本届全运会田径赛场总体上给人一种波澜不惊的
    感觉，然而这正是中国田径实际状况的一种真
    实反映。
    南北争霸，格局未变。九运会田径赛场，依旧保持了八运会以来“南北争霸，三分天下”的大格局。
    尽管“马家军”风光不再，但辽宁军团依旧是当之无愧的领跑团队，其在国内中长跑项目优势明显。9枚田径金牌的成绩足以让辽宁代表团保持国内领先。
    如果说辽宁团的成绩代表了北方选手的优势，那么东道主广东和四川选手在短距离项目上的实力，则为南方选手在九运田径赛场上争得半壁江山。
    值得注意的是，随着以刘翔和高淑英为代表的上海年轻选手在跨栏、撑杆跳高等项目上的崛起，以及山东在中长跑项目上的复苏，辽粤川“三分天下”的格局正在悄悄发生松动。
    水平偏低，亮点偏少。从绝对成绩上来看，九运会田径比赛总体水平，是七运会以来最低的――
    在七运会和八运会上，从1500米、5000米到1万米都有超过世界纪录的好成绩，而这次的女子1万米冠军董艳梅的成绩是31分43秒59，和29分31秒78的世界纪录相差甚远；她在5000米决赛中夺冠的成绩是14分51秒58，无法跟4年前自己创造的世界纪录14分28秒09相比，同样也比不上14分45秒90全国青年纪录。
    一度想在奥运会上冲击奖牌的女子跳远项目，因为辽宁关英楠的因病退出，成绩一落千丈，最后的冠军成绩是6米57，前八名中竟然只有3人达到6米35的健将水平；女子铅球也曾扬威世界，但九运会上，连19米都成了中国姑娘难以逾越的距离。而在国际大赛上，没有20米左右的成绩，就别想进入前八。
    惟一让人感到欣慰的亮点，是我国传统强项女子20公里竞走的成绩稳定，并超过了亚洲纪录，另外两项超过亚洲纪录的是女子链球和女子三级跳远。
    （本报广州11月24日电）
    本报记者 马越舟 我军选手叶奎刚在链球比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
