〖ZQ/总期〗16025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢医生诊室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭卫群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    我一到冬天就感到浑身干燥发痒，特别是晚上睡觉后更觉得难受，用力抓挠也不解痒，有时折腾一晚上也睡不好，感到很苦恼。请问您这是怎么回事，如何才能治疗？
    73132部队战士郭卫群
    小郭：
    你说的这种情况，叫做“冬季皮肤瘙痒症”，原因是由于冬季气候寒冷，机体为防止体温的散失，皮肤及皮下的小血管收缩，皮脂腺和汗腺的分泌物随之减少，使得皮肤变得干燥、粗糙而发痒。另外，因训练出汗较多，加上冬季洗澡、换衣服次数减少，皮肤和内衣上的污垢影响了皮脂腺、汗腺的排泄，也会引起皮肤发痒。皮肤瘙痒时，有的战友习惯用指甲抓挠，使角质化的皮屑脱落，新的表皮再生时，会引起更加强烈的瘙痒感。
    预防冬痒症的方法：一是平时多喝开水，多吃新鲜蔬菜，适当摄取脂肪、蛋白质，以增加皮脂腺的分泌，润滑皮肤表面；二是尽量少吃或不吃辛辣刺激性食物、少喝浓茶；三是在每次运动后，用毛巾将身上的汗水擦拭干净（最好用热水）；四是做到勤换内衣裤，勤洗澡，讲究个人卫生。另外，感到身上发痒时，切不可用力搔抓。若瘙痒严重，可口服扑尔敏、异丙嗪等抗组织胺药及镇静剂、钙剂等，皮肤局部瘙痒处可搽些炉甘石洗剂或雄黄软膏。
    解医生
〖-ZW/正文〗
