〖ZQ/总期〗7968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不实之处请予更正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜衍升〖HH/换行〗DW：一○九野战医院医务处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是某军一○九野战医院医务处主任。今年二月十四日，军报二版刊登了题为《姜衍升侵犯党员民主权利，非法查选票竟达数月之久》的读者来信。这对我认识违反党内民主生活原则，侵犯党员民主权利，擅自查看选票的错误，是一个深刻的教育。对此，我曾在本单位多次作了检查，并向有关同志当面作了道歉。
    但是，除此而外，这篇读者来信中还罗列了其他几个问题，例如，说我：“钱迷心窍，低价买来土豆，高价出卖，从中牟利”；说我“是非颠倒，对违法乱纪的人百般包庇，对坚持原则的人打击报复”；还说我“不顾党纪国法，擅自拿麻醉药品送人情”；并说我给写信者的工作“设置障碍”，使他“难以在医务处工作下去”，等等。这些问题，并非属实，而且都是属于政治品质的问题，在报上刊登后，影响很大，对我和我的家属都有相当的压力。
    我曾向军领导提出澄清这些问题的请求，组织上派工作组到医院专门进行了调查，问题已得到澄清。但因为军报登载这篇读者来信前，并未进行查证，也没有取得该军组织上的同意。因此，军有关部门对于是否更正，不好表示意见。现在，我的问题既然已经查证清楚，我要求军报对那些与事实不符的地方予以更正。 一○九野战医院医务处
    姜衍升
    编者附记
    据我们了解，姜衍升同志的来信基本属实。
    姜衍升同志在支部改选中，查看选票，侵犯了党员的民主权利，这是事实。有关同志就此事写信给予批评，也是应该的。姜本人对此多次作了检查。但批评信中涉及到的其它一些事情，与事实有出入。例如，关于土豆问题，卖土豆时姜衍升同志不在家，晚上回来知道此事后，立即将多收的钱退还了人家，这与“低价买来土豆，高价出卖，从中牟利”的说法不符。再如麻醉药问题，据查，也都是基于抢救病人而用，并非“不顾党纪国法，擅自拿麻醉药品送人情，用药物拉关系”。
    我们在处理这封读者来信时，未经认真核实就刊登，是有责任的。在此向姜衍升同志表示歉意。
〖-ZW/正文〗
