〖ZQ/总期〗7968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个决议作得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王南翔〖HH/换行〗DW：兰州部队空军某师政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信表扬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年八月，我师领导班子调整后，师党委作出的第一个决议，就是不准干部以调进调出为借口，吃吃喝喝，铺张浪费。这个决议受到群众的热烈赞扬和拥护。
    过去，我们师每逢干部调进、调出，总少不了要吃上一顿酒菜，即使在基层单位，也往往要加几个菜，喝上几盅，以示迎送。今年八月，这个惯例被打破了！当时，师政委林庆山调任兰州部队空军后勤部副政委，师长温刚改任师政委，李玉信同志从外单位调来任师长。许多人习惯地猜想：这次，师里的领导进进出出变化这么大，准得搞次大会餐。然而，出乎人们意料之外，师里不但没搞什么会餐，相反，作出了禁止干部在调进、调出时吃吃喝喝、铺张浪费的决议。原来，温刚同志事前在机关广泛听取了群众的意见，感到过去那种不成文的迎送方法，不符合五届人大二次会议精神。于是，他找到林庆山和李玉信同志，提议按照群众的意见，开个茶话会，从俭行事。这两位领导十分痛快地回答：“这个问题你想得对，同意按你的意见办。”温政委感到，仅仅是领导带了头还不够，必须让全师干部都这样做。于是，他又连夜召集党委会，作出了明文规定。
    干部战士获知师党委的决议，无不拍手称快，赞扬领导这个头带得好，的确是在按党所倡导的优良作风行事了！
    兰州部队空军某师政治部 王南翔
〖-ZW/正文〗
