〖ZQ/总期〗7968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导作风变 边关喜事多〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防工作/边防工作/简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组短新闻，从不同的侧面报道了各级领导机要关心海边防部队，扎扎实实帮助基层单位解决实际问题，给边防战士带来的喜悦。这说明，领导作风的转变，对于加强海边防建设，是何等重要！我们的领导干部和机关的同志，应当迈开双脚到海边防第一线去走一走，看一看，问一问；了解到实际工作中存在的问题，就要动手解决，要想方设法为边防连队、哨所，为我们的战士办一些实事。 ――编者
    守岛战士交口称赞被装科
    本报讯 十月中旬，常年驻守在东海前沿某岛山顶上的干部战士，陆续领到了今年增发的棉毯、棉褥和毛皮大衣。
    今年五月，南京部队被装科工作组来到海岛守备部队，了解干部战士中的实际问题。大家反映：冬天海岛风大，气候较寒冷，根据现时的被服发放标准，住在山顶上的连队和哨所不能适应。工作组回到机关认真作了汇报，重新补订了海岛部队被装供给标准，决定为驻在海岛山顶上的连队、哨所每人增发棉毯、棉褥；给每个哨所增发两件毛皮大衣。他们抓紧落实，冬季服装发放时，所有增发的棉毯、棉褥和毛皮大衣都已全部筹备、运到了海岛。海岛干部战士对这种关心群众生活、雷厉风行的领导作风交口称赞。（段贵阳）
    渤海前哨某营每连都有了电视机
    本报讯 驻守在渤海前哨某小岛上的济南部队某营，从十月十日起，每个连队都有了一台电视机。战士们可以从电视上看到当天新闻，心里无不充满着喜悦。
    这个小岛远离大陆，交通不便。以前报纸到了岛上，早已成了旧闻。今年一月，上级给岛上发来一台电视机，为大家学时事学文化提供了方便。但机少人多，只能轮流看，很不解渴，战士们盼望每个连队都能有一台电视机。济南部队政治部最近统一为守岛连队解决了这一问题。干部战士的愿望实现了。大家表示，要用守岛建岛的实际行动回答领导机关对海岛战士的关心。（兰春平）
    守备一师自己动手建成电视差转台
    本报讯 为了让连队干部战士和驻地群众看上电视，北京部队守备一师在北疆驻地建起了五十瓦电视差转台。
    守备一师驻地地形复杂，有的单位架设起五十米高的天线，电视机还收不到图象。师党委决定建立电视差转台，让边防军民尽快看上电视。副师长夏华亭爬上海拔一千七百一十九米的高山为电视差转台定点。文化科长王国洲利用到电视设备厂购买设备的机会，虚心请教，学习和掌握了建台的有关知识。担任施工的连队冒着风沙，突击作业，经过四个月的奋战，差转台修建成功，使驻地军民看上了清晰的电视节目。（朱洪泰）
    “摩天柱”上有热水洗澡了
    本报讯 十月十五日，驻守在东海前哨的海军某观通站的干部战士，第一次三五成群有说有笑的奔向山头浴室，洗了个热水澡。战士们风趣地说：“摩天柱上洗个热水澡，真比神仙好。”
    这个观通站所在的小岛象根青铜色的大柱，拔海而起，战士们称它为“摩天柱”。这里远离大陆，条件艰苦，不管春冬，要洗个热水澡也要下山渡海去大陆。去年基地领导同志来到观通站，为了帮助解决这个问题，亲自到山头现场探察，同干部战士一起想办法，发现电机循环冷却水可以利用，当即批准七千元钱，帮助他们解决水泥、木材、机器，并督促落实。战士们在高山上洗热水澡的愿望终于实现了。除此以外，基地领导同志还先后为这个观通站解决了电视机、电冰箱、招待所、阅览室、床头柜等实际问题。（刘迅）
    某团军人服务社方便生活大家高兴
    本报讯 十月十日，广西边防部队某团军人服务社开始营业了，战士们高兴地前往选购自己需要的日用品，热情称赞团党委办了一件好事。
    这个团驻守在中越边境。这里人烟稀少，交通不便，战士们买点牙膏、肥皂、信笺等日常用品都要跑六七公里，到公社供销社去买，来回一趟要两个小时，遇上赶集，供销社人多拥挤，一等就是半天。团的领导认为，这件事不解决，战士们生活不便，就会影响到大家扎根边疆的思想。他们决心帮助战士克服困难，尽快办起服务社。团里又安排两名干部家属担任营业员，把服务社办了起来。
    （战士 蒋刘生）
〖-ZW/正文〗
