〖ZQ/总期〗7968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南调集苏制武器准备大举攻柬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十万柬埔寨难民逃入泰国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越军入侵柬埔寨/柬埔寨难民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月二日讯 曼谷消息：侵柬越南军队已经把大批苏制坦克和重炮调到泰柬边境沿线，准备对柬埔寨爱国武装力量发动进攻。
    德新社十月三十一日援引泰国军事情报部门透露的消息说，越南人已经把将近一百辆苏制T―54坦克调到了泰国的十四个边境村庄对面的地点，离泰国边界不到两公里。报道说，泰国侦察机的侦察表明，这些坦克是从柬埔寨境内西部的一些据点的师抽调来，沿着第五号公路开去的。
    法新社援引泰国军方人士的话报道，调运这些武器的目的是要在几天内对柬埔寨发动大规模进攻。报道说，边境地区的柬埔寨游击队继续在山区活动。
    据新华社十一月三日讯 由于越南在柬埔寨加紧侵略战争，十月份有大批柬埔寨难民逃入泰国。
    联合国难民事务高级专员办事处十一月二日在日内瓦发表的一项新闻公报说，十月份有大约二十万柬埔寨人逃入泰国避难。据估计，还有十万人不久将越境到泰国。泰国政府决定允许所有从柬埔寨来到泰国的难民暂时居留。
    为了减轻泰国面临的日益加重的财政负担，联合国难民事务高级专员办事处已给泰国政府和民间组织捐款二百多万美元。泰国政府拟定的一项全面计划预计在八个月内需要花费约六千万美元。泰国政府要求难民事务高级专员办事处和国际社会增加援助。
〖-ZW/正文〗
