〖ZQ/总期〗7968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡观念害死人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占金冯志光〖HH/换行〗DW：○○三六一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在我们部队中，老乡观念较为普遍，个别的还较为严重。这种不良倾向如不加以克服，一害革命，二害老乡，三害自己。我部就曾发生过这样一件事，运输中队一个战士在完成任务之余，私自驾车与老乡去另一单位会老乡。归途中，为了赶时间，开“英雄车”，撞死一个七岁女孩。肇事后，既没有及时抢救受害者，也不主动向组织汇报，俩人还订立攻守同盟，企图逃避罪责。结果该战士被判处徒刑五年，包庇他的老乡受到行政记过处分。
    老乡之间比较熟悉，比较了解，来往多些是可以理解的。但这种关系必须建立在革命原则的基础上，有了成绩互相学习，有了缺点和错误，及时给予批评与帮助。以为只有在一起吃吃喝喝，才够亲热；犯了错误互相包庇才够朋友；入党提干，别人靠后，老乡优先，才够交情，把老乡利益置于革命利益之上，这是一种庸俗狭隘的旧观念。我们革命战士应当以四海为家，以革命利益为重，坚决同那种旧观念作斗争，搞好团结，同心同德，为部队的革命化、现代化建设作贡献。
    ○○三六一部队 王占金 冯志光
〖-ZW/正文〗
