〖ZQ/总期〗7968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟谁是谁非？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一封来信引起的风波谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在信访工作中常常出现这样的怪事：明明事情很严重，甚至闹得满城风雨，可是派人一调查，大事化小，小事化了，那事情没了。不妨试举一例：
    前不久，读到了一封揭发一位领导干部利用职权调动子女的来信。来信说，这位领导干部先是把孩子跨军种调到自己管辖的部队，到职还不到半个月，又让有关部门要部队下任职命令，同时办理转业手续。部队领导认为这样做不妥，没有照办。那个有关部门就把全部关系调走，将任职命令下到了另一个下属单位，办理了转业手续。那个下属单位连个人影也没有见到，只是在《转业干部审批报告表》上盖了个党委的章子而已。来信呼吁：孩子不是个人的私产，不能愿进则进，愿出则出；政治机关是党委的办事机关，不应变成私人的办事机构。这种不正之风应该纠正。
    这封信转到了有关领导机关调查处理。不久，听说这个领导机关有关部门的一位负责同志对此很不以为然。他说：这位首长孩子的调动，“是我们部里集体研究，上下认识统一、意见一致之后，才办理调动手续的”；这种调动，又是“根据其小孩病重的特殊情况来考虑的”，“下面部队干部的子女，类似此类情况调动的也有”，并非只照顾这位首长的小孩一人；由此进一步发表议论说：“现在部队中就有那么一些人，只要是领导干部的子女调动，一听就顶，很正常的事情也要议论，连领导的子女安排转业也要控告，这些倾向应该纠正！”云云。
    事情经过这么一解释，利用职权调动子女的问题似乎变得极为正当了，而坚持原则、如实反映情况的同志倒是错误的了。后来经过了解，所谓经过“集体研究”、“上下认识统一、意见一致”，实际上是那个孩子的家长首先提出，“先调来治病，以后再视情况分配适当工作”；“孩子在这个部队业务不对口，身体又不好”，“安排第三批转业算了”等等。由此不难看出，所谓“集体研究”，不过是根据首长家属及首长本人的指令来行事的；所谓“认识统一、意见一致”，不过是围着首长及其家属的意愿打转转。至于所谓“根据其小孩病重的特殊情况来考虑”，事实又怎样呢？如果确是“病重”，理应由所在单位作适当安排，何必先要跨军种调回来，再安排转业呢？这里面的奥妙，就是要将孩子弄到离家咫尺的某学院工作。据悉，现在通知已下，此人就要到该学院工作了。
    不是说有一种倾向应该纠正吗？事实说明：应该纠正的倒不是敢于坚持原则，敢于抵制不正之风的做法，而恰恰是那种为破坏党风的行为鼓帆送风的倾向。他们把大事化小，小事化了，有时瞅准机会甚至向提出正确批评意见的同志来个倒打一耙。这种不良作风，不是更应该注意纠正吗？！
〖-ZW/正文〗
