〖ZQ/总期〗7968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特里尔的马克思故居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋效忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马克思故居/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特里尔是德意志联邦共和国西部一座古老的小城。市内有很多古迹，建筑物鳞次栉比，摩泽尔河穿城而过，使这个四面环山的小城显得山清水秀，风光绮丽。一八一八年五月五日，世界无产阶级的革命导师、科学社会主义学说的创始人卡尔・马克思就诞生在这里。
    在卡尔・马克思诞生的时候，他的家住在布吕克尔巷六六四号（现在是布吕肯大街十号）一幢两层楼建筑的住宅里。一百多年过去了，马克思的故居经历了什么变化？现在怎样呢？
    据记载，马克思的故居从马克思一家搬出到二十世纪前期，几易房主，这里既作过人们的住宅、商店，又作过马口铁器皿店。后来，随着德国和欧洲工人运动的蓬勃发展，德国工人阶级要求成立马克思纪念馆。一九二八年，德国社会民主党花了九万三千七百三十九金马克买了这幢房子，准备筹建马克思恩格斯博物馆。一九三○年底，《守卫报》宣布，将于翌年五月五日正式开放马克思故居。然而，由于经济困难和统治阶级的阻挠，计划未能实现。一九三三年二月，《守卫报》因发表反纳粹声明被受到查禁，马克思的故居也遭到了厄运。纳粹党的《国家新闻》地方出版社强占了马克思的故居，几年搜集起来的有关马克思恩格斯的书信、文件、文章及图书资料被损坏、焚烧，荡然无存。直到第二次世界大战结束后，在德国各阶层人民和国际无产阶级的共同努力下，于一九四六年九月在巴黎宣布成立了“特里尔马克思故居和马克思博物馆国际重建委员会”。由于各方面的大力援助和支持，经过八个月的筹集工作，一九四七年五月五日，修缮一新的马克思故居向全世界宣布正式开放。现在，马克思的故居已是一个拥有大量珍贵图片、革命文物、图书资料的图书馆（藏书约两万余册）和兼有研究性质的博物馆，出版有《马克思故居通报》刊物，发表有关马克思恩格斯及其同时代无产阶级革命家的生平和著作的研究成果。同时，博物馆与世界各国的社会科学研究中心都有一定的联系。
    西德特里尔市布吕肯大街十号马克思故居的展览室。 新华社记者 陈勃摄（照片）
〖-ZW/正文〗
