〖ZQ/总期〗7968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗“干扰”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/政治工作/真理标准学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个百分之百
    “的答！的的答！……”几种不同的电报信号带着杂音不断从课堂里传出，时而尖声怪调，时而粗调混声。这里，辽宁省军区正在对所属某部无线连实施抗干扰收报半年训练考核。
    抄收干扰报，报务员能在多种信号、杂音的持续干扰下，做到跟踪信号不丢失，判断无差错，字体不走样，这是通信兵公认的老大难科目。考核组成员把眼睛紧紧盯在每一份抄过的干扰报文上。经过十多分钟的校对，考核结果使他们大为惊讶：全连及格率百分之百，优秀率百分之七十一，荣获省军区第一名。
    有人在思索：无线连一九六九年组建，年年全训，可抗干扰收报及格率年年都在百分之七十上下徘徊，为什么今年能第一个达到百分之百？
    有人在发问：是不是考核难度小？据一位知情的同志介绍，这次干扰报已经接近了去年沈阳部队通信比赛的标准。其它连队及格率最高只达百分之七十五，最低竟为百分之十六。
    “百分之百”的成绩并没有出乎无线连党支部的意料，因为他们在抗干扰训练中抗住了一种特殊的“干扰”。
    原地踏步九年
    抗干扰收报是无线分队训练的重点科目。过去，每逢年初作训练计划时，党支部总是搬起《通信兵训练大纲》反复对照，从时间、内容到方法、要求，几乎全部誊到训练计划表上，尽量保证重点科目的训练课时。党支部满以为只要按大纲办，就可以把抗干扰训练这个重点突上去。但是，事与愿违，每次考核成绩却都被这个重点扯住了后腿。
    一次战备演练，“敌”台先是向我方施放了报话干扰，而后又冒充我方上级台呼叫发报。当班的一名战士报务员由于平时抗干扰能力差，没能完成任务，只好转给一名干部报务员，受到上级领导机关的批评。这件事，使党支部进一步看到了提高抗干扰能力在战时的作用，下决心攻克这个难点。
    攻难点的办法大家摆了不少，最后集中为一点：按大纲上提出的时间训练，在训练内容上加点花样干扰，以提高各种情况下的抗干扰能力。开始，大家抱着一种试试看的想法，录制了一份有话音、歌曲、广播和其它杂音干扰的报文，但刚一用，不少人就反映干扰大，抄不上，变化多，难掌握。同时，有人也说，搞这些花样干扰是瞎胡闹，不合大纲要求，不正规。结果，辛辛苦苦录制的花样干扰报没用几回就淘汰了，重新拣起了老干扰报。这样，抗干扰训练从时间到难度，始终没有脱出大纲的框框，训练年复一年，原地踏步九年。
    敢越“雷池”迈新步
    真理标准讨论，象春风吹开了无线连干部战士的心房。他们渐渐明白，抗干扰训练徘徊不前的根子就在于死守大纲，迷信本本。要在训练中抗住干扰，首先就得抗住因循守旧这个思想干扰。为此，党支部召开支委会，制订了从实际出发，突出抗干扰训练重点的大胆设想。
    半年过去了，实践对他们的设想作出了裁判：
    ――比大纲增加了训练时间。大纲要求半年抗干扰训练五十小时，而实际训练七十二小时。为了提高抗自然干扰能力，他们将机上夜训由一个班增加到三个班。机上夜训大纲要求每人平均五十小时，而实际达到了一百二十小时。
    ――比大纲加大了训练难度。大纲要求中等干扰报标准是：一个工作信号，两个干扰信号，其中一个干扰信号与工作信号的音量相同，另一个干扰信号音量小于工作信号。他们今年新录制的标准却增加到三个干扰信号，音量又都超过了工作信号。
    抗住思想干扰以后
    思想路线端正，训练面貌大变。过去，教员只是扳扳开关，让学员埋头去抄，一两个小时不校一份报，被称为“开关”教员。现在，教员不仅勤校报，还经常组织交流经验，并进行各种辅助训练。学员们过去一戴上耳机，听到叽哩瓜拉的干扰杂音时就烦了，不是打瞌睡、唠喀，就是乱抄一气。现在他们宁肯多掉几撮头发，也要抗住干扰，把报文抄准抄全。副连长沈洪全去年参加沈阳部队比赛时，曾获抗干扰收报第二名，今年他虽然分工负责后勤工作，但还是主动担任业余教员，一有机会就向同志们传帮带。
    说明训练面貌的变化，有一个例子很典型。今年入伍的新战士李国庆，三月份由警卫连调入无线连，因为他入伍前学过点报务知识，所以直接分到台里，但抄收干扰报还是第一次。开始，他睁大两眼干着急，连哪个是工作信号都分不清。为了赶队，他课上认真听辨，课下在多种信号干扰下练习抄收其中的一个信号。机上抄收实习报，他专拣干扰最大的夜班练。一次，李国庆正值夜班，天空突然阴云密布，收信机里的雷电、风沙等杂音干扰骤然增大，工作信号十分微弱。同志们劝他马上改频，但他想到这正是锻炼抗干扰的好机会，坚持不改频，圆满完成了任务。不到三个月，李国庆的抗干扰收报能力达到优秀成绩，实在令人欣喜。
    抗住思想干扰，不仅使抗干扰训练有了新突破，而且也打开了其它科目训练的新局面。半年中，他们从实战需要出发，增训了干部一官多能、合成军通信指挥和三防条件下的无线电联络等内容。全连六项科目经上级考核，除发报一项良好外，其余均为优秀。抚今追昔，无线连干部战士颇有感受：从本本出发，训练就会“老和尚的帽子――平塌塌”；从实际出发，训练就象“五月的麦子――一天一个成色”。
〖-ZW/正文〗
