〖ZQ/总期〗7968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过考核选拔干部的制度必须落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱如法〖HH/换行〗DW：八三二三四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部考核工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队干部的选拔提升要经过考核，这个呼声已经听了几年了，可是至今没有付诸实施。我们在下面亲眼看到，由于选拔提升干部不考核，带来了许多弊病。例如，有的能力差、水平低，但“听话”、“肯干”，领导觉得不能亏了他，于是就勉强提起来；有的领导干部利用职权，为子女提干拉关系、开“后门”，有的部队领导和干部部门明知这些干部子女不符合提干条件，但又觉得人情难却，压力难顶，只好提拔；有的虽无真才实学，但由于会投机取巧，奉承拍马，讨得某些领导的欢心，却也照样被提拔。相反，有的符合提升条件的同志，只因为与某领导关系不够好或其它什么缘故而不能被提升。
    选拔干部不考核，致使一些干部不能胜任。有的军事干部不会下口令，政治干部不知道马克思主义的三个来源，后勤干部不会打算盘、搞帐目，常常闹出笑话。干部队伍的质量得不到保障，也严重影响了部队建设。事实说明，选拔干部实行考核制度，实在是刻不容缓，特别是在当前单靠院校培养干部，还不能满足部队需要的情况下，更应当严格实行。
    为此，建议各级党委和干部部门坚决把通过考核选拔干部的制度落到实处。做到重点考核业务，同时也考核文化、政治等各个方面，并注意认真倾听群众的意见。对于符合考核标准的就及时选拔提升；反之，不论是谁，都不得任意提拔，滥竽充数。这样，我军干部队伍的质量就一定能逐步提高。
    八三二三四部队 钱如法
〖-ZW/正文〗
