〖ZQ/总期〗7968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约 踊跃储蓄〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警侦连被评为储蓄先进单位
    本报讯 八三二二一部队警侦连，发扬我军艰苦朴素的优良作风，勤俭节约，踊跃储蓄，支援四化建设。党支部大讲储蓄的好处，并提倡戒烟。通过教育，全连形成了勤俭节约的好风气，干部战士精打细算，每月的津贴费除留下买生活用品的钱以外，都存入银行。今年以来，全连已储蓄一千九百多元。连队被上级评为储蓄先进单位。（宗如休）
    四连踊跃储蓄支援四化建设
    本报讯 陕西省军区某团四连干部战士，为了支援国家四化建设，勤俭节约，踊跃存款。目前，全连绝大多数同志都有存款，储蓄总额已达到六千二百多元，全连每人平均六十四元，多次受到地、县银行表扬和奖励。（刘权寿、赵治军）
    警勤连百分之九十八的同志有存款
    本报讯 五六一二八部队警勤连积极开展储蓄活动，到目前为止，参加储蓄人数已占全连总人数的百分之九十八，绝大多数同志做到了月月有存款。现在全连存款金额为三千二百多元，为支援社会主义建设作出了贡献。（战士 朱珂）
〖-ZW/正文〗
