〖ZQ/总期〗7968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四次文代会举行大会发言
    中国文学艺术工作者第四次代表大会，十一月三日下午在人民大会堂举行大会发言。
    茅盾同志作了题为《解放思想发扬文艺民主》的发言。傅钟同志作了题为《深入批判〈纪要〉，繁荣文艺创作》的发言。阳翰笙同志受第四次文代大会领导小组的委托，向大会报告了第三次文代大会以来中国文联的会务工作。黄镇同志以《为繁荣社会主义文艺，促进四个现代化建设而努力》为题，作了书面发言。
    国务院通知严禁年终突击花钱
    国务院最近发出通知，严禁年终突击花钱和滥发奖金。
    通知指出，有一些地方、部门和单位，存在着随意挤占国家收入，花钱大手大脚，以及滥发奖金、津贴等不顾大局、违反法纪的情况，这对于贯彻执行调整、改革、整顿、提高的方针，逐步实现四个现代化，是十分不利的。各地一定要把可以节省的钱节省下来，坚决防止年终突击花钱，力争把今年财政收支计划完成得好一些。
    中国出口商品交易会生意兴隆
    正在广州举行的秋季中国出口商品交易会，贸易洽谈十分活跃，前半个月达成的出口成交额已超过历届交易会同期水平。
    土产畜产交易团生意兴隆，客商踊跃争购山羊板皮、绿茶、羽绒服装、手工地毯、兔皮、松香、桐木、桂皮、大蒜等热门货。工艺品交易团也天天宾客满座。抽纱、珠宝、首饰、草柳藤编织品等，客商需求殷切，非常畅销。
    工矿产品出口成交量也有了显著增加。同去年秋季交易会同期相比，五金矿产品增加九成多，化工品增加六成多，机械设备、机械产品增加三成多。日用百货、文教用品、体育用品也比较好销。
    北京、上海等省市决定蔬菜不涨价
    根据党中央、国务院关于适当提高八种主要副食品销售价格的通知精神，北京市、上海市和安徽、浙江、江苏、山东、青海等省，从本地实际情况出发，决定蔬菜价格不作变动。
    今年前九个月，北京市蔬菜销售价格比去年同期有所提高，群众意见很多。北京市革委会广泛听取各方面的意见，决定今年冬天大白菜的零售价和贮存价维持去年同期水平，明年蔬菜销售价稳定在今年平均价格水平上。
    今年以来西宁市蔬菜生产连续遭灾，市场供应偏紧，加上物价管理和经营上存在一些问题，菜价一直较高。青海省和西宁市有关部门决定，从十月份起，蔬菜购销价格要基本稳定在去年同期规定的价格水平上。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
