〖ZQ/总期〗7968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁把他一步步引向犯罪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    八月十四日，一个名叫吕淑媛的军人家属来我处，哭诉她家被盗，她本人遭到殴打的情况，要求为其伸冤。行盗又行凶的人，是宜宾市第八中学的一个学生。而纵子行凶的，是驻宜宾空军飞行中队的一个副队长。
    烟酒金钱浇灌出了什么独苗？
    这位副队长夫妇只有这一个男孩，其余三个都是女孩。因此，他们就把他当作传宗接代的独苗苗。他爱吃的菜就一人霸着吃，妹妹靠边看；儿子要抽烟，爸爸就慷慨供给；儿子要喝酒，爸爸就和他碰杯，开怀痛饮；儿子要花零钱，父母一概满足。儿子十三岁时，要学骑自行车，他爸爸就花了一百多元给买了一辆。后来，当老师要求家长配合学校制止他抽烟喝酒时，他母亲却对老师说：“孩子烟瘾大，戒了烟要头痛，会引出病来。”仍坚持每月给他十余元烟酒钱。由于他喝酒交“朋友”，逐步由厌恶学习和劳动，发展到逃学打架，玩弄女性，一九七八年被成都三十三中开除出校。
    “树大自直，人大自好”对吗？
    儿子被学校开除后，父母要求调动工作，以便给孩子换个环境。经领导批准，一九七八年九月，儿子随父迁至宜宾，并到宜宾市第八中学插班学习。但他进校不到两周，又同样迟到、早退、逃学，上课时抽烟、睡觉，期中测验六科成绩总共十九分。好心的老师和同志们劝他父母要好好教育孩子，但他们回答说：“人小不懂事，树大自然直，等他长大自然就好了。”他们不仅对孩子放任自流，甚至对孩子的错误也百般袒护。他在初中时交“女朋友”，并将“女朋友”带到家中过夜，他们视而不见，听而不闻；他装病不上学，给学校写“假条”，老师追问时，他们撒谎为他承担了“责任”；他偷看一些坏书后，向妹妹传播，他们听之任之，不予过问；他偷鸡被抓，他们辩护说是孩子们打赌捉鸡开玩笑；他在外打架动刀子，爸爸夸赞说：“这孩子打架很勇敢，以后一定能成为一个不怕死的战士！”儿子在其父母的庇护下，放荡不羁，由打群架发展到结伙偷盗现金、粮票以及珍宝、玉器等物，直至被公安机关拘留。事实证明，他们的儿子并没有“自然好”起来！
    为何拘留归来反而摆酒压惊？
    儿子被拘留后，他母亲私下埋怨：“娃儿真笨蛋，不去卖东西（指赃物）就没有这些事了。”他们不为儿子的问题忧虑，只为儿子的生活担心。怕儿子在公安局挨冻，送去了军大衣；怕儿子在那里营养不良，送去罐头、苹果；怕儿子因不愿写检查而难以回家，他们就为儿子代笔写检讨，并一再向公安局求情。儿子经过拘留审查回家后，他们为了给爱子“压惊”，专门买了六斤肉、一只鸡，设宴接待，百般安慰。
    为挽救这个浪子，部队领导曾亲自到他家做工作，并约法三章：孩子所偷东西由家长退赔；不让孩子单独住一屋；割断不正当的社会联系。但等领导一转身，约法三章就成了一纸空文。失主要求赔东西，他们说：“不是我孩子一人偷的，我们不赔。”上午把孩子从公安局领回来，晚上又放他出去会他的同伙。群众见了叹息道：受宠的浪子难回头！
    不能让孩子沿着邪路越滑越远！
    八月十一日晚，部队召开了家属会议，宣讲《刑法》、《刑事诉讼法》，并决定选举成立家属委员会，以加强对子女的教育。当部队领导讲到这个孩子的问题，要家长加强教育时，他的父母当即大吵大闹。当失主吕淑媛提出要退还东西时，他们竟破口大骂。儿子见父母为他撑腰，竟在会上用棍子、板凳等物向吕打去。人们愤愤不平地说：“孩子捣乱娘撑腰，娃娃咋个能变好！”
    不出所料，八月二十日，这个浪子伙同几个男女流氓到宜宾县喜捷等地“扒包”，八月二十二日又在石马公社偷鸡被捉。在父母的百般纵容下，他们的儿子在违法乱纪的道路上越滑越远！ 四川省宜宾地区校外青少年教育领导小组办公室
〖-ZW/正文〗
