〖ZQ/总期〗7968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆迈步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访《抗“干扰”》随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写完《抗“干扰”》这篇报道，觉得还有几句话要说。
    直到今天，说到改革训练，只要一触及教程、大纲，一些同志总还是怕这怕那，胆子不大。无线连抗“干扰”的实践，可不可以给我们些启发，为我们壮点胆呢？
    大纲来自实践，又要继续接受实践的检验，这是我们对待大纲的正确态度。因为它是实践的总结，所以应该成为指导训练的依据；因为它不可能穷尽真理，所以还要不断接受实践的检验。任何片面性都应防止。训练不是简单为了完成大纲的要求，而是为了提高现代条件下的作战能力。如果大纲上写的一点不能变，大纲上没写的一点不能添，甚至大纲上错的也一点不能改，那就会挫伤干部战士的练兵积极性。
    干什么事都一样，吃现成饭最省劲，可是现成饭往往并不“现成”。分析一些现象可以发现，有的同志一搞改革就担心，那担心只是一种借口，怕费心才是实情。没有主观能动性的活跃，没有艰苦的创造性劳动，训练改革是迈不出新步伐的。
〖-ZW/正文〗
