〖ZQ/总期〗7968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在高原铺彩虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵某部指战员修建青藏铁路的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雨生赵书三王京利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵/支援社会主义建设/修建青藏公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少年来，在青藏高原上就流传着许多关于孔雀的故事。人们总是把美丽的孔雀说成能在人间铺下五彩路、架起金桥的“神鸟”。然而，岁月流逝，传说依旧是传说，那铺路架桥的“神鸟”谁也不曾见过。
    美丽的孔雀真的飞来了！一九七四年，铁道兵某部开进青藏高原。他们在严寒缺氧的风雪高原上，经过几年的艰苦奋战，完成了青藏铁路的第一期工程。今年七月二十八日，铺轨列车来到了戈壁新城格尔木，报喜的汽笛声回响在柴达木的上空。从四面八方涌来的各族牧民，亲眼看到这“神鸟”在高原上铺下的钢铁大道，不禁赞叹道：“铁道兵真是立了大功啊！”
    青藏铁路第一期工程，东起青海省会西宁市，西到通向西藏的门户格尔木，全长八百三十四点五公里。其中西宁到哈尔盖的一百八十一公里已在一九七五年建成通车。这个部队负责施工的，是从哈尔盖到格尔木的六百五十三点五公里的铁路。沿线有广漠荒凉的戈壁，也有云遮雪封的崇山峻岭；有盐湖附近的特殊不良地质，也有随着季节变化的大小河川；有的地方桥隧相连，也有的地方需要盘山展线。但是，艰难险阻却挡不住英雄铁道兵的前进步伐。
    巍峨的关角山耸立在天峻大草原和柴达木盆地之间，形成天然屏障。必须打通关角山，建设一条我国目前海拔最高的长隧道――关角隧道。
    关角隧道全长四千零六米，轨面标高海拔三千七百米。这里气候寒冷，空气稀薄，严重缺氧。随着隧道向大山腹部延伸，洞里的空气就越来越稀薄，加之爆破时产生大量一氧化碳，给施工带来很多困难。面对困难，指战员们一面加强洞内通风，改善作业条件，一面以顽强的意志坚持施工。有的同志头昏、心慌了，就跑到通风的地方深深地吸几口气，再接着干。一次，在离隧道出口二百多米处突然发生了大塌方，一千五百多方土石把正在隧道里施工的一百二十七名干部战士堵在里面。隧道里顿时气浪扑人，烟尘滚滚，断电停风。一片漆黑，人们呼吸十分困难。洞内涌出的地下水，也因塌方堵塞无法排出，水位不断上涨。这时，工程师潘建学沉着地指挥大家从拱顶与边墙的结合部挖洞子。开挖的通道只能容下一人操作，稀薄的空气，使他们干一会儿就累得直喘粗气。但是，每个人都想多坚持一会儿，多挖一些。入伍才两个月的藏族新战士多吉才让，摸着黑把工具一件件收起来捆好，放在自己的身边，水位上涨一截，他就把工具往高处搬移一次。抽水机司机覃达树怕地下水泡坏机器，把一百多公斤重的电动机卸下来，拚着力气把它搬到高处。
    经过洞内洞外干部战士十四个小时的艰苦奋战，终于在三十多米长的塌方体上挖出了一条道道。一百二十七名同志安全脱险了，隧道里又出现了一片紧张繁忙的施工景象。
    青藏铁路在浩瀚的沙漠地带迤逦西行，穿过泉吉峡隧道群，从锡铁山前转折南下，到了位于柴达木盆地中南部的察尔汗盐湖。由于长期蒸发浓缩，盐湖表面已经结成一层鱼鳞状的坚硬盐壳。在这特殊不良地质上，英雄的铁道兵战士要修筑三十二公里长的盐湖路基。
    在盐湖南北两岸的边缘地区，有近五公里的饱和粉细砂震动液化地段。表面看去，板结得还可以，但只要稍加震动，便渗水变软。成了稀糊糊。这种地质别说过火车，就是人在上面晃动也要陷下去。为了治理这种地质，某部十六连担负了打挤密砂桩的任务。在科研和工程技术人员的指导下，指战员们用震动挤密砂桩机，把大量砾砂挤进地下，增大地质密度，提高单位面积的承载力。他们在实践中摸索规律，总结经验，采用科学方法施工，创造了月打万根桩的最高纪录，提前四十一天完成了任务。经过十个月的奋战，十六连共完成挤密砂桩五万六千多根，总灌砂量四万八千立方米，总进尺十三万六千多米。
    过了饱和粉细砂震动液化地段，一进盐湖就是盐溶地段。盐层由于地下淡水的渗透而形成许多溶洞。要在这千疮百孔的溶洞地段建路基，需要查明溶洞和往溶洞里填塞不易被卤水腐蚀的卵右。某部十九连担负了这项任务。为了便于查明溶洞，机械连先为他们揭去了一米来厚的盐壳，开出一条沟槽。十九连指战员穿上高筒水靴，手持钢钎、铁棍，十来个人排成一排，趟着发黄的卤水。一寸一寸地在沟槽里查找溶洞。有的同志不慎踩进溶洞，高筒水靴里灌进了卤水，双脚被泡得发白，一碰盐块，火辣辣地疼。他们顾不得这些，仍然坚持一丝不苟地查找，不让一个溶洞漏掉。指战员们在这一公里多的溶洞地段上，象梳头发似地“梳”了三遍，查出溶洞一千一百多个，为盐湖路基排除了隐患。
    在盐湖路基的施工中，工程量最大的还是盐岩地段。这里盐湖表层的盐壳，十分坚硬。大马力的推土机朝下一铲，只能留下一道白印。担负施工的某团机械连，只得改用炮崩。放炮后松动的盐块，大的象方桌面，小的象片石，推土机来回地碾压也还有鹅卵石大。这样的盐块筑起的路基密实度是不符合质量要求的。他们便架上抽水机，往盐块上喷洒卤水。那些日子，盐湖上的“无头风”每天都是五、六级，刮得卤水满天飞。卤水刮到皮肤上，即刻红肿；溅到衣服上，就结上一层白霜，硬梆梆的。有的战士浇卤水的时间一长，手上裂了血口子，仍然坚持战斗。
    英雄的铁道兵指战员同心同德，艰苦奋战，终于征服了几种特殊不良地质，牵引着钢铁巨龙穿戈壁、跨盐湖，按国家要求提前四个月胜利地挺进到青藏铁路第一期工程的终点――戈壁新城格尔木。
    张雨生 赵书三 王京利
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
