〖ZQ/总期〗6853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身上有汗水心窝贴群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤处长张延田参加集体生产劳动的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金矢骤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤劳动生产事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某团后勤处长张延田，一九四七年参加革命，当后勤处长已经六个年头了。作为一个老同志，怎样保持无产阶级的政治本色？他有一条切身的体会：身上有汗水，心窝贴群众。
    那是一个星期天的上午，张处长腰疼的老毛病又犯了，在部队卫生队作理疗。正好四连战士李家福也来卫生队看病，张处长便和他拉起了部队稻田里的情况。他问“母子洼”里的积水深不深，“铁板地”里的化肥撒没撒，三排种的三号地是不是锄完了二遍草，十班补种的“农垦五七”秧苗是不是返青了……。在旁边给张处长作理疗的医生听得愣了神，插话问道：“处长，你咋对稻田这样熟？”没等张处长答话，小李就抢着说：“要问这个，你得先看看处长的手。”
    张处长双手老茧，是劳动磨出来的。多年来，他坚持以普通劳动者的身份，战斗在战士行列里。他是快五十岁的人了，总是和小伙子比着干，一双手没有闲着的时候。有一件事是很感人的。插秧季节，一天下午，黄河边的一条渠道突然决口了，水流急泻直下，如不及时堵住决口，几十亩秧田就会被冲坏。正在田间插秧的张处长听到喊声，急忙赶到现场。由于水势大，流速急，填下去的土很快被卷走了。张处长扑通一声就跳进一米多深的水里，用身子挡住水流。在场的同志也纷纷跳进水中，挡住了流水，决口很快被填实了。张处长从水中爬出来，又下田排除积水，把倒下的秧苗一棵棵扶好。
    有人说张处长在机关没有办公室，这话并不夸张，他经常下连队过战士生活，在劳动中拜战士为老师。几年来他学会了木工技术、泥瓦匠手艺，饲养、炊事等工作更是内行。有一次，他到生产基地去搞教育，战士们看到他的背包，却看不见他人在哪里，最后到猪圈去才知道，他已干了老半天了。那个喂猪的新战士也不知道他是处长，只见他干起活来满顺当，心里十分钦佩。
    张处长因公外出，尽可能不要公家的小车，而是骑自己用过十来年的自行车。有一次，他到几十里以外的一个连队去。当时天色不好，同志们都关切地说：“处长，眼看要下雨了，路这么远，让管理股派个车送你去吧。”张处长一撩腿蹬上自行车就上路了。不一会，大雨果然哗哗啦啦地下起来，有一段路已经没法骑车了，他就扛起自行车继续前进。当他来到连队时，全身都叫泥水浇透了，同志们看了都很感动。
    张处长就是这样，始终把自己摆在一个普通战士的位置上。 （金矢骤）
〖-ZW/正文〗
