〖ZQ/总期〗6853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马雷总理和夫人离京去上海访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理以及首都群众数千人到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与巴布亚新几内亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年十月十四日讯 巴布亚新几内亚总理迈克尔・托马斯・索马雷和夫人以及随同来访的其他巴布亚新几内亚贵宾，由农林部部长沙风陪同，今天下午乘专机离开北京前往上海访问。
    国务院副总理李先念和林佳楣同志，外交部副部长王海容，外贸部副部长周化民，北京市妇联主任傅玉芳，以及首都群众数千人，到机场热烈欢送。
    在飘扬着巴布亚新几内亚国旗和中国国旗的首都机场上，举行了隆重的欢送仪式。乐队奏巴布亚新几内亚国歌和中国国歌。索马雷总理由李先念副总理陪同，检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。当索马雷总理和夫人等绕场一周同欢送群众挥手告别时，人们载歌载舞，挥动花束，向巴布亚新几内亚人民表达友好感情，热烈祝贺中国和巴布亚新几内亚两国的友好关系和两国人民的友谊取得了新发展。
    陪同索马雷总理和夫人前往上海的还有外交部礼宾司司长朱传贤、美大司副司长吴凡吾。
    各国驻中国的外交使节也到机场送行。
    今天上午，索马雷总理和夫人等贵宾由农林部长沙风陪同，参观了全国农业学大寨展览和故宫博物院。
〖-ZW/正文〗
