〖ZQ/总期〗6853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本神奈川县二十几个团体集会庆祝日中复交四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈要求日本政府立即缔结日中和平友好条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本《人民新报》揭露苏联社会帝国主义对日本推行霸权主义的行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/中日复交四周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七六年十月十日电 日本神奈川县二十几个团体十月九日下午在横滨联合举行集会，庆祝日中复交四周年，强烈要求日本政府立即缔结把反霸权条款写进正文的日中和平友好条约。
    集会开始时，全体起立，为毛泽东主席逝世默哀。
    神奈川县日中友协（正统）本部会长所一郎、神奈川县知事长洲一二、横滨市长飞鸟田一雄的代表以及工人、妇女、经济、体育等各界代表在会上讲了话，他们一致表示要为早日缔结日中和平友好条约而努力。
    评论家新井宝雄在讲演中说，缔结日中和平友好条约是当前的重要课题。“缔结一个写明反霸权条款的日中和平友好条约，既有利于亚洲和世界各国，也有利于日本人民。”新井宝雄指出：“苏联占领日本的固有领土拒不归还，还不准原居民象以往那样去北方领土扫墓，这都表明苏联是在对日本推行霸权主义。正因为它自己推行霸权主义，所以才极力反对在日中和平友好条约中写进反霸权条款。”
    大会最后在热烈的掌声中通过一项宣言。宣言指出，日中和平友好条约至今尚未缔结，是由于日本政府屈服于国内外压力的缘故。宣言指出：根据日中联合声明缔结这项条约，“旨在保证日中两国人民世世代代的和平友好关系”，“而且‘两国任何一方都不应在亚洲和太平洋地区谋求霸权，每一方都反对任何其他国家或国家集团建立这种霸权的努力’的这一条款，是在联合声明中一致达成的协议，在日中和平友好条约的正文中写明这一条款，从日中关系过去的历史以及目前围绕着日本的亚洲形势和世界形势来看，勿宁说是日本政府应该强烈主张的事情。”
    宣言说：“日本政府从联合声明的精神后退，就是对对方政府的背信弃义的行为，就是对两国国民的背叛。”
    宣言最后说：“我们决心广泛动员强大的国民舆论，并采取实际行动，排除国内外的障碍，强烈要求日本政府立即缔结把反霸权条款明确写进正文的日中和平友好条约”。宣言呼吁日本人民团结一致，为实现这一目的而努力奋斗。
    据新华社东京一九七六年十月十三日电 日本《人民新报》十月十三日发表社论，揭露苏联社会帝国主义赤裸裸地对日本推行霸权主义的行径，呼吁日本人民对此提高警惕。
    社论说，“苏联社会帝国主义对日本进行霸权扩张的阴谋，最近变得更加露骨。这对于日本的民族独立与主权来说，是一个极其重大的问题”。社论说，“苏联社会帝国主义对于缔结日中和平友好条约进行极其露骨的干涉，对日本民族要求归还北方领土进行恫吓，它侵犯日本的领空和领海，它的海盗式的渔船队对日本沿海渔场进行破坏，这些都反映了它对日本的威吓、压迫和干涉正在显著加强”。
    社论说，“日本民族对苏联社会帝国主义的警惕正在日益提高，日本民族反对苏联的霸权扩张和要求立即归还北方领土的爱国正义斗争正不断发展，这就使得这个超级大国慌了手脚，并进一步暴露了它的强盗本质”。
    社论在谈到最近发生的苏联米格―25型飞机逃亡事件时指出，苏联勃列日涅夫统治集团为了欺骗苏联国内人民，正在进行欺骗宣传；同时，为了报复，正在追捕日本渔船，并不断散布不可能归还北方领土的滥调。这再一次暴露了苏联统治集团的帝国主义侵略者的本性。
    社论最后说：“我们必须对苏联社会帝国主义提高警惕，彻底揭露苏联社会帝国主义；必须反对苏美两个超级大国争夺霸权及其战争政策，进一步发展争取日本民族完全独立的爱国正义斗争”。
〖-ZW/正文〗
