〖ZQ/总期〗6853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联间谍船窥测澳大利亚军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗澳大利亚军事演习/苏联情报局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉一九七六年十月十三日电 据《澳大利亚人报》十月十三日报道，一批伪装成拖网渔船的苏联间谍船目前正在澳大利亚东海岸一带对正在那里进行联合军事演习的澳大利亚、新西兰和美国军舰进行监视和监听活动。
    报道说，这些伪装的拖网渔船的任务是监听参加演习的军舰所发出的雷达信号和它们之间的电子通讯联络，以及观察舰队的战术和部署。
    据澳大利亚国防部宣布，澳大利亚、新西兰和美国十月十一日在塔斯曼海和珊瑚海以及澳大利亚东海岸一带举行海、陆、空军联合演习。这是澳大利亚和平时期所举行的最大一次军事演习。这次代号为“袋鼠二号”的联合演习将持续十七天，参加演习的部队有近一万一千人，各种军舰四十多艘，各种飞机近二百五十架。澳大利亚国防部长詹姆斯・基伦说，这一次演习具有特别重大的意义。
〖-ZW/正文〗
