〖ZQ/总期〗6853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦学习毛主席著作坚持抓革命促生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵州娄山汽车修理厂提前完成全年国家计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业总产值比去年同期大幅度增长，创造了历史同期最高水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济形势/贵州娄山汽车修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳一九七六年十月十四日电 贵州娄山汽车修理厂党委带领职工坚定不移地贯彻执行毛主席的革命路线，坚持“抓革命，促生产”，进一步发展革命和生产的大好形势，已提前超额完成了全年国家生产计划。全厂工业总产值比去年同期大幅度增长，创造了历史同期最高水平。
    贵州娄山汽车修理厂是在文化大革命中建成的。在深入批邓、反击右倾翻案风的斗争中，全厂职工以更大的干劲坚持抓革命，促生产，进一步贯彻执行“鞍钢宪法”，促进了生产的持续上升。伟大领袖和导师毛主席逝世后，全厂职工化悲痛为力量，掀起了学习毛泽东思想的新高潮。他们刻苦学习马列著作和毛主席著作，继续深入批邓，反击右倾翻案风，更好地抓革命促生产，用实际行动悼念伟大领袖毛主席。
〖-ZW/正文〗
