〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请重机枪分队实验抬枪匍匐前进动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾扶正〖HH/换行〗DW：陆军战斗训练部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年某地集训中，在进行“加强步兵连夜间突然夺取敌人支撑点的冲击”课目训练的时候，有一个重机枪排创造了抬枪匍匐前进的动作。这个动作经过当时实践证明，重机枪分队于夜间可以利用它在敌前隐蔽而肃静地运动。
    此后，为了进一步研究这个动作的实用价值，我们在一个步兵团的机枪连进行了试验；全团各重机枪分队的排以上军官也都参加了。经过试验，再一次证明这个动作是能够应用的。
    抬枪匍匐前进动作的要求是：弹药手持木棍由左向右横插于架轮内，弹药手在左，副瞄准手在右，同时卧倒在架轮两侧，各将木棍的一端扛于后颈上；瞄准手卧于架杆的左侧，将架杆扛于右肩上（或侧卧于架杆左侧，右上臂抬枪），三人抬枪匍匐前进。
    抬枪匍匐前进动作的好处有三点：一、不使架轮与地面接触，夜间在敌前运动能保持肃静；二、姿势低，不易暴露目标；三、能迅速地完成射击准备。
    重机枪分队在夜间随同步兵分队秘密地向敌人运动实施突然冲击时，或秘密地接近敌人发射点施行火力封锁时都可以采用抬枪匍匐前进动作。此外，在其他场合的短距离运动中，为了肃静和隐蔽，也可以采用这个动作。
    请各单位在实验后多多提出意见。如果这个动作确实可行的话，我们准备把它编入队列条令和重机枪射击教范中去。
〖-ZW/正文〗
