〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“军人优先买电影票”有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个电影爱好者，每当走到电影院门口去买票的时候，看到“现役军人优先买票”的字牌，颇有感触。现在，北京各电影院已经取消了军人减价购票的规定，我觉得这种作法是合情合理的。但是仍然有给军人以优先购票的优待，我感到这是不必要的。
    一个星期天上午，在一个电影院门口，买票的队伍排得很长，距放映时间只有半小时了，大家都急着想买到票。这时，一位身穿蓝棉袄和海军呢裤的人，突然从旁边挤到售票窗口，一次就买了四张票。排队的人都吵着：“同志，自觉点”、“不排队不能买票”。这个人转过身来，神气十足地从口袋里拿出军官身份证说：“我是军官，有证件，请检查。”当时大家没有再说什么，但是他走以后，很多人都在议论这件事。
    军人优先购票的规定，容易使群众感到我们很特殊，建议有关部门考虑取消这个规定罢。
    北京部队防空军司令部 舒华
〖-ZW/正文〗
