〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在葛曲草原设兵站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大校杨以山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工农红军军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱总司令的指示
    1936年的初秋，红四方面军总部经过多日的行军以后，来到了黄河最上游的草地――葛曲河。部队在草地中心的泥沼地带稍稍休息一下，就继续向陕北方向前进。
    这一天，约莫四更时分，部队就收起了帐篷，静静地集合在葛曲河的草原上了。同志们为了使精神马上振作起来，在冰凉的河水中洗了脸。几只累坏了的牦牛，只是在我们做后勤工作的同志的吆喝下，才站了起来。我们在河边饮了牛，刹好了驮子，把牛带到大队后面，等候出发。
    这时间，忽然从队列前面传来了一阵急促的脚步声，我抬头一看，原来是一个红军小鬼飞也似地迎面跑来。起初，我还以为他要和别人打招呼，谁知道他指着的却是我。
    “同志，你是杨以山同志吗？”
    我说：“是呀！”
    “快去吧，朱总司令叫你呢！”他指着前面说。
    我朝他所指的方向走去，但是没有找着总司令。当我四下寻找时，只见一个很壮实的人，背向着滚滚的江水立着；他的牛皮斗篷，被风刮得一起一落的。这就是我们敬爱的朱总司令。这时，总司令好像觉察到我在找他，所以用手轻轻地向我招了几下。我兴奋极了，跑得又快又急。
    “同志，你是四局做供给工作的同志吗？”
    我答：“是的，朱总司令。”
    “是四局指定你驻守在这里设兵站，给部队分发牛羊吗？”
    “是。”
    “好！同志，这个任务很重要，我们后卫还有数万红军。总部决定将红四方面军直属队所有驮帐篷、驮行李的牦牛留下来，供应后卫部队。从这里走出草地还得六天，每人每天发的牛羊肉，连皮带肉不能超过一斤，否则，后卫部队就要饿死在草地。”朱总司令又仔细地指示说：“羊子杀了用开水烫，牛皮用火烧，连同牛羊的肠肚等都要吃掉。”总司令把这些任务交代后，就走到队伍前面的一个小土坡上。
    他对着队伍举了举手，说：
    “同志们，我们谁都知道，从草地到陕北，这段路是最艰苦的。红二方面军同志，是我们的后卫，严重的问题是他们没有饭吃。为了革命，为了北上抗日，他们连牛皮草鞋、牛皮斗篷都当了饭吃，就这样还有很多同志饿死在草地里。所以，总部决定：各单位所有驮东西的牦牛全部留下来，必须带的东西我们自己背上，帐篷我们丢了。把昨天我们缴获的五万只羊，一万只牦牛，也全给咱们的兄弟部队留下……”
    不等朱总司令说完，我们就激动地欢呼起来。各单位的同志都愿意把牦牛留下，援救后卫红军。大家都纷纷从牦牛身上把帐篷、驮子卸下，将牦牛牵出来交给我们做供给工作的同志。部队出发了。朱总司令在临走时对我说：
    “同志，你看，交给你的任务就是这个。记住，告诉部队负责同志，牛皮羊皮、牛羊肠肚可不能丢掉，要珍惜红军的一粮一草！”
    贺龙将军钓鱼
    接受了朱总司令的指示后，我们和红三十军一个营一共三百余人，便在葛曲河一带驻扎下来，在草地的中央支起帐篷，就算做了我们的临时兵站。牛羊由红三十军这个营看守，由该营营长和团的政委带领着，藏在一人多高的荒草中间。
    红四方面军过去了，红二方面军的先头部队就要到达葛曲河。我们的心情是激动的，准备工作也更紧张起来。但谁知新的灾难又降临了。一天拂晓前，正当红三十军这个营准备交防给红二方面军的六军团十七师时，敌人的骑兵突然来偷袭，结果我们损失了近两千头大牦牛。
    这个不幸的事情发生后，大约过了五天，在一个黄昏里，贺龙总指挥带领着红二方面军总部来到了。
    我们还没有看见部队的影子，远远地就听见一片热烈的欢呼声。大概红二方面军的同志们已望到我们兵站的牛羊群，或者已知道这是兄弟部队留给他们的。本来，红二方面军同志们的到达，是我们最期待的、最感兴奋的事。但是现在同志们的欢呼，却差点使我们难过得流下泪来。
    贺龙总指挥一到就问：
    “谁在这儿分发牛羊？”
    我把手中的活放下，跑步向前说：“报告总指挥，是我。”接着，他详细地问我关于分发牛羊的事。我就将分发的情形和最后遭到敌人抢劫的事，向他作了报告。
    当贺龙总指挥听说敌人抢走了牦牛，他痛心地发怒了。他将一只手向下恨恨地一捶，然后扶着牲口的鞍子站着，半天说不出一句话来。过了好一会，他才仰头长叹了一声，然后不知是对我们说，还是自言自语：“部队天天勒紧肚皮，忍饥挨饿地来到这里，可是等待着同志们的，仍然是饥饿……”他在地上来回踱了一会，又把我们召集在一起，重新研究供应问题。
    他用笔仔细地计算了现存的牛羊数，后面部队的人数，最后决定：把原来打算发给每人六天食用的六斤牛羊肉，减为五斤或四斤半，动员部队多采野菜充饥。他并指示我们兵站的同志和守卫部队，大量地钓鱼，少吃牛羊肉。
    这些指示，我们当即遵照执行了。我们将牛羊肉重新分过后，也给贺龙总指挥分出和士兵一样多的一份。我拿着这份肉，正准备交给警卫同志去煮时，却被贺龙同志阻止了。他说：“放回去，同志！听见吗？”
    这时，我坚决地摇了摇头，表示不同意。我想：这么远的泥泞不堪的路，不吃东西怎么能成呢！
    他从我手里把肉拿过去，亲自放回原处，对我说：“同志，别替我发愁，我的伙食我自己办理，留着那份肉发给后面的同志吧！”我问他有什么办法，他仰头笑了，用手比划了一下钓鱼的姿势说：“什么都难不住我们！看吧，我们还要改善生活呢！”
    从那以后，听说贺龙总指挥和他带的人员，每天在行军休息时，就跑到水塘去钓鱼，他就是这样走出草地的。
    是党教会我们的
    红二方面军最后一批部队从葛曲河过去了，我们的兵站工作就告结束。我们和守卫部队沿着前面同志们的足迹，继续前进。
    大约走了三天，我们来到一个又是山又是森林的地方。我们的向导路也不熟了。地上泥糊糊的，梅花似的野兽足印遍地都是。
    带头的同志跑来问我和营长：
    “怎么办？路又看不见了！”
    我们早料到这种事，但不走怎么办！和部队离得越远困难会越多，因此决定还是走！
    我们沿着树林走了一刻，忽然遇见咱们的一支小部队。起初，我们还以为是追上部队了，大家都高兴得什么似的。但跑过去一问，才知道是红六军团的一个连。他们是奉命在途中执行警戒任务的，任务完成后，因为没有粮食吃被困在这里。
    同志们都瘫软地躺在地上，有的扯着干哑的嗓子，似乎想尽力喊我们一声，有的已饿得昏了过去。
    我们看到这种情形，马上拥上去，将同志们抱在怀里。我们决定在此地停留一下，但这个连的黄政指和段连长却不同意，说：
    “不！走吧，赶快走吧，路还远得很！我们是不能走了，不能让同志们也留在这儿和我们一块牺牲。我们能在牺牲前，再见同志们一面，就是很大的安慰了！到达部队以后，请代替我们全体同志向党汇报，说我们已经完成了党交给我们的任务。”
    尽管这么说，我们还是不能走，我们怎么能忍心丢下同志们不管呢！我们决定：用全力拯救他们。我们还有一条牦牛，是驮帐篷和枪支的，把帐篷丢掉，我们自己背上枪。但，一条牛还太少，最后，我们又分出一部分干粮，一起给了这个连的同志们。
    仅仅一点干粮，就使同志们的生命马上有了生气；仅仅一条牦牛，就使我们这个红军连走出了草地。
    在出草地不久，我们和这个连又遇见了。我们在一处开了个联欢会，他们为了感谢我们，送给我们好多东西，如毯子和他们身上穿的衣服等。但我们怎么能要？他们和我们是一样，就有这么点家当，给了我们，他们怎么办？于是我们又原封不动地送了回去。因为，我们知道，我们做的是我们应该做的事，何况我们原来并不会这样做，而是党教会我们这样做的。
〖-ZW/正文〗
