〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确估计部队的潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1227部队修正偏低的训练指标〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/1227部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1227部队党委重新审定了各单位的训练指标，对于一些订得偏低的指标，要求原单位重新予以讨论修改。
    1227部队所属各单位的训练指标，是由领导提出草案，经过民主讨论后制定的。大多数单位在讨论中启发了群众的积极性和自觉性，群众主动地想出了许多克服困难的办法，因此所制定的指标都比较适当。但是，也有一些单位训练指标订得偏低。有的单位对部队的潜力估计不足，过分强调了客观困难。有的只笼统地以整个编队、大队为单位，不区分各舰不同的训练水平，分别规定科目。1227部队党委会指出了这种偏向。部队司令部对于一些单位的偏低的指标，提出了修正意见，并提请党委会作了讨论。
    现在，许多单位已经认识到重新修订过低指标的必要性，认为如果不这样做，就会犯“原地踏步”的错误。驱潜舰部队和潜艇部队已经重新研究了部队的潜力，把一些舰的训练指标作了适当提高。
〖-ZW/正文〗
