〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生在步兵学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学生军训/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆大学六百名男女同学在春假中来到重庆步兵学校参观。步校的同志们热情地接待了他们。
    4日早晨，起床号音响后，同学们便开始了一天的参观活动。他们先观看了军校学员们做早操、整理内务、盥洗、早检查和早餐。饭后，他们在各特业教室中，听取军事教员们介绍怎样进行形象化教学。紧接着，他们又到山上参观了八连重机枪山地射击练习。下午他们看到五连学员迅速通过重重障碍时，都感到这种顽强勇敢的精神十分值得学习。
    5日上午，同学们来到射击场，在步校射击系的同志辅导下，有四百七十八人进行了小口径步枪射击。结果93.9％的同学都及格了，其中五十一人获得了“优秀”成绩。下午，在射击教员示范以后，又有二十位同学进行了五种轻重武器的实弹射击，成绩也都很好。重庆大学从1955年以来，一贯重视国防体育训练。许多男女同学学会了小口径步枪射击、驾驶摩托和跳伞。（本报记者 罗昆禾）
    步校教员给学生们讲解重机枪山地射击的要领。 周一萍摄
〖-ZW/正文〗
