〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优等射手和技术能手运动推进一步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全军的射击和技术训练获得了显著的成绩，这与优等射手和技术能手运动的开展是分不开的。全军涌现的数十万名优等射手和技术能手，以及成千上万件技术上的发明创造，和各种事故的大大减少，都充分地说明了：这一运动是促进人和技术紧密结合的一种最有效的形式。因此，今年各部队都决定继续开展这一运动，以便进一步发动广大官兵钻研技术，解决人的技术落后于现代装备的矛盾。
    从全军的技术状况和实战的需要来看，我军人员的技术水平并未完全摆脱落后的状态。这首先表现在我们已有的射击和技术学习的成绩是不够巩固的，有的还经不起考核和实战考验。其次，许多同志在射击和技术操纵方面还缺乏比较全面的知识和技能，尚不能灵活地把技术运用到战术作业中去。其三，许多单位对在合成军队中日益起着显著作用的特种兵抓得不够紧，技术能手的口号也喊得不够响；加上专业技术本身具有较大的复杂性，这就更需要我们加倍地努力。其四，今年有部分新兵入伍，加上有不少士兵都调换了手中武器和操纵的部位。这一切都要求我们必须把优等射手和技术能手运动更广泛、更深入地开展起来，以便更有效地解决人和技术的结合问题。
    目前在这一运动中，有两种思想情绪需要加以防止和克服。一种是有些人盲目地满足于已有的成就，认为人和技术的矛盾已经基本上解决了，不了解要解决这一问题需要经过长期、艰苦的努力，因而就对继续开展这一运动抱怀疑的态度，在训练工作中也就不好好组织射击预习和技术操作，不再重视武器和技术装备的保养，以致射击成绩下降，各种事故逐渐上升。也有一种人看到今年要严格按照射击教程和技术操作规章办事，上级又强调提出使用手中武器射击，于是就对完成射击和技术训练任务缺乏足够的信心，对能不能保持去年成绩表示怀疑。这两种思想反映虽然表现不同，但是共同的后果都会阻碍优等射手和技术能手运动的开展。因此，对于那些有自满松懈情绪的人，就要使他们懂得掌握现代军事技术决非一日之功和不能一劳永逸的道理，要虚心地看到我们已有的一些成就离充分发挥武器、技术装备的最大效能和实战的要求尚有不少的距离，从而更充分地发扬钻研技术的积极性和创造性。对于那些信心不足的人，就要使他们更多地看到今年训练中的有利条件，向他们说明按照教程和规章办事同争取优良的成绩并不矛盾，因为教程和规章正是要求我们经过训练真正学到打胜仗的本领；而只有那种追求虚假成绩的做法才同教程和规章的要求相对立。
    在加强运动中的思想工作的同时，还应当加强全面的具体的技术指导。大家知道，要争取当优等射手和技术能手，或者保持已有的荣誉，不经常摸练手中的武器和技术装备，那是不行的。但是，一个射手或专业兵如果只埋头苦练，只会据枪、瞄准或者扳弄机件，而不懂得一定的学理知识，不会观察战场、测定距离，也不善于在各种情况下独立地而又协同地进行操作或对各种目标进行射击，那么，他的技术的提高就总是受到局限的，这样也就很难成为一个真正的优等射手或技术能手。因此，在继续开展这一运动的过程中，除了一般的号召、鼓动以外，还应该在射击和技术训练的各个环节中加强全面的具体的技术指导，认真发动群众解决射击和技术操作中的难点，严格要求按照射击教程和技术操作规程办事，决不让虚假的、违犯教程和规章的现象轻轻地溜过自己的眼睛。
    要使优等射手和技术能手运动收到预期的效果，关键问题还在于组织官兵认真地钻研技术，广泛地开展互助和及时地推广先进经验。以往有些单位忙于计算优等射手或技术能手的数字，而不能集中精力去组织群众钻研技术、开展互助和交流经验，那显然是本末倒置的。事实上，只要工作做到了“家”，那么优等射手和技术能手的巨大数字就一定会到手。这里特别要提到的是，各级领导干部要善于针对技术上的难点，来发挥和集中群众的智慧；要善于把群众中分散的零碎的经验，归纳和集中成为比较系统、完整的经验。这样，反复地集中起来，坚持下去，就必定会把优等射手和技术能手运动大大向前推进一步。
〖-ZW/正文〗
