〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我得到了教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田贵德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗继续开展优等射手和技术能手运动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年轰轰烈烈的优等射手和技术能手运动中，我不管刮风下雨，天冷天热，都一股劲地勤学苦练。经过一年的辛勤锻炼，终于开花结果啦。去年我一共射击了八次，都是“优秀”，年终被评为一级优等射手，心里可高兴极了。
    今年2月份，上级调我到班长教学法集训队去学习。我心想，射击技术我已经有两下子了，就是不预习也能打它个“优秀”。因此，我虽然和大家一块预习，可是思想经常开小差，特别是天气冷的时候，就更不耐烦。实弹射击的时候，我满不在乎，很快地把三发子弹打了出去，心里想：“这回看我的吧！”可是跑到靶子前找了半天，也没有找到弹着点：三发子弹都打飞了。
    从靶场归来的途中，同志们开玩笑地喊我：“一级优等射手！”把我羞的满脸通红。这件事给了我一个深刻的教训。我一定要继续勤学苦练，争取保持去年的优等射手的光荣称号。（力文记）
〖-ZW/正文〗
