〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队举行电话会议检查训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求部队防止松懈情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近广州部队举行的一次电话会议上，检查了3月份的训练工作。梁兴初中将指出各级领导应多做思想工作，防止骄傲松懈情绪的滋长，经常对部队检查帮助，求得今年的训练成绩能在去年的基础上提高一步。
    这次会议反映，目前部分军官过高地估计了今年训练中的有利条件，放松了本身应作的努力，以致训练效果不好。如0148部队某营二十二名军官实弹射击时，有的在射击地线上走了火，轻机枪短点射打了单发，重机枪两个点射的子弹一次就打完了。再如0147部队三支队五连基本射击第一练习的实弹射击完成率，比去年同一练习下降7.4％。此外，示教作业抓得不紧，质量不高，备课马虎，对射击预习掌握不严等情形，也都影响了今年的训练。
    这次电话会议上，还反映出教学方法和制定训练计划等方面的一些问题。如0952部队在检查分队训练时，发现有些班长只知喊口令，不知纠正动作；0953部队在检查中也发现有的连长在办公室里给班长示教射击动作。因此，会议要求各部队领导训练的首长，要注意不断的研究和改进教学方法，特别应该加强对班长的帮助。在制定计划方面当前存在的问题，一是配当作业题目本末倒置，如队列训练，有的部队竟先进行题目四再进行题目一、三；另一种是把因时、因地制宜原则误解为可以随便修改计划，如某营把单个兵进攻的作业合并成两个，每个作业接连做十二个小时，作业内容笼统，层次不清，达不到训练目的。
    各部队首长在会议中还互相交流了训练经验。（吴克）
〖-ZW/正文〗
