〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五十名军队代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出席全国电影发行放映先进工作者会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爬山过河放映电影官兵称他们是“连队朋友”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10日讯 有四十六名解放军代表和四名志愿军代表，出席了今天开幕的全国电影发行放映先进工作者代表大会。
    这些代表是从各部队中评选出来的。他们深受广大官兵热爱，被称为“连队的亲人”“连队的朋友”。来自广西省十万大山的代表周席常，曾和他的伙伴在两年零两个月中，背着放映机在山地里步行一万六千多华里，每月坚持放映二十场。来自海防前线的代表黄友奎，经常冒着蒋军的炮火坚持放映，有一天连续放映了六场。来自新疆戈壁滩和黑龙江北大荒的代表以及志愿军的代表，都在交通不便、工作条件十分困难的情况下圆满完成了发行放映任务。今天他们将在首都同来自全国各地的先进工作者交流经验。
    全军的电影放映工作，自1950年各级建立机构、统一领导以来，已取得了很大成绩。仅1956年全年即放映三十二万二千多场，观众达二亿六千五百九十多万人次，目前已有75％的部队每月可看到四次电影。过去放映组任务畸重畸轻和分散部队很难看到电影等问题已逐渐解决，影片的周转大大加快，差错也逐渐减少。
    在今天的会议开幕式上，中央文化部副部长夏衍致开幕词，电影事业管理局局长王阑西和总政治部宣传部副部长李伟大校都讲了话。
〖-ZW/正文〗
