〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要分别对待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勇毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军衔制度/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我基本上同意南音同志对造成职衔不一致的原因的分析和对错误思想的批判，也同意他提出的意见，就是树立共产主义的人生观以便从根本上解决这个问题。不过，我觉得南音同志对这一问题的看法，似乎有点简单，没有针对不同的思想分别对待，而只是提出了比较原则的解决办法。我认为：职衔不一致的情况并不完全相同，问题的性质也不完全一样。
    第一种情况：有些同志德才兼备，由于某种原因，军衔、级别没有得到相应的提升，现在看来确实低了。这些同志没有说什么“吃驴子料干骡子活”这样一类怪话。他们有意见也能按组织提出来。我认为，对于他们提出的意见，应当表示欢迎。因为个人利益与整体利益之间，并不是只有一个简单的服从的关系，二者还必须正确结合。从个人来说，应该以“多劳少酬”为荣；从组织上来说，也应该采取措施，合理解决。
    第二种情况：有些同志的职衔虽然不一致，但这种情况基本上是合理的。这些同志由于对职衔不一致产生的原因认识模糊，加上某些个人主义思想作怪，只从个人的角度上看问题，因而常常钻到牛角尖里去。他们没有认识到：职衔不一致的现象，不仅是必然的，而且是合理的。过去几年，为了军队建设的需要，必须大量地提拔一批干部，随之而来的，就是干部军衔的晋升跟不上职务的提升，干部的工作能力跟不上工作职务的需要。在这种情况下，一个少尉排长提升为副连长或连长，而没有晋升为中尉或上尉，是必然的、合理的现象。
    有的同志说：“做一样的工作，而报酬不一样，这不是‘同工不同酬’吗？”问题就在于“同工”这两个字不确切。担任同一职务的人，他们的政治水平、业务能力、工作经验是不一样的。同是工人，有一级工人和八级工人之分；同是区长，也有十八级和二十二级之分。同是连长，新提升的和干了几年的也是有区别的。既然如此，为什么不可以有少尉连长和上尉连长之分呢？
    第三种情况：有些同志的军衔（级别）完全合理，仅仅因为个人主义思想作怪，而对职务和军衔不一致不满意。这些同志叫喊得最厉害。这部分同志虽然为数不多，但必须引起我们警惕。因为他们正手执“按劳取酬”的盾牌，向共产主义思想发起冲击。他们向党要求“等价交换”。他们以“公平合理”为幌子，向党索取“额外利润”。对这种个人主义思想，应该集中力量给以批判。
〖-ZW/正文〗
