〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1043部队和1118部队热烈讨论技术能手的新条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耀/德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗继续开展优等射手和技术能手运动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/1043部队/1118部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1043部队和1118部队的士兵们讨论了技术能手的新的条件。
    两个部队的领导机关最近根据今年训练的要求，修改了去年制定的技术能手条件，使它更加全面和具体。去年的技术能手条件中，缺少对修舰、登陆、装载等技术项目的要求，对航海部门电测人员、观通部门雷达人员也没有提出要求，今年都提出了；去年的技术能手条件中，对机电部门军官的要求偏高，对观通部门信号兵的要求又偏低，今年也作了修正。
    领导上把新的技术能手条件的草案发到舰上征求官兵的意见。在讨论中，二级鱼雷能手梁庭伦表示有信心争取在今年训练中成为一级鱼雷能手。今年1月才上艇的鲁万森同志也决心争取当一个技术能手。136艇全体人员向131艇提出了竞赛。官兵们对某些条件提出了修改意见，领导机关准备根据大家的意见对草案再作一次研究和修正。（陈耀、德华）
〖-ZW/正文〗
