〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗护送人员认真负责工作周到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批复员军人愉快返抵家乡〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0957部队2月23日遣送的一批四川籍复员军人，已经顺利返回他们的故乡。由于教育成熟，遣送的组织、管理工作做得较好，护送干部又认真负责，全体复员同志虽经半月的水陆行程，情绪始终饱满愉快。
    这次运送路途遥远，为了防止途中发生食宿困难，该部除配备较强的护送干部以外，还事先派人到一些必经之地，作详细的调查了解，然后做好充分的准备。在宜昌、重庆等地，设立了临时指挥所，负责与各转运站联系解决食宿、接领等问题。
    护送干部能抓住途中见闻，及时向复员军人进行教育。当遣送部队路经0957部队领导机关的时候，该部的首长及机关干部，某市的党政领导同志及市民，都冒雨赴车站欢送，并勉励他们回乡后努力生产，争取今年的大丰收。护送干部立即在车上组织了讨论。在宜昌候船期间，护送干部又向大家讲了我军解放宜昌时爱护人民、遵守纪律的模范事例。复员人员都深受感动，表示一定要保持我军的荣誉。
    负责护送的干部细致负责地作好交接工作。他们向接收站同志详细地交代复员军人的档案材料，办好各种手续，还介绍了部队教育的情况及复员人员在途中的表现，并且征询了接收部门对部队的意见。在政府组织转运时，护送干部还协助编队，亲去送行，并且帮助复员同志上车乘船。很多复员同志感动得流下泪来。他们向护送干部表示了回家积极参加生产的决心。
〖-ZW/正文〗
