〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的规定不尽妥当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆林〖HH/换行〗DW：0161部队一支队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作规章制度/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报第163号一版刊登了0099部队一支队关于体贴士兵疾苦、改善士兵生活的具体规定，我感到其中有几个地方不尽妥当，特地提出来供大家研究。
    一支队的具体规定中，提出要恢复营、连军官留营值班制度。实际上，国防部在1956年曾经对这个制度作了明文规定，我们不少部队一直是执行了这一制度的。一支队在民主检查以前如果没有坚持执行这个制度，这应该说是一个缺点。至于查哨制度，假如住在营房里，我认为是不必要的。因为支队的卫兵队有严密的组织领导，不需要各营、连军官都去查哨。如果那样作，不仅没有必要，而且妨碍营、连军官的休息。
    在改善士兵伙食的规定中，该支队提出由司务长和副排长轮流担任伙房值班员。实际上，内务条令明文规定厨房值班员在副班长或优秀的战士中派任（见内务条令二百七十二条），受连司务长及连值班员领导。可见连司务长虽然不担任厨房值班员，还是有责任协助厨房工作的。再看内务条令第一百二十五条所规定的连司务长职责二十八项中，也没有担任厨房值班员的规定。至于派副排长担任厨房值班员的规定，也需要研究，副排长按条令规定要轮流担任连值班员（见内务条令二百五十九条），如果再派他们轮流当厨房值班员，这样副排长太忙，而副班长不能发挥力量，形成闲忙不均的现象。
    我感到0099部队一支队的规定，从总的方面来说是好的，值得我们学习。但是上面提到的这些规定不合条令，执行起来就有困难。以上的意见不知对不对，请大家指正。
〖-ZW/正文〗
