〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士急救侨眷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情发生在今年春节后不几天，林桂村的夫人（八十四岁）因心脏病引起了高血压以及老年性的动脉硬化，突然鼻孔涌血不止，神志昏迷，病情垂危。他的孙儿林兆驹想起了前两天福建日报登载的解放军军医救人的事迹，便到一分院求救。没等他把话说完，值班军医李惠娟少尉立刻带了急救药品赶到林家。李军医先给病人注射了止血药剂，而后详细地诊断病情。她认为应该立刻施行前鼻孔、后鼻孔填塞术，便匆匆回院报告。过了一会儿，代理医务主任孟冷善上尉、军医汤锦少尉和护士数人也一同前来。在征得林老先生的同意后，他们给老大娘做了填塞术，止住了鼻血。军医们认为老大娘出血过多，便从部队人员身上抽血三百西西，输入到病人的血管，又注射了两瓶盐水，这样老大娘就渐渐苏醒过来了。此后，医院还派去军医、护士不分昼夜地给她打针、换药，直到老大娘痊愈的时候为止。
    解放军救活了林老大娘，林老先生真是感动万分。他含着泪对军医、护士们说：“你们的救命恩情，我全家子孙万代不忘。我要写信告诉我的九个学医的孙儿，要他们学习你们见义勇为、救死扶伤的高贵品质。”林老先生写了几十封信分别寄给在祖国各地和远在南洋的儿孙们，嘱咐他们热心为祖国服务，报答解放军的恩情。儿孙们在回信中都表示要遵照老人的嘱咐去做，并且感谢解放军。侨居在万隆的儿子林敦诠的来信中说，他今后要多多关心祖国，并且决定今年回国参加国庆观礼，和祖国同胞一起欢度佳节。林老先生的孙儿林兆驹已为福建日报及中国新闻社各写了一篇文章，感谢一分院医务人员。最近，林敦诠从印度尼西亚寄来的“新报”和“生活报”上都已刊载了有关这事的新闻。
〖-ZW/正文〗
