〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应在骑枪基本射击第二练习中挖肘坑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾文贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军战斗训练部1956年3月出版的“射击训练参考资料”（第五十三页）中，对于骑枪基本射击第二练习的预习，提到允许射手在肘下挖一小坑。虽然这个材料的“实弹射击组织与实施”部分没有明确提到这一点，但是，既然在预习中允许射手这样做，在实弹射击中也必然是允许的。实际上，许多部队也都这样做了。我们认为，挖肘坑是不符合教程要求的。这个练习是无依托的对隐显目标射击。教程上所以规定有这一练习，是因为每个射手在战斗进程中，不可能经常有适当的地形、地物被利用来做依托，又由于目标是在较短的时间内出现和隐蔽，不允许射手有充裕的时间去找依托物。所以，我们必须按照这一练习的要求进行练习。如果允许射手在射击预备中挖肘坑，就降低了教程的要求；同时，这样做的结果，又会给单兵射击训练的综合题目――单个战斗射击的训练带来困难。我们认为：今后在这一练习的预习和实弹射击中，不应该挖肘坑。
〖-ZW/正文〗
