〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长侯少祥讲兵器课的方法好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王韬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事教学/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0141部队三支队六连一排排长侯少祥，虽然刚刚“上任”，文化水平也不高，但是他在讲授骑枪兵器的时候，却获得大家的好评。
    注意调查和思考
    侯少祥同志在写教案以前，首先对战士逐个地进行摸底，了解过去哪些人学过，巩固的程度怎样，哪些人没学，然后再细心地钻研训练课题。他看到兵器训练作业一与作业四在内容上有很多联系，便想：如果在作业一中，对一般构造和各部机件的名称，讲得过分详细，就会与作业四重复；同时在两小时内讲这么多，还会形成“夹生”，使战士“消化”不了。因此，他决定先讲用途，后讲性能，再讲一般构造。在讲一般构造时，他准备先讲大的，再讲小的，并确定把每个部位上的细小零件的名称和用途，放到作业四去讲。这样就可以恰当分配时间，合理安排步骤，内容又不重复。
    直观、形象化教学
    他体会到上兵器课时，光讲不行，一定要结合动作。他是这样讲解枪机的作用的：把枪机打开，装上一发教练弹，慢慢地推弹上膛，问战士：“子弹是否上膛了？”战士回答：“上膛了！”他立即说：“对！这就是枪机的第一个作用：‘送弹上膛’。”
    接着，他把机柄往机槽上窗一扣，往外拉机柄，拉不动，他又提问：“这是怎么回事？”战士说：“锁住了！”他就讲：“这是第二个作用：‘闭锁’。”他又把枪端起来，朝着窗外上空扣了扳机；随着“卡叭”的一下响声，他说：“这就是第三个作用：‘击发’。”他又把枪机打开，往下一拉，教练弹立刻跳出来，便问战士这叫什么？“退壳！”战士就很快这样回答了。
    侯少祥这样做，既可以使战士集中精力听课，又能加深战士对课程的理解和记忆。
〖-ZW/正文〗
