〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼克松围着沙漠转什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国副总统在非洲“旅行”了二十二天。他访问了突尼斯、加纳、摩洛哥、利比里亚、苏丹、乌干达、利比亚、埃塞俄比亚等国。他此行的目的固然是设法阻遏这个殖民大陆的强大的民族独立的潮流，使美国的势力全面深入这个大陆。但是，读者们可曾注意到他的旅行路线，发现他曾经绕着撒哈拉大沙漠跑？撒哈拉这个世界上顶大的大沙漠，有什么东西值得他这样“表示兴趣”呢？
    原来，最近几年这里发现了大量矿藏。据法国报纸说，沙漠里已发现的铁矿不亚于洛林地区，煤约有四十亿吨，石油和每年开采五千万吨的阿拉伯差不多。怪不得在非洲北部有传统势力、把开发撒哈拉大沙漠当作“重大问题”和“伟大希望”的法国，看到尼克松这个“不祥之鸟”在那里团团转的时候，便不安地大骂起来。（纪）
〖-ZW/正文〗
