〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从数字看事实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史信云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军衔制度/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓元同志所反映的“职衔不一致”的情况，在我们部队里确实是很普遍的。拿我们支队军官目前的军衔和编制军衔相比，基本上一致或完全一致的只占29％，其余的人都是低于编制军衔一至三级的。
    为什么发生这种现象？对这个问题的答复，我完全同意南音同志的看法：是我们部队的建设这几年发展得比较快、各个岗位上大批地提拔干部的结果（当然不是说，所有职衔不一致的干部都是这个情况，也不是说干部部门在工作中没有一点缺点）。这一点，从下面几个数字中就可以看出来：我支队干部从1955年1月到现在提拔过一次的占62％，提拔过两次的占23％，破格提拔的占11％，两年来没有提过的只占4％。
    是不是组织上把大家的级别压的时间太长了？我不否认有少数同志享受现级待遇的时间是长了些，但是多数同志享受现级待遇的时间并不长。根据3月份的统计，我支队军官享受现级待遇五至六年的只占5％，而享受现级待遇在一年以内的占58％。
    应当承认，不论是连续地提拔起来的或者是破格提拔起来的干部，绝大多数能积极工作，和群众保持密切的联系，因而能够在上级的领导和同志的帮助下基本上完成自己的任务。但是，确实也要看到，由于连续的提拔，在一个职位上工作的时间比较短，所以大部分同志的政治水平和业务能力距离工作的要求还是比较远的。
    现在的问题是：有些同志以“拿多少钱，管多少事”的态度来对待职务和级别待遇问题。这样，他们在看问题的时候就不能很客观很全面。我觉得，这些同志首先要认识到：我们之所以“管事”，不是为了“拿钱”。为“拿钱”而“管事”的人，就不是真正的共产主义者。有些同志不愿意听这些话，他们认为，大道理自己都懂得。其实，他们并不懂得，或者只懂得一些词句，而在碰到具体问题的时候，却不能真正和实际联系起来。
〖-ZW/正文〗
