〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风春雨访万山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的春天，又来到了珠江口外万山群岛上。在这个南方多雨的日子里，我们开始了向往已久的万山群岛的旅行。
    一、垃圾尾岛之夜
    在来到这个海岛之前，我们听到过各种各样的关于岛上生活艰苦的传说，因此刚踏上这个海岛看到那蜿蜒在陡峭山壁上的小路时，也并不感到吃惊。整理一下鞋子，背起小包，我们便开始上山。
    转过一个山头，看到那山路又升到另一个山头，好像没尽没了似的。在爬过最后一个山头时，一幅新的景象出现在我们面前了：一幢幢营房，高高低低地座落在山坡上，几乎每排房子前面，都有一块小小的空地，上面种满了花草。围绕这片营房，长着干粗叶大的树木。我们环视了一下，才发现这是山顶上的一块谷地，大约整个海岛就这样一块较平坦的地方。
    我们被驻军安排在一间小房子里住了下来。屋子里有办公桌、木沙发、大床。假如不是透过窗子就可以看到山下波浪翻滚的大海，真不觉得自己是置身于海岛之上。
    驻岛部队首长王和荣同志问我们来到岛上有什么感觉，我们说：
    “没有感觉出是岛子的味道来。”我们所说的岛子的味道，就是那传闻已久的岛上的艰苦生活。
    “是啊，现在要找那种味道，确实是不太多的了。”
    王和荣同志从1951年就来到万山群岛，他亲自经历过那些艰苦的日子。像一上岛时，没吃没住的一段情况，那是不必说的了。岛上找不出一两个居民，在很长的一个时期里，战士们只好住在潮湿的山洞里。夜里冰冷的花蛇，会突然钻到被窝里。搭起小茅棚，台风一来就垮了，吃坏米烂菜，也是很平常的事。王同志告诉我们有一次刮起十二级台风，刚刚搭起的帐篷，连铁钉带柱子，都一齐被吹跑了，有两个战士还想抓住帐篷不放，结果他俩被带到离地好几公尺的空中去了。
    其实，垃圾尾岛由于距离大陆近些，许多困难还好解决，那些再往前边的小岛子，就更困难了。像刚到外伶仃岛，后方不能及时供应粮、菜，岛上也没有居民，很长一段时间，同志们只能吃被海水浸得发霉的粮食。北尖岛煮饭的锅被台风刮成三半，他们就用这三块锅片做饭吃。有的岛吃不到菜，打到一只海鸟，舍不得一次吃光，分三顿才吃完。战士们在那荒无人烟的孤岛上，想尽一切办法去和困难战斗。有的战士上山割野白藤，编成床、椅，从此以后，他们就不睡草地了。没有菜，他们就在岩石缝里种，从此就可以吃到青菜了。
    王和荣同志说：“生活就这样一点点地变了样子。有些是驻岛部队自己解决了困难，有些也是领导上从对海岛无经验到有经验的过程中逐渐地解决了。特别是从1953年以后，在领导机关中首先照顾海岛部队的思想，是十分明确的了……。”
    现在，我们看到的这一片营房中，有许多是1953年盖起来的，那时，大陆上多数部队还是住在民房里。岛上菜蔬粮食供应开始有困难，但是现在也变化了，三天至五天，总有一次运输船往返于各个岛屿之间，运来大批青菜、生猪等等。原来岛上同志们反映生活太枯燥，有的战士说：“东边是海洋，西边是海洋，天不亮见太阳，天不黑见月亮。”现在也不这样单调了，大量的文娱器材送到岛上来，每个分散单位都有收音机。就说电影吧，一个月总可以看到一两次。
    公正地说，虽然领导对海岛部队是做了些特别的照顾，岛上还是比大陆困难得多。对于这一点，我们在以后的几天访问中，越来体会越深。就在第一天登上垃圾尾岛，看到这一片营房时，我们也不能不注意到这一点：这片营房的修建，哪一块砖、哪一片瓦，不是战士们从山下海边一步步搬上来的！
    我们和王和荣同志畅谈着，不知什么时候，室内电灯亮了。八点正，营房周围的大型扩音机里响起了一阵熟悉的音乐，接着是：“中央人民广播电台……”新闻联播节目开始了。这是来自北京的声音，在这四面环海的祖国南方小岛上，听到那么清晰的北京的声音，令人抑制不住心头的激动，我们推开门走出去。
    外边已经完全黑了下来，看不清哪是海，哪是山，只见一排排灯光像星星似的闪烁在高高低低的山谷中，仿佛是一座美丽的小城市。清凉而又湿润的海风，带着一些荒草的芬香吹到脸上，使人感到是那样的舒畅。（未完待续）
    外伶仃岛鸟瞰（照片）
〖-ZW/正文〗
