〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目前西德的经济和军事动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌其翰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西德局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    战后十年来，在美国纵容和扶持下，西德的经济发展是惊人的。在这个面积达二十四万八千平方公里、人口达五千万人的疆土上，工业生产不仅已经恢复，并且超过了战前的水平。纳粹时代煊赫一时的垄断资本如法本、曼纳斯曼、赫许、克洛克纳、克虏伯、西门子、施蒂纳等，现在又成为波恩政权的支柱。西德的全部工业，便掌握在这一百五十家垄断资本家族的手中。
    西德工业发展的指数，如以1936年为一百，1948年降为五十，1956年已上升到二百二十一，即1936年的两倍多。1956年，西德产钢达二千三百三十万吨，超过了英国；产煤一亿三千五百万吨，比法国多八千万吨；产汽车达一百一十万辆，超过英法；产电力达八百四十九亿瓦；造船已完工的毛吨位达九十七万吨，正在建造中的达八十万吨。此外，机器制造的生产也有了巨大的发展。年产钢三百万吨以上、煤达一千七百万吨的萨尔，已于今年元旦起归还给西德。西德的工业生产已占西欧各国的第二位，资本主义世界的第三位，仅次于美英两国。
    西德工业生产的迅速发展主要由于战后工业设备大规模的改建和工业技术的彻底革新。这种改建和革新几占全部企业70％以上。由于国内购买力和消费量已达饱和点，西德工业生产不能不向国外寻求市场，因而又造成了对外贸易的迅速扩张。西德对外贸易1950年逆差达三十亿马克，而1956年顺差也几达三十亿马克。西德输出主要项目，战后初期为煤和木材，达全部输出50％，而现在工业制成品已占全部输出90％。战后初期，西德被排挤出资本主义世界市场之外，现在已一跃而列入资本主义世界市场的第三位。西德对西欧各国的输出不仅超过英法，也超过美国。
    随着对外贸易的发展，西德的黄金美元储备也迅速增加，现在已达四十四亿美元，比英国多两倍，比法国多四倍。1956年在欧洲支付同盟中，西德已成为最大的债权国，计支付顺差达六亿五千万美元以上。由于国内投资已达饱和点，西德资本必须向国外寻求出路，近年来西德的资本输出也有增加。据说，五年来西德对外投资已达十三亿马克，投资面也很广泛，遍及南北美洲、西欧和非洲。1956年，西德和美国一起参加了开发落后国家的三边合同，其中对缅甸投资达二百六十二万美元，对印尼达四百万美元。今年3月25日在罗马签订的欧洲共同市场条约，把法荷比所属的殖民地、特别是非洲殖民地也包括在共同市场内，这不仅将使西德在西欧六国的贸易中取得独霸的地位，并且使得西德资本获有广泛输出的可能。总之，在帝国主义争夺殖民利益的激烈斗争中，西德正扮演着不可轻视的角色。
    二
    随着西德垄断资本的复活，西德军国主义也已经复活。
    自从巴黎协定把西德纳入反苏反共的北大西洋公约组织和西欧联盟范围以来，西德一直在积极着手重新武装。前纳粹军官著名将军像豪辛格、斯派达尔、勒提格尔、卡姆胡贝尔、鲁格等都已陆续起用。曾占领法国、对法国人民犯了严重血债的斯派达尔已到巴黎近郊枫丹白露担任北大西洋公约组织的中欧区司令。截至1956年终，西德联邦军已有兵员达十万人，编成四个师和两个旅；每个师又划分为两个单位，使每个单位成为再编新师的核心力量。波恩公报称这种建军的方式叫做越滚越大的“雪球”方式。兵役法已于去年7月经波恩议会通过。男子从十八岁到四十五岁为服役年龄。各级军官学校开办了速成训练，纳粹旧军官纷纷受训进修。征兵运动也已展开，旧海军和旧空军人员最受欢迎。在巴伐利亚的美军基地，已经开始了空军训练，不少纳粹空军军官还被派到美国受训。一个海军学校已经在德国旧海军基地威廉哈文建立起来。
    根据西德国防部公布的数字，截至1956年9月，西德运进军火价值达二十五亿马克。西德已经获得美国制M47型坦克一千一百辆，F84F型驱逐和轰炸两用、据说还可以装运原子弹的喷气式飞机二十架。美国已把大战中俘获的德国军舰二十四艘还给西德。此外，西德还向英法意各国订购大批军火，其中有飞机五百架。
    1956年10月，西德国防部长布兰克辞职，由原任原子问题部长施特劳斯继任。布兰克是作为重新武装迟慢的“替罪羊”而被撤除的。施特劳斯是垄断着原子研究的法本托拉斯在政府中的代表。他的上任被看作是西德战略概念的改变，即不再建立传统形式的军队，而是建立一支拥有巨大火力和原子武器的武装力量。施特劳斯宣布“兵在精而不在多”。他决定把1957年的征兵数从二十五万人削减为十二万人，这样在表面上缓和了西德人民反对征兵的不满情绪，实际上却是企图筹建拥有原子武器的战斗师。
    施特劳斯继任国防部长后，正加速西德重新武装的步伐。1957年的军事预算达到九十亿马克的新高峰。其中五十七亿马克作为购置武器的用途。3月25日在罗马签订的欧洲原子能联营组织条约使得西德有机会建立截至目前在工业中还是空白点的原子工业。4月4日，施特劳斯假惺惺地说，这两年中西德还不会装备原子武器，这不啻供认，两年以后，西德就具有自己装备原子武器的条件了。无怪第二天西德总理阿登纳公开说，西德军队终究要具有原子武器的装备的。
    截至目前，西德大量重型武器均由美国提供，使得西德垄断资本利用了空隙时间，加速发展工业生产，这是对它自己有利的。现在西德的工业生产、对外贸易、资本输出已经飞跃猛进，施特劳斯于是宣布：“军备不能老向外国购买，必须由西德自己制造。”2月2日英国“经济学家”周刊指出：截至目前，西德还不能不接受美国的M47型坦克，但西德卡塞尔的汉舍尔工厂已能造出比英美制造的坦克更好的坦克了。
    无论从经济方面或是从军事方面来看，西德正在成为阻碍德国统一、威胁欧洲和平的严重力量。西德垄断资本主义和军国主义正从依赖美国转向摆脱美国的控制的阶段。帝国主义间的矛盾和斗争将要更加复杂，更加剧烈，更加尖锐起来。
〖-ZW/正文〗
