〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈“职位”和“进步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军衔制度/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是一回事
    “职位的提升”和“进步”不完全是一回事。
    党把一个同志放在一定的工作岗位上，只要他勤勤恳恳地工作，刻苦地学习，不满足于已有的成绩，他就可以不断提高自己的思想觉悟和工作能力，在工作中做出更多更大的贡献。从这个意义上讲，职务本身是不能限制一个人的进步的。
    党提拔一个同志到更高的岗位上去，首先是因为这个岗位上需要人，然后是考虑这个同志各方面的条件。被提拔的同志一般是进步较快的。但是没有被提拔的同志也不一定就是落后的。几个同志进步的程度一样，却不可能一起提升。一个营里有几个连长，进步程度相差不多，组织上要提升一个营长，只能从中选择一个，不能把几个人都提起来。一个单位是如此，全国、全军的情况就更加复杂。由于工作需要不同，同样的干部在不同的单位、不同的地区，有的提升得快一些，有的提升得慢一些；同一个干部也会在这个时期被提得快些，另一个时期被提得慢些。
    可见，一个人的进步不能单纯从职位高低、提升快慢上来估量。有些同志听到过去和自己差不多的人现在被提升了，就感慨万分，自叹“落后”，甚至消极悲观起来，这是不正确的。
    “有限”和“无限”
    进步是没有限量的。一个人进步的道路无限长远，无论在什么岗位上，需要了解的知识无穷无尽，思想觉悟和工作能力的提高也都没有止境，就是把毕生的精力都拿出来去钻、去学、去做，也还不能够达到顶点。相反，职位的提升却是有限制的。一个科只有一个科长，一个团只有一个团长。而且，越是高的职位在数量上越少。一个团需要几十个排长，需要十几个连长，而营长只需要几个，团长只需要一个。这种宝塔式的比例是无法破坏的。因此，职位提升的“道路”是越来越窄的，是有限的。有些同志不懂得这个道理，因而常常给自己带来许多无谓的烦恼。
    不能颠倒过来
    求进步是自己的事，应当多操一点心；提升职务是组织上的事，个人大可以不必去操心。
    有些同志把事情弄颠倒了。他们常常把自己不能很快进步的责任推给组织上。他们埋怨组织上对自己“不培养”、“不重视”，甚至说组织上“堵塞了个人进步的道路”。相反，对于个人职位的提升，他们却往往喜欢自己“包揽”过来，在这个问题上大费脑筋。这是一种不正常的现象。
    有人说：“要求提升也是想为党多做些工作，这难道不好吗？”如果真是如此，这种愿望当然是好的。但是，仔细地想一想：难道在目前的岗位上就没有可能为党多做些工作了吗？正像职务不能限制一个人的进步一样，职务也不能限制一个人对革命多作贡献的。
〖-ZW/正文〗
