〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能片面理解“按劳取酬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛进华〖HH/换行〗DW：重庆步兵学校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军衔制度/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了“我不同意南音同志的意见”这一组信以后，我认为其中对“按劳取酬”的理解比较片面。
    有人认为，按劳取酬就是：现职相同，在待遇上也就应该一致。这样看，表面上虽然是合理的，但实质上却不尽合理。
    在谈到一个人付出的“劳”的时候，我认为不能单纯以他的现职为标准，还应该看到他历史上的贡献。譬如说，一个1950年参军并经过正规学校培养的少尉连长，与一个1946年入伍，经过多次战斗但没有入校深造过的上尉连长比较，从他们完成训练任务的情况来说，成绩可能差不多；但是，我们不能因此就得出结论说，他们的军衔（级别）也应该一致，否则就不公平。因为从他们对革命事业的总的贡献来说，本身就存在着不一致，报酬当然也就不一样。
    由此可见，不能笼笼统统地说职衔不一致的现象是违背按劳取酬原则的。
〖-ZW/正文〗
