〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失去原子垄断地位以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铨译〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在战后最初几年，有一种幻想无疑能吸引人。这种幻想是：一个强国有可能凭恃几枚原子弹把自己的意志强加于人，用现时的说法，就是“保障和平”。
    然而，这种空想在美国失去了对巨大秘密的垄断的时刻，就被粉碎了。自从1949年俄国第一次原子爆炸以后，关于西方和东方国家究竟谁占有更大更多的炸弹，已很难说是什么十分重要的问题了。
    事情明摆在那里，敌对基地之间飞行距离的缩短，加上西方国家的工业和人口的高度集中，就使得西方比东方更易于遭受原子攻击。英国有80％以上的工业和四分之一以上的人口聚集在十个最大的城市内。俄国人只要从波兰某地的机场起飞五架小型飞机，在伦敦或者巴黎扔下像在广岛扔过的那样大小的五个“小型”炸弹，就很可能会造成美国人用从阿拉斯加遥远机场起飞的一架同温层巨型飞机，在莫斯科或列宁格勒扔下的一颗“大型”炸弹所可能造成的同样破坏。双方比较起来说，在战略空中大战中，西方国家要比东方国家的损失为大。
    不论攻击发动得如何猛烈和迅速，所有的报复力量不可能一下子被摧毁干净。经受了第一次打击的受害一方，仍将有足够时间以实力迅速回击。换句话说，要是莫斯科和列宁格勒在半夜被夷为平地，只不过两个小时以后，伦敦和巴黎就会化为灰烬。
    美国原子垄断地位的丧失，使得战略空中战争变成了时代的错误。官方一再宣称，假使发生大规模侵略，即使开始是用常规武器，但使用大型炸弹轰炸双方城市乃是不可避免的。对此，我们是不能认真对待的；即使我们认真加以考虑，也绝不能把它当成一种健全的战略观念。然而在西方国家中间，这种过分崇拜大型炸弹的说法，却不能不引起有害的反应。最初这种说法确也造成过一种虚假的安全感，但当后来人们清楚地认识到，他们在向别人扔大炸弹时，他们自己也可能要吃别人的大炸弹，情绪就完全翻了个过。那些几年来吹嘘得最厉害的人正是今天最最胆战心惊的人。
    总之，在战略空中大战中，原子武器在很大程度上已失掉了它原有的价值。现在残存的只不过是对它的幻想而已。但今天仍有许多人死抓住这个幻想不放。（铨译）
〖-ZW/正文〗
