〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理陪同波代表团访问天津〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鞭炮齐鸣欢声雷动天津人民欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 波兰部长会议主席西伦凯维兹和他所率领的波兰政府代表团，由周恩来总理陪同在今天访问了天津，并于当日晚间返回北京。
    中午十二时当专车在天津车站停稳后，专车外面鞭炮齐鸣，来欢迎贵宾的七千多群众发出了春雷般的掌声和欢呼声。
    贵宾们下车后，少女们跑出人群，把一束束的鲜花献给他们。接着，黄火青市长把前来欢迎贵宾的天津市副市长们，中共天津市委员会的书记，中国人民解放军驻天津部队的首长，政协天津市委员会、各民主党派天津市地方组织和天津市人民团体的负责人一一介绍给西伦凯维兹主席。
    西伦凯维兹主席在参观天津大学时，向欢迎他的天津市六所高等学校的一万五千多教职员和大学生发表了热情洋溢的演说。周总理也在这个会上讲了话。晚间，黄火青市长举行宴会招待贵宾。
〖-ZW/正文〗
