〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利多还是弊多；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅丽瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我常听到人们议论“解放军可以不排队而优先购买电影票”的事，大家对这种规定是有些意见的。
    一个星期六的下午，我去崇光电影院买票，就看到了这种令人不愉快的事情。下班后，我没有吃饭就去排队买票；长长的队列里，许多人都没有吃饭，心里很焦急。这时，有几个人却不排队，径自挤到窗口去买票。这激怒了队列里的人们，纷纷喊着：“要自觉！”“请排队，别投机！”“大家都没有吃饭，你们为什么特别！”经服务员的劝说，那几个人都走开了。可是，有几个军人还在窗口挤着，后边又有几个军人挤向窗口，大家很奇怪，就问服务员：“解放军不排队你为什么不管？”服务员回答说：“军人可以不排队，这是上级的规定。”人们沉默了，转而是听不清楚的嘀咕声。
    事后，我想了很久：对解放军这种优待是好呢，还是不好？利多还是弊多？我对解放军是热爱的，我相信广大群众对解放军也是热爱的，但我仍然认为这种制度是不好的。表面上看，它给了解放军同志一些方便，实际上它却不符合军民一家、军队与老百姓同甘共苦的精神；它把军队与人民群众分开，使军人特殊化，容易引起群众的不满。所以我认为，这种规定虽是出于一种好意，却不是一种好制度。我建议把它取消掉。 北京市崇文门外子胡同十二号 梅丽瑛
〖-ZW/正文〗
