〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省兵役工作者队伍中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涌现出一批先进人物〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗湖南/征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省各县已经选出一批先进的兵役工作者和先进的兵役局单位，准备出席即将召开的湖南军区先进工作者代表会议。
    在选出的先进单位中，新宁县兵役局去年的征集工作获得了很大的成绩。这个县的一百三十六个乡中，有一百三十个乡的适龄青年百分之百地报名应征，出现了六千二百多起父母送儿子、妻子送丈夫、兄弟相争应征的佳话。这个县征集的新兵，无论体格或政治质量都合乎规定的条件。此外，江华瑶族自治县和怀化县等兵役局在征集工作和兵役登记工作上，也都做得比较出色。
    许多先进人物在工作中都表现了深入联系群众、不怕艰苦困难的优良品质。宁乡县兵役局少尉助理员魏先惠同志负责三个乡的预备役登记工作。这个地区的大山上经常有老虎伤人，他不管白天黑夜，仍然来来往往地通过大山，到各地检查和指导工作。凤凰县兵役局少尉助理员石修刚同志，常常翻山越岭，到少数民族聚居的各个寨子去，向群众进行宣传工作。他还根据国家兵役政策的内容编了苗歌，教当地的农村业余剧团和苗歌队演唱，配合征兵宣传。由他负责的那个乡，百分之百地完成了兵役登记任务。
    有许多同志在支援农业合作化运动和参加地方中心工作中，作出了显著的成绩。桃源县兵役局中尉助理员赵守叶同志，从去年11月到今年1月，参加了当地的水利工程建设。他担任民工大队的政治教导员和党委书记，因为工作有成绩，被工程指挥部评为特等模范工作者。他所领导的大队获得了“英雄大队”的称号。衡阳县兵役局中尉助理员李忠春同志在帮助一个乡进行整社的时候，与群众白天同耕，夜晚同宿，建立了深厚的感情。由于整社工作进行得很顺利，乡里评他为模范干部。
〖-ZW/正文〗
