〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月开工的两大工程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武汉/钢铁工业/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月8日开工的武汉钢铁联合企业和13日就要开工的黄河三门峡水利枢纽工程，是我国社会主义建设中的两大工程。
    巨大的规模 这两个工程的规模都非常巨大。武钢整个建筑区有三十多平方公里，是目前我国钢铁工业建设的“重点的重点”。武钢一共有十五个主体厂矿，仅耐火材料厂、炼焦化工厂、炼铁厂的一号高炉、选矿厂和烧结厂等五项主体工程的规模，就比鞍钢三大工程还大。此外武钢辅助工程还有四十多项，其中混凝土搅拌厂每年搅拌出的混凝土，差不多等于建筑武汉长江大桥所需要的全部混凝土。
    三门峡水利枢纽工程的混凝土重力坝有一百多公尺高，可以拦蓄洪水六百四十七亿立公方，完工后可灌溉农田四千万亩，使黄河下游八千万人民基本解除洪水灾害。它的水电站发电能力为一百一十万千瓦。目前一百万千瓦以上的大水电站，在苏联已建成的只有四个，正在施工中的还有两个，其中最大的为三百二十万瓦；在美国已建成的只有四个，正在施工中的有一个，其中最大的为一百九十七万千瓦。由此可见三门峡水利枢纽工程的巨大。
    浩浩荡荡的施工队伍 这两大工程，都已集结了各拥有数万名职工的强大的机械化施工队伍。担负武钢建设的武汉冶金建筑总公司，就包括有两个冶金建筑分公司和十几个综合性的、专业性的工程公司。在三门峡仅大安、会兴、三门峡三个工区，就摆了几十里长，而专门供给砂石材料的灵宝工区还在一百里以外。1956年运送各种施工机械和器材到三门峡来的火车车皮就有七千个。
    1961年 武钢的第一期工程将在这一年完成。到那时，武钢每年可以产钢一百五十万吨，使我国钢铁生产总量在现有基础上增加三分之一以上。到1961年，三门峡水利枢纽工程也将开始拦洪发电。
    图为武钢建设工地一角
    图为三门峡工地上联结两岸运送物资的缆索吊车（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
