〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看人家哥俩多棒啊！“〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锺时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术能手/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月里的一个晚上，4516支队指挥连架线班的房子里，比平时格外显得热闹。战士们正在灯光下争看两张喜报，一边看，一边议论着：“看人家哥俩多棒啊！都当上了技术能手。”“家里老人接到了喜报，不知道该多么高兴哩！”
    这哥俩一个叫梁贵才，一个叫梁贵先，是同年生的叔伯兄弟。1955年春天，他俩一块入伍，凑巧又被分配到一个班里。
    指挥连的同志们常常谈起这哥俩在训练中互相帮助、互相竞赛和共同进步的情形。去年8月，指挥连接受了架设一条永备电话线路的紧急任务。当时阴雨连绵，架线经过的一段洼地到处都是积水。梁贵先在积水中挖坑，脚泡得发白发痒，腰弯的又酸又痛，可是他一连几天都是一股劲地干，他领导的组比别的组每天多挖两三个坑。这次架线任务完成后，连首长队前嘉奖了梁贵先。梁贵才哥哥受了奖，自己也暗暗地加了一把劲。去年11月里，他在帮助农业社架设广播纲线路的时候，由于克服了困难，完成了任务，也受到了排的“队前嘉奖”。
    自从连里传达了技术能手的条件以后，他俩就决心争取当技术能手。上课的时候，如果有一个人要打瞌睡，另一个人就提醒一下，下了课就互问互答。他俩经常作技术比赛。有一次，教员刚讲了怎样扎线，贵先就向贵才提议比比看，结果，贵才比贵先快了几十秒。随后贵才就告诉贵先快的原因，并且教给他办法。
    去年夏天，贵先家里的几间房子被雨淋塌了，家里还欠了些债没法还，一连几天他心里都不痛快。贵才知道了他哥的心事以后，就说：“房子塌了也没砸着人，现在又有地方住，还愁什么？家里欠了债，和人家说说慢慢还就是了。可不能让这些事情影响了争取当技术能手的大事。”经过他这样一说，贵先又把全部精力集中在学习上了。去年训练结束的时候，贵才六门技术课总评优秀，评为一级技术能手。贵先六门技术课四门优秀，两门良好，评为二级技术能手。
〖-ZW/正文〗
