〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回到家乡建设社会主义新农村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昌平人民欢迎亲人光荣归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆地〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/复员军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0976部队二百零九名复员军人，在4月7日回到了故乡――北京市昌平区，受到昌平区党、政机关、各界人民和复员军人亲属三千多人的热烈欢迎。
    这天上午，昌平镇的街上，树上，到处贴着“欢迎复员军人还乡参加农业生产”的标语，人们像过节一样拥到街上。当复员回来的同志们迈着整齐的步伐通过欢迎的人群时，少先队员向他们献了花，亲人们争相和他们握手。在中共昌平区委和区人民委员会为回乡复员军人召开的座谈会上，负责同志分别介绍了农村合作化的发展情况，要求他们正确地认识当前存在的困难。当过上士、副排长的石广义，代表复员军人向区的党、政领导同志保证说：我们一定努力学习，遵守政府政策法令，把带回的生产资助金用到正当的地方，和乡、社干部团结社员一道争取今年的大丰收。
    各乡、社对这二百零九名复员军人的工作已经作了安排，其中准备分配担任社生产队长的三人，任副队长的五十七人，任民兵中队长的三人，任民兵分队长的五人，任团支部委员的十一人，任治安委员、会计、记工员的一百一十八人。
    这批复员人员在区里办了预备役手续以后，乘着各乡、社派来迎接的胶轮大车，分别回到了自己的故乡。（陆地）
    昌平县人民夹道欢迎复员军人 野雨摄（照片）
〖-ZW/正文〗
