〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主要是思想问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克玉〖HH/换行〗DW：9065部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军衔制度/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了佚名、周坤等同志的意见，我有这样的感觉：
    按照佚名同志的意见，解决问题的根本办法是晋升军衔。我认为对军衔偏低的干部作适当的调整是必要的，但这不是解决问题的根本办法。很明显，当前一部分干部对军衔级别不满，并不都是因为军衔偏低了，主要还是思想问题。假定组织上满足了这批容易“受环境影响”的“唯物主义者”的欲望（实际上这种个人主义的欲望是无法满足的），难免还会有另外一批“唯物主义者”受到“环境”的影响。
    所以，对于个人来说，还是要从提高思想认识和政治觉悟来解决问题。
    当然，过去一个时期的干部工作中，也确实存在一些缺点，如个别干部的职务提得过高过快，有些不该晋衔的晋了，个别该晋该提的反而没有提升。一些同志要求纠正这些缺点和改进这方面的工作，是可以理解的。但是，抓住干部工作中的个别缺点，向组织上“争”、“闹”，却是错误的。
〖-ZW/正文〗
