〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援农民争取今年大丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千军万马出动帮助春耕生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧炀林联淬吴之远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/插图/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入春以来，各部队出动了成千上万的官兵，支援农民的春耕生产。
    广东省驻军帮助修建的许多水利工程，已经陆续完工。湛江地区驻军参加修建的遂溪县望水岭水库、那仙水库，海康县滨洋水库，徐闻县那练水库，廉江县旱禾垌水库，吴川县鉴西防洪排涝灌溉建筑等十多个大型水利工程，都已如期在3月底完工，这些工程可灌溉三十万亩田地。湛江地区驻军在“变海滩为良田”的口号下，还帮助雷州半岛人民修建了八条海堤，使沿海一万五千亩田地不再受潮水侵袭。潮汕平原上的揭阳县水吼水库工程，由于驻军官兵参加修建，使当地农业社抽出三千七百个人工去进行春耕，并使工程提前二十多天完工。博罗县驻军在三天内修好了小金、汝湖、石乌、金鸡等乡的引水渠，使六万亩稻田及时引水春耕。在这三天里，官兵们虽然冒雨修渠，黑夜露宿；可是，他们的劳动热情却越来越高，工效也不断提高。海南岛驻军决定出四十多万个劳动日，参加兴修四十多起水利工程，并且帮助春耕播种。
    福建、广西、江苏、浙江、湖南、云南、贵州、甘肃等省驻军也大力支援水利建设。福建前线炮兵某部出动汽车二十辆，帮助南安县人民赶修水库，争取在插秧前放水浇田。广西贵县驻军从3月16日起，每天出动官兵一千七百多人抢修“军民平田水库”，这个水库3月底已经完工。南京市驻军抽调一千二百多名官兵，帮助修建紫金山山沟改道工程，工程完成后将使紫金山以南秦淮河畔的三千多亩农田免受内涝灾害。
    各地驻军还出动大量人力、畜力，积极支援农民春耕播种。3月中旬以来，驻在天津市郊的部队已出动了六千九百多个人力、三千多个畜力、一百二十多辆马车，帮助十几个农业社运肥、施肥，耕地四千六百四十多亩，并且帮助北仓拖拉机站检查和修理了一百多个农业机器零件。北京地区驻军某部在四十天中，帮助农业社运肥料运草三十五万多斤，送给农业社肥料五万八千多斤，并且派出兽医帮助诊治牲口。驻辽宁省金县的部队出动三百头军马、六十辆大车帮助董家沟等十个乡进行耕作。在福建前线，部队把二百匹退役军马赠送给国营农场和农业社，漳浦县驻军还派战士协同民兵上山打死猛虎一只，活捉小虎两只，保卫农民安心生产。
    为了支援农民争取今年大丰收，许多部队的领导机关和当地政府共同制定了部队支援农业生产的全年规划。0235部队政治部和当地县人民委员会举行联席会议后决定：部队有计划地以义务劳动、赠送肥料、农忙时帮助运输等办法支援农业社；提倡官兵在支援中多和区、乡、社干部、农业社员交朋友，经常联系，和人民建立更亲密的感情。
    “坦克号”在春耕
    3月29日，天气晴朗，在北京市南郊的田野里一台形状奇特的拖拉机，正拉着十二片钉齿耙给红星集体农庄耕地。这台拖拉机装有两个排气管，它身躯高大，开动起来声音震耳，它走过的地方，土块被打得粉碎。在一旁锄地和路过的行人不时投以羡慕的眼光。
    拖拉机的车长李长来对记者说，这台拖拉机参加春耕已经两天了，今天七个小时就耙了七百多亩地。工作一班（十小时）可耙地千亩以上，比拖拉机站中耙地最多的拖拉机还要多出三百亩。拖拉机队的队长赵炳忠（北京市劳动模范）说：这台拖拉机有一百五十匹马力，速度超过拖拉机站中任何一台。遇有突击任务时，我们就发挥它的威力。
    这台拖拉机是6006部队修理营的官兵和职工们，用一台缴获的破烂不堪的大炮牵引车修理成功，去年10月赠送给拖拉机站的。拖拉机手们给它起了个名字叫“坦克号”。他们说：“坦克号”开到哪里，哪里的农民兄弟就会想起解放军支援农业社的热心。
    4月1日，记者把“坦克号”的工作情况转告给修造这台拖拉机的官兵和职工们，他们都很高兴。他们说要找一个假日，到红星集体农庄去看看“坦克号”的工作情况。他们还说：因为机器是拚凑起来的，也没有详细的使用说明，拖拉机手们使用起来可能有困难，我们还要加以研究，准备再给他们作详细介绍，以便更能发挥机器的作用。 本报记者 欧炀 林联淬
    9170部队二中队每天抽出十至十五匹骡马帮助驻地农业社春耕。 吴之远 摄
〖-ZW/正文〗
