〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军犬训练队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军犬管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严峻的审讯员碰到了一个难题：在出事地点逮捕了五个嫌疑犯，根据判断，其中有一个真正的“特务”，因为在现场曾拾到了凶器――一支手枪。可是五个人一致否认手枪是自己扔掉的。怎样处置呢？这时，军犬教练员陈孝仁把军犬“睹星”牵来了。命令这五个人每人放下一点身边的小玩意儿：手绢、口罩、帽子、袜子、烟盒等等。东西摆好了。“睹星”便开始侦察了，它先嗅嗅手枪，一次又一次，一种什么气味被它记住了，然后仔细地去嗅手绢、口罩……当它嗅到袜子的时候，它兴奋地“汪汪”叫起来，这就是说，手枪和袜子是同一个主人。“特务分子”目瞪口呆了。
    这是军犬训练队一次很有兴趣的“鉴别”课目训练。
    “睹星”的鼻子奥妙得不可捉摸，我真有些惊讶。矮个子军犬教员梁秀中说：
    “你如果有兴趣，我们还可以演习一次脚印鉴别。这也是高级训练课目……”
    刚下过雨，旷野湿漉漉的。我们来到了长满杂草的野地。梁秀中指挥我们四个人并排走到一个田埂上。我们四个人有高有矮，穿了四双不同的鞋子，在我右边的战士方梅香被指定为假设敌，他遗留了一条小手绢。停了不大功夫，我们四个人就一直往前走，走了五十多公尺，假设敌就一直走下去，我们三个人开始交叉着走了个弧形圈，然后兜转回来了。这时假设敌早已不见了。“睹星”的任务就是要从那些零乱的脚印中找出它要追踪的脚印。
    我仔细再去辨认一下脚印：连轮廓都难以看出，完全模糊不清，难道这能鉴别出来吗？梁秀中说：“军犬所要辨认的不是脚印，而是气味！”
    “睹星”把假设敌遗失的小手绢嗅过以后，就跑到了我们的出发点。它几乎把鼻子贴在地皮上拚命地嗅。显然它对我们三个人的脚印不感兴趣，嗅到方梅香的脚印的时候，它高兴了，连连地吠着，然后就顺着这个脚印的气味边跑边嗅，就像在地上划出了路线似的。搜索到三百公尺以外，它突然停住了，在一棵大榕树下边转了几个圈，立刻向粗壮的树干后面猛扑过去。假设敌被“咬”住了。
    我好奇地问：“如果时间隔长些，距离再远些，军犬也能嗅得出吗？”
    梁秀中像个教授一样慢条斯理地说：“军犬的嗅觉力究竟多大，对我们来说还是个正在研究的问题。不过时间相隔七、八小时左右，它仍然可以搜索到潜逃在十几华里以内的敌人。”
    “它只能搜索和鉴别特务吧？”
    “不，这一点它是为人服务的，需要什么它可以搜索什么。现在我们这里有几条军犬可以在复杂的仓库里准确无误地把一些危险的货物搜索出，比方高级炸药啦，雷管啦，它都能搜出来。”
    当我看到“丰来”“黎平”“永明”三只矫健的军犬从仓库的杂乱的东西里找出三小箱炸药的时候，我觉得这简直是奇迹。
    唐学义副队长说：“看它们表演当然很有趣味，仿佛也很容易，可是讲到训练那就艰苦得多了。”唐学义领着我们到了产犬房。在一间清洁宽敞的房子里，我看到在用木箱作成的产池里一只肥胖的母犬正在哺乳它的六只小犬。据说母犬生产后过半月二十天奶就没有了，这时候，军犬繁殖员的工作比以前更忙了。每天冲牛奶、煮稀饭给小犬吃，黑天白日，三小时喂一次，从不间断。一个月之后，小犬开始进入幼稚园。
    我们接着去参观幼稚园。这里宽敞得多了，四周有一人高的铁丝网。唐副队长说：“再过一个月，它们才能从外形上发生变化，半年以后才能开始训练，现在让它们尽量地发育。”这时候，最辛苦的还是繁殖员，他们是军犬的炊事员和保姆，工作要求他们要懂得遗传学、营养学和卫生学。哪个军犬生病了，他们要当看护；哪个吃饭不好，他们要当医生。然而比这些还艰苦的是训练。就拿“睹星”的鉴别课目来说吧，那是梁秀中教员经过一年多的艰苦努力才训练成功的。梁秀中说：“强迫军犬进行这种高级神经活动，对它来说开始是吃不消的，根本的困难是它没有思想，只能通过条件反射来进行训练。”因此，梁秀中曾反复研究过巴甫洛夫关于条件反射的学说，让军犬从最简单的东西开始鉴别。比如同一个人身上的两件物品，帽子和袜子，它们的气味有强有弱，但是气味是统一的，让军犬鉴别；然后进一步拿不同的人的物件让它鉴别。经过无数次的失败之后终于成功了。但是，他们却不满足现在的成绩，他们想把军犬的全部能力发挥到最高限度，供给边防部队更好更多的军犬。
〖-ZW/正文〗
