〖ZQ/总期〗201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可以取消这种优待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭福周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    国家和人民在社会生活方面给军人不少优待，这对于我们是很大的鼓舞，但是在有些场合，这种优待容易引起群众的不满。我们驻地的买肉问题就是个例子。
    这里有一条规定：“凡军人买肉不需要排队，数量不限。”我认为：在国家统一计划下，保证对部队集体单位的肉类供应是必要的，但是对军官个人买肉，实在不需要特殊照顾。我的妻子常常唠叨，埋怨我不替她买肉。她说：“早去早买，晚去晚买，要买多少就买多少，多随便。”我问她：“看到别人那样‘随便’的时候，你满意吗？”她说：“我是不满意的，大家都是一样，为什么要特殊呢。”我们这里有些军官同志还代替房东买肉，更引起群众不满。
    我们人民军队在社会生活中，应该处处和人民群众打成一片。我认为军官个人买肉，实在不需要享受优待，应该和群众一样才好。
    湖南株洲 彭福周
〖-ZW/正文〗
