〖ZQ/总期〗1406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强爱护武器教育健全使用保管制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗那行民兵营武器十年无损无锈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神木鞋厂民兵连评为爱护武器模范单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丕浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省电白县南海公社那行大队民兵营全体基干民兵，认真负责爱护手中的武器，十年来，全营武器保管良好，从没有出现过生锈或损坏现象。
    这个民兵营的武器所以长期保管很好，除了全部武器掌握在可靠分子手中以外，更重要的是加强了对全体民兵爱护武器的思想教育和健全了保管制度，比如平时他们通过经常性教育，使民兵们懂得：武器是第二生命，平时不爱护它，战时它就不能发挥作用；遇到情况，枪打不响，就会完不成党和国家交给自己的重大任务。同时在教育中反复地指出；每一颗子弹，每一支枪都是革命前辈用鲜血换来的，都是党和国家的财富，从而使大家更加珍惜革命和劳动成果，爱护手中武器。另外，凡是上级下发的有关保管武器方面的文件，都做到及时传达教育，组织座谈，吸取和总结经验。如夏秋季天气潮湿，容易生锈，他们对武器就多上油；冬春气候干燥，灰尘多，他们就对武器勤擦拭等等。在进行民兵战略地位、十大倡议，三八作风等教育和开展五好评比时，他们都把爱护武器作为一项重要内容，并及时进行评比。
    在加强教育，提高认识的基础上，他们还规定了一些保管武器的制度：象五天一擦试，十天一检查和适时评比等等，从而提高了全体民兵爱护武器的责任心。（广东军区政治部工作组）
    本报讯 陕西省神木县城关民兵营鞋厂民兵连，最近被评为爱护武器的模范单位。两年来，他们建立了一套严格的手艺，禁止武器随便借用，妥善保管一枪一弹。在执勤和训练的时候，机枪没有枪衣，他们就把集体节约的布拿来做枪衣；遇到风雨天，他们宁肯自己受淋，也要脱下衣服盖住武器。因此，两年来这个民兵连的武器良好无损。他们的经验是：
    （一）选好对象，配发武器，使一枪一弹都掌握在政治思想好、阶级觉悟高的积极分子手里。方法是在党支部的领导下，根据每个民兵的政治情况、思想表现、工作态度。民兵业务以及使用武器的熟练程度，选择对象，报请总支和公社党委批准。
    （二）经常教育，不断提高民兵爱护武器的自觉性。这个民兵连的干部，平时除了随时随地向民兵进行爱护武器的教育以外，在执勤和训练前后都要很好地检查武器。检查中如发现有民兵对武器保管不妥或擦试不净，都及时说明爱护武器的重要意义，使民兵逐渐养成自觉爱护武器的习惯。此外，这个连还很注意对民兵进行武器性能、分解结合、保管规则等知识教育，提高民兵使用和保管武器的技能，也有效地防止了武器的损坏和事故的发生。
    （三）建立制度，加强民兵的政治责任心。为了爱护好武器，他们不仅根据实际情况，做到随用随擦，随脏随擦，而且制定了定期的擦试和检查制度。如营每月检查一次，连每半月检查一次，持枪民兵每周互相检查一次。同时还认真执行了武器专用、专管，外出移交的制度，这样就大大地加强了民兵的责任心。
    （四）开展评比，鼓励先进。这个民兵连由于经常结合民兵五好运动，开民民兵爱护武器竞赛，培养了“人人争上游，个个不落后”的良好风气，也促进了民兵爱护武器的积极性。 （王丕浩）
〖-ZW/正文〗
