〖ZQ/总期〗1406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结施肥经验合理巧施追肥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华封公社十一管理区小麦生长茂盛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/小麦生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都22日电 四川省武胜县华封公社十一管理区，根据作物生长各个阶段的特点，合理巧施追肥，进一步提高了小麦田间管理水平，促进了小麦生长。
    十一管区1959年和1960年的小麦单产都递增10％左右。他们从总结丰产经验中发现：同样田块、同样苗子、追施同样肥料，但由于追肥时间不一致，产量往往悬殊10％至20％。经过反复比较研究，找出了产量低的主要原因是肥料的分解赶不上作物的需要。比如去年有五亩小麦在开始拔节时才施拔节肥，等肥料分解到能供作物大量吸收时，拔节期已过，结果拔节瘦弱；另有五亩麦地拔节前三天左右施了拔节肥，作物拔节时大量吸收了充足的养分，结果比前者增产10％。他们体会到：作物刚要进入一个新的生长阶段时，就要及时把相应的肥料施下去，才能赶上生长需要；如果等到作物新的生长阶段表露于外形，再把所需的肥料施下去，就不能收到预期的效果。
    十一管区今年在运用这一经验中，一般的作法是：根据播种的早迟、苗子壮弱、气温高低、肥料的效力和土壤的性能等多方面因素，进行合理巧施追肥。今年，全管区小麦分三批播完。第一批在去年10月15日左右；第二批在11月上旬；第三批在11月25日至30日。在追施分蘖肥中，他们考虑到第一批播种的麦子分蘖时气温还较高，肥料容易分解，作物发育快，因而分蘖肥应在分蘖前三天左右追施下去；第三批播种的麦子分蘖时已到1月中旬，气温最低，肥料分解缓慢，作物生长也较慢，因而这批麦子的分蘖肥应在十天前追施下去；第二批麦子播种期拖得较长，便先播先施，后播后施，一般掌握提前五天左右追施。在这一基础上，他们又把鸡鸭粪、人畜粪、草木灰、污水、泡青肥、腐熟堆肥、地灰等肥料逐一进行排队研究，按照鸡鸭粪比人畜粪快，人畜粪比污水、泡青肥快，草木灰比堆肥、地灰快的不同情况做不同处理。由于每次追肥都赶上了作物的需要，因此目前第一批播种的小麦，苗高一尺五，杆粗叶壮；第二批播种的小麦，分蘖整齐，分蘖率达40％左右；第三批播种的小麦，苗子生长茂盛嫩绿。
〖-ZW/正文〗
