〖ZQ/总期〗1406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育民兵爱护手中武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤备/爱护武器/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大民兵把手持武器，学习保卫祖国的本领，看做是光荣的事情，许多同志都很注意武器的维护和保管。但是，也有少数民兵，由于对爱护武器的重要意义认识不足，或缺乏爱护与保管武器的知识，造成了一些武器的损坏和丢失现象。这是值得各级人民武装部门注意的。为了搞好武器的维护保管工作，首先要对民兵经常进行爱护武器的教育，使大家懂得武器是巩固革命成果的工具，是保卫人民民主专政的刀把子。同时，还要使大家知道，我们的各种武器来之不易，不是过去革命前辈牺牲流血换来的，就是工人同志付出了很多劳动制造的。在帝国主义疯狂扩军备战的情况下，我们要加强国防建设，防止帝国主义侵略，就必须爱护和保管好武器。任意丢失和损坏武器，不仅造成国家财产的损失，而且是有利于敌人的犯罪行为。因此，每个手执武器的民兵同志，都应当意识到自己的光荣而严重的责任，真正树立起象爱护自己眼睛一样爱护武器的观念。
    其次，各级人民武装干部，对于民兵武器的配备、批发、检查、登记和保管等制度，也必须严格起来。省军区和军分区的军械部门，应当很好地加强民兵武器的检查管理；县、市人民武装部门也必须分工专人负责民兵武器的管理工作，严防民兵武器的损坏和丢失。这样从上到下，抓好民兵爱护武器的教育和维护保养工作，就会养成广大民兵爱护武器的良好习惯，使民兵手中武器经常处于良好的状态。
〖-ZW/正文〗
