〖ZQ/总期〗1406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖世雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤备/爱护武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是英雄汉，枪是传家宝，爱它如生命，立志把国保。
    这是湖北大悟县环城公社汪洋管理区民兵的诗篇。他们也正是在这种思想指导下，使用和保管好武器的。
    生动活泼的思想教育
    1959年7月，民兵团长张明强检查工作时，发现十连民兵刘奎富四十天没有擦枪。他知道这是一个严重问题，除当时向刘奎富进行教育，帮助他把枪擦好之外，又抓住这个典型在全团进行了爱护武器的教育。教育是通过回忆本区（老苏区）在土地革命时间的斗争故事开始的。张明强团长向全国民兵介绍了几十年前本区用一支破步枪和一支单打一手枪闹革命的故事以后，又把那支单打一手枪作为革命先烈的遗物展览，让民兵参观。这种生动活泼的思想教育方法，既教育了刘奎富本人，又教育了全国民兵。刘奎富在全连民兵大会上怀着十分难过的心情检讨说：“武器来之不易，是革命前辈用鲜血生命换来的，是革命的本钱，我不爱惜它，就是对不起革命老前辈……。”也有的民兵说：过去我们用武器闹革命，现在我们还要用武器保卫革命成果。如今美帝国主义还霸占着我国的台湾，蒋介石还在垂死挣扎，我们一定要提高警惕，握紧枪杆，随时准备保卫祖国，解放台湾。从这以后，在民兵中就逐步树立了爱护武器的观念。民兵们提出“爱枪如爱命”的口号，经常把武器擦拭得干干净净。
    在兵器室里
    民兵团的武器是分散使用、集中保管的。分散使用，就是把武器发到个人，建立三联单。这样民兵对自己使用的武器名称、性能、号码有个全面了解，责任心就加强了。在外出执勤、护仓、放哨、打猎、训练等活动中，他们将武器随身携带，专人专枪。在平时没有勤务或农忙季节，他们就把武器存放在兵器室（每连一个）里，派人专管。这既便于调用，又能妥善保管。
    一天，团长张明强同志，领着我们参观了三连的一个兵器室。室内空气好，地面干燥，布置整洁，枪架距地较高，并且顶端挂有帷幕，以便掩盖枪身，防止尘土。当兵器室管理员拉开帷幕时，一排闪闪发光的武器展现在眼前。我从架上取下一支步枪，仔细察看，不仅枪上没有红锈，连一点灰尘也看不到，枪口被一层薄簿的凡士林油保护着。这位兵器管理员，每当接来民兵的武器，都要详细地检查和擦拭。昨天他为了把民兵打猎的枪支擦好，一夜没有睡觉。他说：“带着尘土和火药味的枪支，是不能上枪架的。”
    这位兵器管理员名叫陈全胜，是个残废军人。他不仅是民兵连的兵器管理员，还是民兵的教练员。他在训练民兵中表现了高度的责任心，对武器的爱护更是如爱珍宝。有一次下了连阴大雨，枪支有些受潮，但民兵生产较忙，又不到擦枪日，他就自己动起手来，由于他左臂负过重伤，动作吃力，累得满身大汗。民兵连长发现后叫他休息，陈全胜同志却说：“连长，我不累，越是胳膊痛，越要把枪擦好。在朝鲜战场美国鬼子打坏了我的胳膊，我决不忘记这个血海深仇！”
    愉快的武器检查日
    公社实行了休假制度以后，他们就利用一些假日，开展民兵活动。活动的内容，就有武器擦试和检查评比。
    一天，民兵进行武器大检查。这个管理区的总支书记和民兵团的干部，都早早地来到了操场。在民兵集合以后，干部们首先拿出自己的武器让民兵检查。团长张明强的手枪，被大家评为优等。出席过全国民兵代表会议的代表程贞学连长在北京受奖的半自动步枪，也被评为优等。民兵干部爱护武器的模范作用，对民兵启发很大，他们表示决心向干部们学习。民兵班长陈喜列昨天虽然有点小病，但是也跑来参加武器大检查。他说：“今天是民兵活动日，又进行武器大检查，我怎么能躺在家里呢！”民兵们把武器检查，当作生产之余的学习、娱乐活动一样，积极愉快地来参加。
〖-ZW/正文〗
