〖ZQ/总期〗1406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理接见缅甸贸易代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅甸贵宾为访问我国举行宴会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/缅关系/缅甸贸易代表团访华RW：周恩来/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 周恩来总理今天下午接见了以缅甸联邦贸易发展和民用物资供应部部长吴敦为首的缅甸政府贸易代表团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有国务院副总理陈毅，在座的还有对外贸易部部长叶季壮、副部长雷任民，外交部副部长耿飚等。接见时，缅甸驻中国大使馆临时代办吴翁钦也在座。
    据新华社22日讯 以缅甸联邦贸易发展和民用物资供应部部长吴敦为首的缅甸政府贸易代表团，今晚为他们访问中国举行宴会。
    陈毅副总理和有关方面的负责人士应邀出席了宴会。
    宴会在充满亲密友谊的热烈气氛中进行，中缅朋友不断举杯，祝贺中缅友好关系和经济贸易关系的新的发展。
    吴敦部长在宴会上热情地致词说，缅甸政府贸易代麦团这次到中国来访问的主要目的之一，就是尽力巩固缅中两国的友好关系。对我们两国来说，友谊是最重要的。
    他说，在全世界都认为缅中两国的友谊已发展到了新的高峰，当我们在展望两国友好关系发展的前途的时候，无论在经济贸易合作或文化合作等方面，都没有任何可以耽心的地方。
    他最后举杯提议：为缅中两国友好关系和经济贸易关系的继续发展，为中国的经济繁荣干杯。
    陈毅副总理在宴会上致词，他说，不久之前，当我们刚要结束在缅甸的访问的时候，缅甸政府贸易代表团前来我国访问，这标志着中缅友好关系，也已经在两国经济互助合作和贸易往来方面发展到新的高峰，这使我们感到非常高兴。他指出：中缅友好关系已经成为国际关系的典范。
    陈毅副总理讲到在缅甸访问时说，缅甸领导人、政府、军队和缅甸人民在我们访问期间给了我们亲戚般的隆重的接待，我们对此表示衷心地感谢，永志不忘。他在致词中还对勤劳勇敢的缅甸人民、缅甸的富饶国土和正在从事的建设事业等，备加赞扬。陈毅副总理最后举杯，祝中缅两国的友好关系、两国的经济互助合作和贸易往来，不断发展。
    叶季壮部长在致词中热烈赞颂中缅两国友好关系进入了新的阶段，并且指出两国的经济贸易关系也随之获得了进一步的发展。
    应当出席宴会的各有关方面负责人士有：章汉夫、雷任民、刘宁一、刘长胜、冀朝鼎，张友渔、赵朴初等。
    缅甸驻中国大使馆临时代办吴翁钦也出席了今晚的宴会。
〖-ZW/正文〗
