〖ZQ/总期〗1406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农欲善其事必先利其器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗易县绵阳资阳赶制修理小农具〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津22日电 河北省易县铁木修造工厂职工，开展学、赶、制名牌小农具的生产运动。截至目前，已制出镐、锨、锄、耙四种优质小农具一万一千多件。其中锄板、铁锨经过老年农民多次鉴定，被认为已赶上了名牌货怀鹿锄和乾石乔铁锨的质量水平；镐和钉耙出轻巧、牢固、好使，适合于当地半山半川的自然条件，受到附近农民的一致好评。
    这个厂学、赶、制名牌小农具的经验，已迅速在全县传播。工厂通过厂内培养和派技术工人下乡传授等方法，帮助全县二十一个公社修配厂的人员学会了制造名牌小农具的技术。从去年年底以来，全县已制造出优质的镐、锨、锄、耙四种小农具三万四千多件。
    据新华社成都22日电 四川绵阳县中兴区农具广职工根据当地自然条件和实际需要，增加小农具品种，改进小农具的规格质量。
    去年第四季度，这个厂的厂长率领职工到全区五个公社、三十五个管理区作调查访问，了解到由于自然条件不同，各公社和管理区需要的小农具式样和规格也不尽相同；每个季节所需农具的品种、数量也不同。农具厂职工在全面掌握了这些情况以后，便根据实际需要制订了小农具的生产规划，品种由三十来种增加到一百五十多种，从去年11月中旬到今年1月上旬，共生产了小农具四万五千多件。
    据新华社成都22日电 四川省资阳县以九个县、区农具厂为骨干，在六十个公社和所属生产大队建立了三百五十多个修配点，组成一个较完备的农具修配纲，已及时修配好各种小型和半机械化农具二十多万件，排灌动力设备九十二台，迎接春耕。
    这个县的九个技术力量较强的县、区农具厂，主要修造较大型复杂的农业机械、排灌动力设备和新式农具；三百五十多个公社和大队农具厂、站，集中力量作好小农具和改良农具的维修、制造工作；同时建立和健全了公社和生产大队的农具修配纲。现在已基本作到了农业机具大修不出县，中修不出区，小修不出社。
〖-ZW/正文〗
