〖ZQ/总期〗1406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持群众自我教育的方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/两忆三查/解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两忆三查教育，是活的教育，也是群众性的自我教育。应该自始至终相信群众、依靠群众，让群众通过自己的所见所闻和亲身感受，逐步提高认识，达到自我教育的目的。要做到这一点，不仅要在忆苦阶段，放手发动群众，启发群众自觉；而且在忆苦以后，还要认真发动群众，自己算账挖根，自己谈甜思源，切不可采取由领导代替的作法。五连的算账挖根所以搞得较好，正是由于他们充分发动了群众，采用了由点到面，由近到远，由典型到一般的方法，运用大量的事实，得出了无可辩驳的结论。因此，教育效果比较明显，战士受到的教育也较为深刻。当然，采用群众自我教育的方法，并不是不要领导，而是更需要坚强的领导，需要各级领导干部更加深入群众，摸透群众思想的底，更善于引导和启发群众追根求源，把两忆三查的教育搞深搞活。
〖-ZW/正文〗
