〖ZQ/总期〗1406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三八作风威力大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管救万/雷宏亮/洪克尧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士夏永华舍己为人 推开滚石救战友
    四分队执勤归来，走到河边，战士们抬头一看，只见那河的两岸，山陡险峻；悬崖绝壁，如压头顶。先头小组渡过河后，正想指点后面的同志涉水过河，忽然看到山上稀里哗啦滚下两块石头，大的约有十五公斤，小的也有五公斤，他们忙喊：“石头！石头！”正准备渡河的夏永华抬头一看，大石头快要滚到刘先有的头顶。在这紧急的时刻，夏永华不顾自己生命危险，猛扑过去，用尽全力，将滚落下来的石头推开，噗嗵一声，石落河中，刘先有同志终于脱险，而夏永华由于推石用力过猛，手负重伤。他这种舍己救人的自我牺牲精神，得到同志们的称赞。回营后，部队党委特批准给夏永华同志记三等功。 （管救万）
    班长彭继登英勇果断 一车弹药得保全
    汽车团四连驾驶班长、预备党员彭继登，开着一辆弹药车，在崎岖不平的道路上前进。突然，听到车上“崩”地一声响，他立即停车，跳出驾驶台，只见车厢里升起一股浓烟。彭继登爬上车一看，原来是一箱练习手榴弹，由于道路不平，车子震动，爆炸开了，如果不马上扑灭，就有引起全车弹药爆炸的危险。
    说时迟，那时快，彭继登英勇果断地跳进车厢，将正在燃烧冒烟的一箱练习手榴弹抱起，抛出车外，随即脱下衣服，将火扑灭。彭继登同志的身上受了几处烫伤，衣服也被火烧烂了，但是他丝毫没有考虑自己的安危。当他看到一车弹药确实脱险时，又微笑着跳进驾驶台，忍着烫伤的烧痛，把车开到指定地点。（雷宏亮）
    部长袁茂常见义勇为  母子二人转危为安
    天下着小雪，贵州镇远县人民武装部部长袁茂常有事到岭巩公社。他走着走着，前面有条四十多米宽的河流，挡住去路。河水汹涌奔流，河上有一座浮桥，与东岸连接。他正想过桥，只见对面有个大妈背着小孩过来，走到浮桥中间，不料桥板折断。大妈被折断的桥板压在下面不能动弹，小孩被急流冲走。正在这危急时刻，袁部长顾不得脱衣脱鞋，猛地一头跳下水去。他用尽全身力量，追上被急流冲走十多米的小孩，抱起来游上岸，接着，又将大妈救了上来。当社员们闻声赶来的时候，只见袁部长衣服湿淋淋的，腿和手都被暗礁碰伤，流着鲜血。社员们深受感动，异口同声地说：真是人民的好部长！ （洪克尧）
〖-ZW/正文〗
