〖ZQ/总期〗1406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展览会上忆苦情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一条破被子，三代人用过一百零九年 一条破裤子，穿过四十多年，补了二十七层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金文官/赵一鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/忆苦教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9359部队为了配合两忆三查教育运动，把连队里一些同志的苦情，画成图画，又搜集了许多实物，举行了展览。在展览室里，战士许明德的遭遇，给观众留下了难忘的印象。许明德的父亲被国民党反动派捉住，要他当向导，去抓革命同志，他父亲不肯为敌人带路，就被敌人活活地折磨死了。从此，他母亲和姐姐就出外讨饭，他本人去给地主放牛，受尽了苦中苦。展览室里还陈列着恶霸地主牟啸天的一根“文明棍”，讲解员说：“这根红木做的‘文明棍’，杀死过二十多个贫苦的农民。”开始，同志们听了还有点奇怪：棍子怎么杀人？讲解员把棍柄一拔，一把雪亮的尖刀就出现在大家的眼前了。当场，许多同志愤怒地说：地主的心肠太狠毒了，这哪里是“文明棍”，明明是杀人棍！战士单玉彬参观后，在留言簿上写道：“阶级仇，民族恨，报仇雪恨靠我们。永远跟着党，永远跟着毛主席！”
    9838部队从驻地公社收集来了一部分实物。举办了忆苦展览会。这里除了穷人在旧社会吃过的树皮、野菜等实物以外，还有社员姚大潮三辈人用过的破蚊帐，陈樟仁一家三代用过一百零九年的破被子，一个姓毛的农民穿了四十多年、补了二十七层的破裤子。在另一边，放着地主的锦缎马褂、银酒杯和收租的账簿，还有大斗进小斗出的两个斗。两种实物形成了强烈的对照，使每一个同志都受到了深刻的阶级教育。（金文官、赵一鸣）
〖-ZW/正文〗
