〖ZQ/总期〗1406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆ 柬埔寨国家元首西哈努克亲王二十日写信给周恩来总理，感谢中国政府支持召开扩大日内瓦会议的建议。鉴于印英法等国不支持这种会议，柬埔寨只能撤回自己的建议，而支持中国建议的召开日内瓦会议参加国会议。
    ☆ 国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人以及中国政府代表团的部分成员，在结束了对友好邻邦缅甸的访问后，二十一日下午乘专机回到北京。
    ☆ 中国军事代表团十八日和十九日访问了缅甸挥邦首府东枝，游览了著名的茵莱湖，并在那里观看了划船比赛。
    ☆ 苏共中央全体会议在一月十八日通过了关于各国共产党和工人党代表会议的结果的决议。决议说，苏共中央赞同会议通过的声明和全世界人民书：认为在苏联共产党各方面的活动中必须遵循这两个文件所作的估价和结论；苏共中央号召所有的苏联人更有成效地解决全面开垦共产主义建设的任务，完成和超额完成七年计划任务，以自己的劳动全力加强祖国的实力，积极参加争取和平的斗争，对帝国主义者的阴谋提高警惕，加强同社会主义阵营各国人民、同全世界劳动者和爱好和平的人民的团结和友谊。
〖-ZW/正文〗
