〖ZQ/总期〗1406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈棣华/李鹏贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两忆三查运动中0475部队通信连俱乐部的工作非常活跃，特别是他们组织的三次报告会，都十分精彩，激动人心。
    在忆苦挖根阶段，俱乐部邀请驻地人民公社的一位雇农出身的小队长作了报告，介绍了在解放前和解放后，农村生活的根本变化。使大家通过对比算账，受到了一次活生生的阶级教育。后来，他们邀请了该连建连时的老连长主文祥同志回到连队来作报告。王文祥同志讲到了通信连以一架破电话机起家的艰苦奋斗的光荣历史，讲了许多通信连老同志们的英雄故事，使指战员们增加了荣誉感，增强了斗志。战士王长松说：“我们的前辈只用一架破电话机，就在战斗中完成了通信任务，我们现在条件这样好，如果还不能很好完成任务，真对不起老同志。”
    最近，他们请刚刚来队的一位战士的母亲，向大家讲了今年家乡的年景，和当前农村贯彻了党的政策之后的新气象。虽然老大妈只是象对自己的子弟们谈家常一样的随便拉呱，但同志们听了感到非常亲切，帮助大家正确认识了农村的大好形势和当前的困难，大大提高了同志们的阶级觉悟。 （沈棣华、李鹏贵）
〖-ZW/正文〗
