〖ZQ/总期〗1406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗疾风知劲草人民公社抗灾大显优越性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连忆苦谈甜进行灾年对比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜沈廉/邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/忆苦思甜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部八连在谈甜思源中，进行了解放前后、合作化前后、公社化前后的灾年对比，越比越感到新社会好，人民公社好。
    首先大家进行新旧社会灾年的对比。许多同志以亲身经历和见闻说明：旧社会穷人好年景就很苦，碰上灾荒年简直没有活路。战士李荣起说：“我们家在解放前祖祖辈辈受穷，一家八口人只靠四亩薄地过活，好年景也得吃糠咽菜。1944年闹水灾，生活更不能维持了。全家只好沿门乞讨，不久祖父就被折磨死了，田卖光了，大姐送给人家当童养媳，家里忍痛把我和只有一周岁的小弟弟卖掉，又让大哥跟人家学手艺，母亲领着二哥改嫁另谋生路，一家八口就这样死的死，逃的逃，四分五散了。”班长姚广禄说：“1942年闹旱灾，我们村一百八十户人家，逃荒的就有一百六十多人。”接着大家谈到解放以后的灾年情况。许多同志说，解放以后劳动人民的生活水平大大提高了。就是遇到了自然灾害，也不象解放以前那样受苦受难了，战士们以党和毛主席关怀灾区人民生活的事例做出结论：解放前后灾年对比，简直一个在天上，一个在地下。
    随后进行了合作化前后灾年的对比。许多同志说：“合作化以前的灾年，虽然不象解放前的灾年那样卖儿卖女，家破人亡，但是单干户、互助组抗拒自然灾害的力量还不大。碰到灾年就容易两极分化。”副班长魏振法说：“我村有个中农王广珠，土改后有八口人和四十亩地，生活一直挺好，但在1952年、1953年这两年，田地受到自然灾害的侵袭，收成不好，只得卖了二十五亩地，这样日子就不好过了。很明显，仅仅从抵抗自然灾害这一点来说，单干、互助组不如合作化好。”
    合作化比单干、互助组前进了一步，但是还不如人民公社好。在进行公社化前后灾年的对比时，战士吴昌明说：“我们村多数是涝洼地，年年受涝，成立农业合作社以后，人力物力都不够，就在这一年发了大水，庄稼全淹死了，全村八十户有六十八户依靠政府救济维持生活。人民公社一成立，修了一条大渠，一直通到黄河，涝了排水，旱了灌地，涝洼地全变成了稻田，再也不受水害了，种的水稻三年都是丰收。”班长杜玉行同志说：“我们码头人民公社去年遭受的旱灾也不轻，但是公社人多力量大，在干旱的日子里，我们公社一次就发动了一万二千多人，挖了一条河，灌溉了不少旱地，又修了大小水库共十一个，打井二百多眼，还改造了涝洼地两万多亩，1958年比1957年高级社时还增产了37％，乐得社员们写诗唱道：人民公社力量强，不怕水来不怕旱，人民生活步步高，丰衣足食喜洋洋，感谢党的好领导，感谢毛主席的好主张。”战士张连光说：“有些地方虽然灾害严重；造成了歉收，但由于人民公社妥善安排了社员的生活，公社党委书记亲自登门问寒问暖，社员们个个都很满意。这和解放前根本不能比，就是和公社化以前的灾年比，也有很大的差别呵！”
    八连经过详细对比算帐以后，更加清楚地看到了人民公社的优越性，更加坚定地拥护三面红旗，更加热烈地拥护党和毛主席，决心为建设和保卫社会主义而贡献出自己的一切力量。” （姜沈廉、邓国屏）
〖-ZW/正文〗
