〖ZQ/总期〗1406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了更准确地掌握天时气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海大量生产农业气象仪器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海22日电 上海气象仪器厂正在大量生产被称为农业生产的“耳目”的各种气象仪器。今年以来，已有电传自记风速风向计、毛发温度表、毛发湿度计等七种产品投入生产。目前，全厂职工正采取各种措施，使气象仪器达到准确、简易、牢固、便宜和精密的要求。
    按照国家计划要求，这个厂今年的产品品种将比去年增加很多。其中有大批是简易的气象仪器，容易为人民公社社员所掌握，而且产品牢固、价格便宜。如测风的压板风速风向仪、测温度湿度的毛发湿度表和毛发湿度计、自记温度计、测降雨量的雨量计、测土壤温度的冻土器等等。同时，还要生产精密的遥测气象仪器，使气象观察员在房子里通过仪器就可以随时知道外面的气象要素，不必冒严寒或狂风暴雨到现场观察。
    接到了这批生产任务以后，职工都以能替农业生产出一分力而感到十分光荣。他们在去年年底就着手做准备工作。为了按国家计划生产出符合质量标准的仪器，党支部派人向鉴定产品质量的单位、采购单位、使用单位征求意见。职工们很重视提高气象仪器的质量。他们主动地把自己加工的零件送交检验员检查。有的人看到图纸上有可疑的地方，就主动找技术员或绘图员核对，直到弄清楚了才生产。厂的领导方面还发动群众核对和整理了图纸，补订了工艺规程，建立和健全了检验制度、清洁卫生制度、设备维修制度。这个厂还积极与协作厂联系，共同订出提高质量的办法。
〖-ZW/正文〗
