〖ZQ/总期〗1406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个放映组的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨平/郭荣/建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/政治教育/两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队电影工作站为了紧密配合两忆三查运动，曾派出一个放映组深入连队结合运动的发展及时而深入地进行放映和多种多样的宣传活动，取得了很好的效果。他们有以下几点体会：
    （一）电影发行站及放映员要很好地学习毛主席的著作，这样才有了宣传武器。然后根据运动的发展和进行教育的需要，选择影片。如忆民族苦时，他们认识到要把主要矛头指向英帝国主义，要彻底清算帝国主义特别是美帝国主义对我国的侵略账。所以放映了影片“林则徐”，并且同时映出自制的幻灯片”美帝侵华史”，又选映了反映美帝国主义侵略本质和战争政策的纪录片“瘟神现原形”，放映效果很好。
    （二）电影与幻灯密切配合。运用幻灯抓活的思想教育是极受战士欢迎的，运用幻灯可以选择与两忆三查运动和部队思想实际联系得最紧的材料进行宣传，以弥补电影的不足，特别是幻灯可以充分利用现实生活中的真人真事为题材，所以能更及时深入地配合学习。幻灯的形式是多样化的，既可以写标语，又可以画图画或连环画。如在放映“白毛女”的同时，他们根据历史资料，把四川省1937年大旱时，劳动人民卖妻卖女、离乡背井的各种悲惨情景画成一套幻灯片，鲜明地表现了旧社会劳动人民的苦难生活。同时，他们收集了连队苦水最多的唐再银同志的材料，把他全家在旧社会所过的牛马般的生活和解放后的幸福生活对比起来制成幻灯片放映，加深了大家对阶级敌人的仇恨，使同志们更珍惜今天的幸福。
    （三）电影的宣传鼓动工作与映后座谈讨论相结合。他们除了根据各阶段的教育重点和要求加映幻灯以外，并在映前请连首长讲话，讲清影片中心思想，指出要从中学习什么，这样可以使大家抱着受教育的目的去看电影，目标明确，精神集中，收到的教育效果也就更大。映后组织座谈讨论，也是个很重要的环节，最好一部影片开一次座谈会，使影片内容更加深入人心。
    （四）放映员要深入班排，及时收集反映。这样就可以在工作中心中有数，可以掌握最主动的材料去进行宣传。如在运动中，他们围绕大树标兵这一环，大力表扬好人好事，将连队的一些典型事迹收集起来，制成幻灯，在放映前映出，使大家受到了很大的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
