〖ZQ/总期〗1406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康庄大道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗飞虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月二十日，本报三版发表的“再生记”一文，是作者于德江同志对旧社会和反动军队的控诉，对新社会和人民军队的歌颂，我们从他的亲身经历中看到了两种军队，两个世界，今天本版发表的“毛主席两次救了他的家”，又告诉了我们一个真理：受封建地主百年压迫的农民，终于在党和毛主席的领导下，打倒了三大敌人，分到了土地，挖掉了苦根，获得了解放。但是土地改革，还并没有彻底挖掉穷根，使农民得到彻底翻身。因为以个人经济为基础的私有制度，如不进一步加以改变，就会仍然使农村向两极分化：少数农民越来越富，另一部分农民越来越穷。刘必才一家的遭遇，深刻地反映了土地改革以后，这种个体经济的脆弱性。
    全国土地改革以后，农村形势的发展，正象毛主席一九五五年在著名的“关于农业合作化问题”的报告中所揭示的那样：“现在农村中存在的是富农的资本主义所有制和象汪洋大海一样的个体农民的所有制。大家已经看见，在最近几年中间，农村中的资本主义自发势力一天一天地在发展，新富农已经到处出现，许多富裕中农力求把自己变为富农。许多贫农，则因为生产资料不足，仍然处于贫困地位，有些人欠了债，有些人出卖土地，或者出租土地。这种情况如果让它发展下去，农村中向两级分化的现象必然一天一天地严重起来。失去土地的农民和继续处于贫困地位的农民将要埋怨我们，他们将说我们见死不救，不去帮助他们解决困难。”毛主席分析得多么透辟，他讲得多么亲切，他看到了刘必才一家人的心事，看到了五亿农民的心事。正在这个严重的时刻，党和毛主席向五亿农民伸出了伟大的手，给人民指出了一条彻底斩断穷根的光明大道。这就是“实行合作化，在农村中消灭富农经济制度和个体经济制度，使全体农村人民共同富裕起来”。
    毛主席的这篇著名报告象春雷，鼓舞了五亿农民。一个轰轰烈烈的合作化高潮，很快在全国兴起。它不只是救了刘必才一家，而是救了整个中国农民。
    广大农民参加农业生产合作社以后，生活一年比一年好，真是步步登高。但是，要彻底改变我国一穷二白的面貌，要彻底斩断穷根，还必须不断革命，不断前进。一九五八年，党和毛主席根据人民的创造和意愿，提出了伟大的号召：还是办人民公社好。从此给我国农民加速社会主义建设，走向共产主义天堂架起了一座宽阔的金桥。
    饮水思源，刘必才一家从亲身经历中认识到，党和毛主席领导全国人民所走的社会主义道路，是人人走向富裕的幸福的康庄大道。
〖-ZW/正文〗
