〖ZQ/总期〗1406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有了坚定的意志强固的工事，还要有优良的战术技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施工部队必须抓紧军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙宗逊副总长和某守备部队干部座谈训练问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉治/徐中经/董存杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宗逊副总参谋长最近和广州部队领导干部一起视察某守备部队时，指出施工部队也必须抓紧军事训练。他说：“坚定的意志，强固的工事，优良的战术、技术，一定能保卫好祖国的国防！”
    施工部队是不是需要认真进行训练？这是一个非常重要的问题。张副总长视察某守备部队期间，召集部队干部举行座谈，专门进行了讨论。会上，大家提出，施工部队以完成施工任务为主，这是肯定的，但不能因此而放松训练。大家批判了那种认为施工部队只要完成施工任务就行了，训练可以不搞的错误思想。干部们说，设防、施工和训练，是一个统一的整体。完成这些任务，都是为了在反对帝国主义侵略的战争中，更好地歼灭敌人，取得胜利。搞好施工，把工事做得非常坚固，固然对歼灭敌人起着重大的作用，但仅仅有强固的工事，而部队的政治思想觉悟不高，缺乏良好的训练，战术、技术水平不高，就不可能取得战斗的胜利。大家也批判了那种认为现在是和平时期，可以搞完了施工以后再专门训练的思想。大家一致认为，帝国主义正在疯狂备战，我们必须保持高度的警惕性。战备工作是多方面的，施工是准备，抽出一定时间训练，也是准备。只有既把施工搞好，又把训练搞好，不断地提高部队战斗力，才能有把握地歼灭敌人。
    施工部队怎样搞好训练呢？大家热烈进行讨论，提出了许多宝贵意见。他们认为，在施工中进行训练，第一，要紧密结合守备任务，需要什么训练什么；第二，要善于利用施工的空隙时间，做到见缝插针，有空就练；第三，要加强养成教育，结合日常生活进行训练。
    在座谈会上，张副总长说，施工部队要搞好训练，当前最重要的是大力宣传训练的重要性。要使每个同志都清楚地知道，完成国防守备任务，除了有坚定的意志、强固的工事以外，还必须有优良的战术、技术，因此，也就必须抓紧训练，同时，施工部队是分散的，一个分队的活动时间都常常不一致，越是在这种情况下，越要重视训练；放松了训练，就会使部队涣散，以致损害战斗力。张副总长说，在施工中进行训练，不仅需要，而且可能。不要认为只有抽出专门时间，摆到操场上、课堂上，才叫训练，才能训练；训练是随时随地都可以进行的，在施工的间隙中可以训练，在日常生活中也可以训练。在训练中，要坚决贯彻少而精的原则，做到抓两头带中间，也就是要重点搞好单兵到班的课目和首长司令部训练，以此来带动其他训练。张副总长还强调，在训练中要充分发挥群众的积极性。一方面是加强干部的责任心，使他们关心训练，认真地把各种动作的基本要领教给战士，并且提出任务，提出要求，经常检查督促；另一方面，要启发战士们的训练热情，发动他们自己订出计划，提出指标，在施工中抓紧空隙时间自行练习。只要施工部队坚持经常性的群众性的练兵活动，就一定能在完成施工任务的前提下，同时把训练搞好。（李玉治 徐中经 董存杰）
〖-ZW/正文〗
