〖ZQ/总期〗1406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让小麦吃饱喝足暖和过冬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐至县开展麦田管理突击运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/小麦生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都22日电 四川省著名小麦高产县的乐至县，广泛发动群众给小麦追肥、灌水，让麦苗吃饱喝足，壮苗过冬。目前，全县70％的麦田已追肥一次，有40％进行过中耕和治虫，另有15％的麦田已追完第二次肥。全县小麦生长一片葱绿。
    乐至县约三十万亩小麦由于种得好，目前早播的小麦大部分已经分蘖，有的已开始拔节，迟播的一部分小麦正在分蘖。但是，全县从播种之后一直未落透雨，部分麦田呈现冬旱现象。为此，中共乐至县委向全县发出战斗号召，要求在全县范围内开展麦田管理突击运动，追肥灌水，让小麦吃饱喝足，暖和过冬。
    全县从县、社、队各级都有一个书记专管田间管理。童家区各公社实行了生产小队的干部、技术员、生产能手三结合，进行田间会诊，作到因地制宜地追肥，发挥最大的肥效。各公社投入麦田管理的劳动力，占总劳动力的60％到70％。许多生产小队还建立追肥澈水的“五定”责任制，即定田亩、定肥水量、定质、定时、定用工，每天收工时由队长检查验收。
    各公社在给小麦追肥中，特别注意加强对坡顶麦地和三类麦苗的管理。土桥公社各生产小队，针对坡地小麦容易干旱的特点，特别重施水肥，并将收购社员的鸡、鸭粪，专门给黄弱苗施，促其转青。
    为了提高田间管理工作的工效，全县还推广了部分田间管理改良工具，其中有小麦中耕器一千多部、施肥车两百多部、吸筒式取粪器一百多部。这些工具一般能提高工效三至五倍。
〖-ZW/正文〗
