〖ZQ/总期〗1406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两忆三查快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰/向克勤/张知/郑禹献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两忆三查快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队两忆三查/快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象领导打仗那样领导运动
    福建前线某部党委在运动开始前。根据不打无把握之仗的原则，组织机关干部学习了毛主席有关著作，并通过试点取得了一整套教育经验，做好了各项准备工作。运动展开后，迅速派出大批领导干部亲临第一线指导运动。许多首长狠抓薄弱环节，宋副师长发现防化连忆苦没搞好，马上帮助找原因，重新动员，重新安排，保证教育运动开端良好，步步获胜。 （张荣杰）
    由浅入深地谈甜思源
    昆明部队某部由浅入深地谈甜思源，他们发动群众从个人家庭生活今昔对比入手，联系家乡和全国人民生活的巨大变化，谈党和毛主席的英明领导、三面红旗的优越性以及军队的本质和目前的任务。使战士们看清了国内大好形势，树立了发愤图强、战胜困难的雄心壮志。 （向克勤）
    充分运用活教材
    福建前线某部一连忆苦时干部战士同忆，并组织群众看展览、看电影，以苦引苦，使大家把苦忆透，在谈甜时组织访甜，大家看到贫农黄阿春解放前一床棉被有七十多个窟窿，一件夹衣补了三十多个补钉，现在有了新衣、新被、新皮鞋、新厨柜。今昔对比，大家越谈心里越亮堂，越热爱党和毛主席，越热爱人民公社。（张知、张荣杰）
    克服松劲情绪
    零零五五部队经过忆苦挖根，有些连队干部就认为运动搞得“差不多”了，松了一口气。部队党委认为：这种松劲情绪是当前教育运动的思想障碍，当即派出领导干部下连，向基层干部和工作组强调指出：忆苦挖根虽已取得很大成绩，但是要想解决现实思想问题，还要靠搞好谈甜思源，从而使教育运动继续向前发展。 （郑禹献）
〖-ZW/正文〗
