〖ZQ/总期〗1406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱家乡 更爱党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐声桐/从金镒/陈廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部/爱家乡 更爱党〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/忆苦教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连俱乐部在“爱家乡更爱党”一栏里贴满了家乡来信。其中有两封信是李元民同志的父亲写来的。第一封信上写道：
    “……六次接你来信，阅读数次我都明白了。家乡灾情虽重，但全社都有决心度过，不用挂念。我想起1947年时，咱家里啥吃的也没有，你娘抱着你要饭。现在公社给咱安排好了生活，有吃有穿。想想过去，比比现在，够好的呢，还算什么苦？我儿好好干吧！毛主席领导没有错。”在第二封信中，还介绍了生产队积极准备今年超产的情况。
    同志们看了这些信件以后，都受到了鼓舞和教育。李元民同志更是乐得不得了。他兴奋地在笔记本上写了这样一首诗：“毛主席把路带，工农大军后边排；党的指示放红光，公社金花向阳开；党的路线是阳关道，前进路上幸福来。热爱家乡更爱党，要把干劲穿出来。”
    9521部队某集训队的同志齐集在俱乐部里。大家心情激动地等待着接受一次活的教育。指导员裴连卿同志说：“当前党的政策在农村贯彻得怎么样了，大家都很关心。下面有几个同志带着活材料给大家作介绍。”
    在掌声中，家住山东粱山县的战士耿尚义同志拿着一封刚接到的家信，来到大家面前说：我近来总惦记着家里的生活，是不是粮食定量到户了！冬天在食堂吃饭家里怎样取暖？今天来了封“活教材”，把我想的问题一一作了答复。接着，他把家信念了一段：“……口粮供应每人都有定量，吃得饱。萝卜、白菜和其他蔬菜也很多，队里还分给每人山芋一百多斤。冬天天冷，吃饭在食堂不太便当，暂时叫各家起伙。家里暖和和的，可甭挂念。”
    耿尚义的念信声刚停，三个人一组五个人一摊热烈地议论起来。这个说，“政策贯彻得真快”，那个说，“公社贯彻党的政策就是好”。有些家在济宁的战士还不太放心。这时，刚接到家信的济宁地区的战士周传玉先念了一段信：“……咱家三口人，除供应粮食外，还分了三百斤芋头，自留地收了百斤豆子，一千三百斤萝卜，一千二百斤芋头，生活有了保证。”刚从梁山探家回来的张培堂一定要求补充上一段。他说：“有的同志可能为家里缺乏劳动力发愁。我们邻居刘家大爷，全家六口人缺乏劳动力，社里给了他全家应吃的粮食。”
    听了这些同志的家信大家展开漫谈。李福平说：“活材料解开了我思想上的死疙瘩，党的政策贯彻了，农村、家庭的一切我都放心了。”杨玉良说：“这一课比看材料解决问题，实际，生动，有说服力。我要向家写信，鼓励全家积极劳动，生产度荒。”郑明祥同志说：“听了这一课干劲更大了。” （徐声桐、从金镒、陈廷）
〖-ZW/正文〗
