〖ZQ/总期〗5347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合军事训练开展体育活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/军事训练/1533部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一五三三部队炮三连党支部，注意根据军事训练的需要去组织体育活动，有效地促进了连队战术、技术训练。
    炮三连党支部确定这一指导思想，是从炮四班的经验中得到启发的。炮四班新战士多，体质较差，装填炮弹吃力，影响了军事技术的提高。后来，他们有计划地进行了举重、爬杆等项体育锻炼，增强了臂力，促使军事训练质量不断提高。党支部总结了炮四班的经验，进一步明确了开展体育活动应该从战备的需要出发，把体育活动同军事训练紧密结合起来。他们的做法是：一、除广泛开展群众性体育活动外，还根据不同业务，因人制宜地组织体育活动，如炮手多练举重，电话兵多练爬杆。二、引导干部战士针对自己军事训练中的难点，在体育活动中有重点地锻炼。如侦察班一些同志对于按图识别方位物不大熟练，党支部就组织他们开展爬山活动，并结合爬山进行识图训练，使侦察班同志很快突破了这个难点。三、根据部队所担负的不同任务，使体育活动有所侧重。如野营训练，就多开展爬山、越野、通过障碍等活动。施工，就多搞举重、爬杆等项活动。
〖-ZW/正文〗
