〖ZQ/总期〗5347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展文化活动 配合路线教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育/连队文化活动/6302部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六三○二部队九连紧密配合路线教育，开展连队文化活动，收到了好的效果。
    他们经常组织演唱组编演一些短小精悍、富有战斗性的文艺节目，配合路线教育。去年野营训练时，某地红旗大队贫下中农送给他们六十双草鞋，勉励干部战士发扬红军的光荣传统，坚定地贯彻执行毛主席的革命路线。在学传统、讲路线的教育中，演唱组根据这个素材，编演了演唱节目，干部战士看了深受教育。在深入进行思想和政治路线方面的教育中，他们组织干部战士开“赞家乡晚会”。干部战士用说唱、诗歌朗诵、快板等多种形式，歌颂了自己家乡在毛主席革命路线指引下发生的巨大变化，歌颂了社会主义制度的优越性，批判了刘少奇一类骗子的“国富民穷”等反动谬论。
    在路线教育中，他们还注意运用文艺形式宣扬本单位的好人好事。炊事班在一次野炊训练中，挖了一个符合实战要求的锅灶，挖好后，又觉得离竹林太近，烧起的烟火可能损坏群众的竹子。他们立即重新挖了一个，可是地形不很理想。这时，虽然时间很紧，但为了严格训练，他们又挖了第三个锅灶。演唱组根据炊事班的先进事迹，编演了小话剧《三挖锅灶》，宣扬了炊事班在军事训练中，遵守群众纪律，坚持严格训练的思想。同志们反映很好，表示要象炊事班那样自觉执行“三大纪律八项注意”，处处按照毛主席的建军路线办事。
〖-ZW/正文〗
