〖ZQ/总期〗5347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极主动地改善连队伙食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三机连党支部教育干部战士懂得搞好连队伙食和发扬艰苦奋斗传统是一致的，发动大家搞好连队伙食〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队伙食管理/6068部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六○六八部队三机连党支部在抓好连队伙食管理中，注意教育干部战士正确认识发扬艰苦奋斗传统和搞好连队生活的关系，使连队伙食越搞越好。
    有段时间，党支部发现有的同志把搞好连队生活和发扬艰苦奋斗传统对立起来，认为生活搞好了，会影响艰苦奋斗传统的发扬，如有的同志说：“现在的生活水平比起红军爬雪山过草地时好多了，做什么就吃什么，不要那么讲究。”因而影响了连队的生活改善。
    针对这个问题，党支部组织干部战士认真学习毛主席《关心群众生活，注意工作方法》这篇光辉著作，学习毛主席亲自为我军制定的三大民主中的“生活上获得改善”的教导，引导大家回顾战争年代，革命前辈在艰苦的岁月里，发扬艰苦奋斗精神，自己动手，丰衣足食的动人事迹，以及领导抓好生活改善，使部队吃饱吃好，保证打胜仗的事例，使大家认识到，关心战士生活，是我军的光荣传统，是保证连队各项工作完成的不可缺少的重要条件，是直接关系到部队战斗力提高的问题，那种把关心群众生活和发扬艰苦奋斗传统对立起来的看法是片面的。
    认识提高以后，全连同志积极出主意，想办法，在上级规定的生活标准范围内，积极主动地搞好连队生活。炊事班同志不怕麻烦，自己磨豆腐，生豆芽，腌咸菜。夏季气候炎热，体力消耗大，他们为了让同志们吃饱吃好，做到花样经常变。全连同志身强力壮，精神饱满，保证了连队各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
