〖ZQ/总期〗5347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴船大使举行电影招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝越南民主共和国成立二十七周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞、王树声、张才千、杨杰、李强等应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南民主共和国成立27周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部长姬鹏飞，国防部副部长王树声，中国人民解放军副总参谋长张才千，交通部长杨杰，外贸部副部长李强，政府其他部门、中国人民解放军、北京市革命委员会和对外友协的负责人韩念龙、田维新、张令彬、申健、韩宗正、郭鲁、乔培新、耿道明、丁国钰、苑化冰、邓岗、王寿仁、杨骥、陈浚、郝玉生等，应邀出席招待会。
    越南南方共和驻中国大使阮文广，亚非新闻工作者协会总书记查禾多，亚非作家常设局执行书记处临时代理负责人里萨戈达，各国驻中国使节，出席了电影招待会。
    招待会上放映了反映越南人民为反对美国侵略者而英勇斗争的纪录影片。
    二十四日，吴船大使为庆祝越南民主共和国成立二十七周年，还在政协礼堂举行了电影招待会，我有关方面负责人和首都各界群众一千多人应邀出席。
〖-ZW/正文〗
