〖ZQ/总期〗5347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情地为连队服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团后勤处帮助连队搞好战备工作的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤处的同志们常说：“机关人员少下去，连队人员就要多上来；我们少下去一次，连队就要多上来几次或几十次。”为了更好地为连队服务，他们坚持做到供应上门，结账上门，修理武器上门，培训骨干上门，处处主动为连队需要着想。
    去年十月的一天，天空浓云密布，眼看一场大雨就要降临。按照上级要求，守岛部队要在雨季储足战备用水。六连的水库还没有储满。眼下已是十月，降雨机会越来越少，好不容易盼上这么个机会，又偏偏抽水机出了毛病，水管也不充裕。六连正在着急的时候，后勤处派机械工杨兆清给六连送抽水机和水管来了。当把抽水机和水管安装妥当后，一场大雨哗哗地下了起来，水库蓄满了水。六连的同志高兴地说：“天下了一场及时雨，后勤处比及时雨还及时！”
    后勤处为连队想得周到，做得主动。连队想的事，他们替连队做到了；有时连队想不到的问题，他们也替连队想到了、解决了。
    有一次，后勤处长王兴汉到一个连队，发现有一支武器坏了个小零件，本来连队完全可以自己换修，但是没有现成的零件，只好让修械所修理。这件事引起了他的深思：连队武器有小毛病，修械所及时来修理，是必要的。可要是在战场上怎么办？他觉得这是一个急需解决的问题。回到机关，他和大家研究后，让修械所做了些战备修理工具箱，里边装上一些常用工具和武器小零件，发到连队。以后连队的武器小零件坏了，都可以自行调换和维修了。
    为了做好后勤保障工作，后勤处的同志们把连队武器装备、驻地地形道路、民情民力等情况都记在心里。车管助理员宋成立，反复调查了周围驻地的道路情况，到那个连队，有几条公路、几条大道、几条小道，那条近，那条远，那条暴露，那条隐蔽，他不用看地图，都能说得很清楚。他说：“熟悉了这些情况，打起仗来就能保证把物资、弹药送到连队去。”装备股的同志通过武器普查、射击前的技术鉴定、访问修械所和连队军械员，积累了大量的材料，对连队的有些装备积极设法作了改进。供给股为了运送食油方便，与商业部门联系，将百斤一桶的食油改装为五十斤一桶。为了帮助海岛部队解决战时的后勤保障工作，后勤处派出工作组在海岛蹲了四个多月。他们和大家一起研究解决坑道照明问题，发动群众做出了八种各式各样的灯，并制成了双管进氧排烟灯，解决了油灯污染空气的问题。连队的同志们说：“后勤的同志真是为我们想到了家。” （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
