〖ZQ/总期〗5347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强组织领导 搞好课外阅读〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗课外阅读活动/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部“以岛为家守备连”党支部在开展连队文化活动中，加强对课外阅读文艺作品活动的组织领导，使课外阅读活动沿着正确方向开展。
    有一段时间，这个连的部分战士在阅读革命文艺作品时，不是着重学习革命文艺作品中英雄人物的先进思想，而是看热闹，记“歇后语”，把读小说当作一种“消遣”。党支部针对这个问题，着重引导大家学习革命文艺作品中英雄人物的先进思想和高贵品质。战士李万全过去有些怕苦怕累思想，他读了小说《艳阳天》，小说中描写的主人公、大队党支部书记萧长春一心为革命、一心为贫下中农的革命精神，对他教育很大。他以实际行动向萧长春学习，克服怕苦怕累思想，全心全意地为人民服务。
    这个连的党支部在组织课外阅读活动中，还注意培养故事员，针对连队建设中要解决的问题，选出小说中的有关情节，用讲故事的形式讲革命文艺作品。例如：全连进行战备教育，故事员就根据教育内容，把《海岛女民兵》这部小说中的主人公海霞与美蒋匪特“黑风”等阶级敌人斗争的一些情节编了一个名叫《抓黑风》的故事，联系连队思想实际，启发大家增强阶级斗争观念，很受大家欢迎。
〖-ZW/正文〗
