〖ZQ/总期〗5347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十七连党支部发扬我军经济民主的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动战士参加连队经济生活的管理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗连队经济生活管理/3041部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个连生活改善不够好，其中一个重要原因，是没有广泛发动群众参加生活管理。后来，他们学习了毛主席关于发扬经济民主的教导，深深认识到：要搞好连队生活，必须充分发扬经济民主，发动群众共同参加生活管理。从此，他们认真实行经济民主的原则，发动群众协助连队干部管理连队的给养和伙食。
    他们坚持发挥经济委员会的作用。重视健全、巩固经济委员会组织，人员随缺随补。经济委员会积极开展活动，每月结算、公布一次账目，每周开一次会议。会议除研究调剂改善伙食的具体办法外，还认真总结经验教训，制订一些必要的生活管理措施，堵塞了各种漏洞发生。
    他们还坚持厨房值班员和帮厨制度。各班副班长或老战士轮流到厨房担任值班员，每人一天，以协助和监督炊事班搞好生活管理。如根据就餐人数和食物定量标准监督称量下锅，验收购买的食物，检查饭菜准备情况，协助炊事员分发饭菜，给值勤人员和外出人员留饭等。值班员和炊事员还经常到班、排征求意见，研究各地战士的口味，以尽量调剂饭菜，使人人吃得满意。
    坚持制订食谱制度。每周末由支部成员组织经济委员、业务人员、炊事人员结合施工任务等具体情况和群众要求，制订下一周的食谱，使连队生活改善做到有计划、有安排，经常调剂花样。同时，也促进炊事人员提高烹调技术和调剂伙食的能力。
    坚持精打细算，厉行节约。他们特别注意抓了以下三个环节：一是计口下粮。由值班员掌握就餐人员的变化情况，尽量减少不够吃或吃剩饭的现象，对偶尔剩下的饭菜妥善保管。二是粮菜保管。粮菜一入库，就分类垛好，由专人负责，经常检查，经常倒垛。两年来，粮菜没有发生过冻烂发霉的现象，冬季储备的蔬菜可以吃到第二年五月份。三是经费开支。处处精打细算，不乱花钱，发票有签字，实物有验收，做到私人不借款，司务人员不错账。
    党支部还要求连队干部以身作则，与战士同甘共苦。干部有病，生活上也不搞特殊化。有一次，指导员李道玉胃病犯了，炊事班主动做了面条送去，但他看到战士病号打的是稀粥，就让炊事员把面条送给战士吃，并要求炊事班以后做病号饭，要注意照顾每个病人的口味，对干部战士要一视同仁。
〖-ZW/正文〗
