〖ZQ/总期〗5347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜闯摩天岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金旭升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    坦克一连冒着风雪，经过几天行军，到达摩天岭下的靠山庄，进行短期驻训。支委会研究了下一步的训练内容，做出了夜闯摩天岭的决定。计划上报了，只等上级批准，这钢人铁马就要在摩天岭酣战一场！
    夜深了，山村盖着皑皑白雪。
    指导员江华查铺查哨回来，坐在灯下学习毛主席著作。忽然，门外闯进一个战士来，带进一股风，灯苗儿闪了几闪。江华一抬头，认出是○八号坦克车长李杰，问道：“什么事？”
    “送决心书。”李杰说着跨前一步。灯光里显出了他那黑红的脸盘、乌黑的剑眉、亮晶晶的眼睛。
    江华看完决心书，按捺不住内心的喜悦，说：“好！你们有夜闯摩天岭的雄心大志，这几条措施也管用，好！”
    “指导员，请你再指示指示。”李杰两眼亮闪闪地期望着江华。
    江华沉思片刻，说道：“不过，咱们要估计到一切可能遇到的困难。摩天岭，上下四十里，大白天，好天气，车过摩天岭也担几分风险。眼下大雪封山，又是夜间，一定要多准备几手啊。”接着，江华又提出了夜间观察、指挥、协同动作、安全措施等方面的一连串问题。李杰一一作了回答后，昂起头说：“请指导员放心，就是火焰山，我们也要闯过去！”
    从连部出来，李杰在一条胡同口差点和一个人撞上。原来是副连长雷鸣在排除○三号坦克的故障后刚回来。他现在感到自己担子很重。支委会一致决定夜闯摩天岭，他虽然有点不同意见，但是，作为一个党员，他还是服从。他问李杰道：“噢，党支部把前卫车的任务交给你们了，怎么样？”
    “这没说的，我们一定要闯过去！”
    雷鸣沉吟了一下，感慨地说：“同志啊，搞‘大比武’那一年，有些人在摩天岭上搞‘花架子’，受了批评，摔了跟头。咱们这次夜闯摩天岭，我只担心半路上出问题。好在把计划上报了，看上级有什么具体指示再说吧！”雷鸣说罢就走了。
    二
    太阳从摩天岭后面冉冉升上来了。那万道霞光，把千里雪野辉映得绚丽多彩。一大早，战士们就冒着北风，在临时停车场上，解开篷布，检查车辆，准备训练器材。
    李杰把全车乘员带到停车场后面的一个小山包上，一字儿站好。他扫了大家一眼，简明扼要地下达训练课目：
    “课目：夜间观察训练。目的：突破夜间雪地观察这一薄弱环节，为提高夜战本领打下基础。”
    三个乘员看着车长，迷惑起来了：晴朗朗的天，红彤彤的日头，怎么搞夜间观察训练呢？
    李杰从工作服口袋里掏出几条干净的薄布，分给大家把眼睛捂上。一下子，眼前雾沉沉的一片，完全象置身在夜间一样。李杰又不紧不慢地说：“同志们，咱们担任前卫车，向党支部表了决心，说话要兑现。从现在起，不但晚上要抓紧练，白天也不能放过，早早练成夜老虎，做好反侵略战争的一切准备！”
    李杰把手旗一摆，四个人唰地排好了战斗队形。驾驶员象在坦克上操作一样，认真按顺序做出起动、挂档的一系列动作，表示“坦克”前进了。
    “前面发现障碍物。”驾驶员报告说。
    “断崖！断崖！”炮长和炮手同时喊出来。
    李杰边细心观察，边询问大家：“坦克能否通过？”
    驾驶员又伸长脖颈看了看，可是眼睛被布蒙住了，目标总是模糊不清。他估计断崖的高度没超过坦克性能所允许通过的限度，就说：“可以闯过去。”
    四个人继续朝前走去，呼啦一声都陷进了一人多深的雪沟里。他们好不容易爬上来，一个个都成了雪人。李杰说：“来，咱们琢磨琢磨，这掉沟的教训在哪里？”研究了一会儿，才发现：这条沟横在半山腰，沟的那边比这边高出一两米。昨晚一场北风，卷来的积雪几乎盖平了这条沟，从下边向上看，倒象一堵断崖。李杰说：“咱们要反复摸索，掌握夜间雪地观察的特殊规律，取得夜闯摩天岭的行动自由。”说完，他把手旗唰地一指：“准备战斗！”四个人又向一个陡坡前进。
    这时候，雷鸣过来了。他三脚两步跳上一块石头，只见这四个人一会儿爬上陡坡，一会儿跳下一个断崖，比比划划。雷鸣嘴里嘟囔着：“这是突击哪门薄弱环节？又是李杰出的花花点子。”他真担心李杰会犯“技术第一”的错误，把大家引错路。
    雷鸣边走边想，不觉来到李杰他们的身后。嗬，每人眼上还捂块布，敢情是练“夜间观察”。便大声喊着：“李杰！”
    正练得入迷的李杰听到副连长的喊声，忙扯下布，转过身来报告：“副连长，我们正在突击薄弱环节，请指示。”
    雷鸣把他拉到一边，悄声地说：“李杰，不要那样着急。下山去，把坦克保养得好好的，要保证不带故障上路！”
    李杰说：“这方面，你放心吧！”说完，带着乘员跑下山去了。
    三
    上午训练结束后，李杰跑到场院里去找副连长，大家正在吃饭。一个战士告诉他：副连长还在停车场上忙活。李杰跑到伙房，抓起几个馒头和一块咸菜，用纸包好，一阵风似地赶到了停车场。
    雷鸣正憋在狭窄的电瓶室里，透过复杂的管路和机件，检修发动机。只听得他朝外面喊：“二十二号扳手！”李杰忙把手中的纸包递到他手里。雷鸣一看，不觉笑了，说：“你怎么来了？快，二十二号扳手！”李杰只好把馒头接回来，给他递过去扳手。
    忙了好一阵子，雷鸣才修好车，退了出来。李杰把馒头递到他手里，两人就在坦克旁来了一次“野餐”。
    李杰看着远处白雪皑皑的摩天岭，心事又上来了，说：“副连长，咱们的训练应该抓紧一些。我一想起前年那次夜间演习，我们○八号坦克掉队的教训，心里就象烧着一把火！”
    雷鸣没有参加那次演习，但○八号坦克掉队的事听说过了。他陡地站起来，又沉重地坐下去，说：“李杰，我对你们积极训练的热情是不是支持不够呀？”
    李杰紧紧抓住雷鸣的手说：“副连长，这段时间连长和副指导员都不在家，你和指导员两个人挑起千斤担，没白没黑地忙，眼睛都熬红了，同志们看在眼里，记在心上呀！”李杰手指头在坦克叶子板上画来画去，又说：“副连长，你还记得师长下连讲传统时，讲到赤烽山战斗的故事不？”
    雷鸣“嗯”了一声。
    那是在抗美援朝的时候，坦克一连的干部战士，都是刚放下“三八大盖”没几天，就改行当了坦克兵。美帝国主义依仗它的“制空权”狂轰滥炸，给中朝两国军民的战斗行动带来很大困难。我军就以己之长，击敌之短，专门练夜战。战士们一练就是个通宵，白天有机会，眼睛蒙块布照样练，在短时间内练出了一套夜战本领。打赤烽山上的敌人时，坦克一连在夜间利用敌人炮弹爆炸声作掩护，突破敌人的三道封锁线，把坦克悄悄地开到敌人鼻子底下埋伏起来。总攻时间一到，他们就在敌人眼皮子下面开了火，把敌人苦心经营的立体防御工事打得稀里哗啦散了架，揍得敌人的增援坦克起火的起火，爆炸的爆炸。步兵老大哥紧跟着冲上来，端了敌人的老窝。坦克一连初战告捷，灭了敌人的威风，长了中朝两国人民的志气！
    这时，江华来了。他冲口喊出：“副连长，夜闯摩天岭的计划，上级批下来了！”雷鸣抓住江华的手说：“看来，我的思想有点跟不上形势啊！”江华忙说：“老雷，毛主席教导我们：‘思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。’咱们今天夜闯摩天岭，一不为夺锦标，二不是做给别人看。咱们为的是严格训练，严格要求，准备对付帝国主义的侵略战争。放开胆量闯吧！”
    雷鸣“噔噔”地跳上指挥车，取来行军路线图，对李杰说：“你说说看，咱们为什么要选摩天岭这条行军路线？”
    李杰毫不迟疑地回答：“我们研究多次，一致认为：一，走摩天岭，可以全面锻炼我们的夜间行军能力；二，从实战要求来看，摩天岭上这条路，贴着峻岭陡峰转，敌人打炮、轰炸都起不了多大作用。我们从这里闯过去，可以出奇制胜；三，这条道近，平时训练可以节约摩托小时和油料，战时可以赢得宝贵时间，战胜敌人！”
    雷鸣一拍大腿说：“想得好！”感到这些天来，尽管自己忙得团团转，可是没有象指导员和李杰那样抓到点子上，以后得抓紧学习，提高路线斗争觉悟才行。
    四
    这天下午，上级命令一连连夜通过摩天岭，次日凌晨八点务必赶到某某待机地域，配合兄弟部队歼灭一股“空降之敌”。
    摩天岭隐没在夜幕后去了。这时，三发绿色的信号弹腾空而起。霎那间，铁马轰鸣，履带滚滚，直向摩天岭闯去。
    李杰坐在前卫车里，紧扣工作幅，一手把牢潜望镜，一手操作电台，与副连长保持联络。坦克开过的道路上，两条深深的履带痕迹刻在雪地上。全连的坦克循着前卫车闯出来的路，开足马力前进。山谷里回响着坦克马达的轰鸣。
    前卫车顺利通过了“十八盘”，直指摩天岭主峰。李杰大声向副连长报告：“铁骑，铁骑，我是山鹰。我已到了‘老虎嘴’。”
    “老虎嘴”，一边是峭壁，一边是十几丈深的峡谷。公路从这里钻过去，宽刚容一车，都是“S”形的急弯。李杰向车外一看，山区特有的白毛旋风又刮起来，卷起积雪，几米外什么也看不清，他心情也禁不住紧张起来。
    “山鹰，山鹰，我是铁骑。现在，敌情有变化，全连必须在六点以前到达预定地区。命令你们加速前进！”雷鸣发出的这个命令是经过一番考虑的。出发前，他和指导员商量好，并请示上级同意：预定在途中临时出个“情况”，提前两个小时赶到目的地。可是，没料到半路上遇上这白毛旋风，增加了行军的困难，还要不要出这个“情况”呢？雷鸣斗争了一会儿，自言自语地说：“好钢需要烈火炼。”他把自己的想法从电台上告诉指导员，江华满口支持他的决心。
    李杰接到雷鸣的命令时，正困在“老虎嘴”里。坦克前顶绝壁，后临深谷，进不了，退不得。他瞥了一眼，坦克表时针指在“2”上，时间不等人啊！他迅速召集同志们，研究如何从“老虎嘴”里闯出去。
    驾驶员说：“用红外线驾驶仪驾驶吧。”
    李杰摆摆手。
    “打开前大灯，增大视距。”炮长提议说。
    李杰摇着头，说：“我们考虑问题，要从战时最困难的情况出发。如果夜视仪、前大灯打坏了怎么办？即使没坏，使用它们，敌人容易侦察到，会过早暴露我们的行动，做为前卫车，这一点尤其不能马虎呀！”
    听李杰一说，大家认为有道理。
    经过短暂的讨论，他们决定派人下车，探明路面情况，引导坦克闯过去。李杰信心百倍地向雷鸣做了报告。然后，让炮长代自己电台值班，掖上手旗，扛起撬杠，跳下坦克去了。他用撬杠捣，用手抠，用脚探，一步一步地探清了蜿蜒在“老虎嘴”里的道路情况，正要继续探外侧，炮手下来协助他了。李杰轻轻把他推开，说：“还是我来，这是我的职责。”炮手返身从坦克上拿来一根绳子，系到李杰腰里，一头固定在坦克上。李杰高兴地说：“有了这条安全绳，又可以争取时间罗。”这时，他的手已冻僵，脸被风砂雪粒打得火辣辣地疼。可是，他想到副连长的命令，仿佛听到坦克上计时表的秒针“咔咔”地响，“六点”，要赶快呀！他举起撬杠，向外侧一块冰砸去，“哗啦”一声，一大块风化石同时从脚下滚到山谷里。要不是安全绳，李杰恐怕也一块下去了。炮手跳上一步拉住他，李杰淡淡一笑说：“快告诉驾驶员发动车辆，看我手旗的指挥前进！”
    他从腰里抽出手旗一摆，驾驶员探出半个身子，两眼紧盯住几米外的手旗，双手稳握操纵杆，○八号坦克在“老虎嘴”里左盘右旋，艰难地向前行进。李杰剑眉上挑，虎眼瞪个溜溜圆，嘴里喊着各种指挥口令：“向左缓转向！”“向右制动转向！”“减速！”“照直前进！”
    几十吨重的庞然大物，随着手旗的挥动，巧妙地避开各种障碍，闯过了“老虎嘴”！李杰三脚两步跃进坦克，一把扳开开关，从电台里向雷鸣报告了这个好消息。滚滚的铁流，在李杰他们身后，以锐不可挡之势向前挺进。
    拂晓，坦克一连按时到达待机地域。江华和雷鸣一道赶到车队前头，只见○八号坦克的指挥塔门“叭嗒”一声打开了。李杰半截塔似的身子从里边一下冒上来，黑红的脸庞，映着朝霞，映着炮塔上那面小红旗，英姿焕发。雷鸣眯着双眼，遥望被抛在后面的摩天岭，回过头来，看看江华，看看李杰，咧开宽厚的嘴唇，笑了。
〖-ZW/正文〗
