〖ZQ/总期〗7488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种经营喜讯多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江等地春茧增产
    我国蚕茧重点产区浙江省今年春茧增产，全省春茧收购量达五十三万五千多担，比去年同期增产一万多担。湖北省罗田县今年春茧产量达一百五十五万斤，比去年增产一成。
    武鸣县春西瓜丰收
    广西壮族自治区武鸣县今年春西瓜丰收，总产量达二千多万斤，比丰收的一九七七年增产六成。武鸣县是广西西瓜的主要产地之一。这里的西瓜皮薄、子少、肉质沙脆、含糖量高，远销各地市场。
    普宁、苍山大蒜收成好
    广东省普宁县大蒜丰收，今年产量达三百万斤，比去年增长百分之三十多。
    山东省苍山县今年两万多亩大蒜，平均单产一千五百斤，总产达三千五百万斤，单产和总产都比一九七七年翻了一番。
    广西从北方移植苹果成功
    原来适宜于在北方种植的苹果树，现在已南移到地处亚热带的广西壮族自治区种植获得成功，结出来的苹果果形、色泽、大小、风味与原产地的苹果基本上没有什么差别。
    浙江省绍兴县合作公社文武大队利用河边、房前屋后土地种植丝瓜，发展多种经营。丝瓜除供食用外，丝瓜络可作药用和工业用料。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
