〖ZQ/总期〗7488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷/刘开从/王根会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多练几手
    八三二五三部队九连注意从实战需要出发，多设想几种情况，多练几手水上硬功。在武装泅渡达到上级规定的米数以后，他们就在提高速度上下功夫。他们还想到偷渡是战斗中用得着的一手，于是，又苦练静肃泅渡。全连同志人人动脑筋，想办法，从下水到战备物资的携带，从划水到蹬腿动作，都认真进行研究和探讨。现在，全连静肃泅渡训练取得了较好的成绩。（王贤谷、刘开从）
    培训骨干
    五二八五三部队最近举办游泳骨干集训队，为部队开展游泳训练创造条件。他们组织骨干从基础动作学起，扎扎实实练好基本功。经过短期训练，这些骨干较好地掌握了游泳技术，基本上达到了会讲、会教、会组织、会互救的要求。（王根会）
    做好安全工作
    八三二○四部队四连党支部，在游泳训练中注意抓好安全工作。他们发动群众制定安全措施，要求人人明白，自觉遵守。在训练时间上，注意科学安排，劳逸结合，保证战士们有一定的休息时间。全连还因陋就简，自制漂浮器材，既帮助水性差的战士尽快掌握游泳技术，又确保安全。（夏之火、王中）
    一九六四年全军游泳比赛第一名黄信雄（现任副营长），回老连队传经送宝，他每天和战士们出海训练，带作风，教技术。图为下海训练前，黄副营长（前右）给战士整理装具，鼓励他们勇闯难关，取得更好的成绩。
    广州部队某部侦察队进行海上游泳训练。（李明宣摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
