〖ZQ/总期〗7488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“顶风破浪的排头兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团六连干部带领全连搞好游泳训练的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月的一天，乌云密布泉州湾东部的海空，六级大风，掀起一米多高的海浪。风浪中，只见一行行解放军战士，象“蛟龙”一样奋力向前游去。游在队伍前面的是副连长方玉华。只见他用有力的双手，拨开重重浪涛，一会儿在浪尖上，一会儿在浪谷里。三千米、五千米、六千米……突然，后面有几个同志掉队了。这时，一个坚定而响亮的声音传入战士耳中：“同志们，为了实现总任务，为了解放台湾，加油跟上去！”这是指导员林荣和的声音。它象一股有力的海浪，猛推了战士们一把，掉队的同志又迅速赶上了队伍。经过四个多小时的奋战，同志们胜利地游完了一万米的距离。战士们回首千顷大海，兴奋地说：“咱们连的干部真是带领我们顶风破浪的排头兵啊！”
    六连是五月中旬奉命来到泉州湾东部海边搞游泳训练的。开始，全连有百分之九十以上的人不会游泳，要在规定的时间达到万米的指标，有很大的困难。为了圆满完成上级交给的任务，党支部首先组织干部学习硬六连干部勇当“排头兵”的先进事迹，要求干部鼓起劲来，当好“水上排头兵”。
    基础训练开始了。烈日把海滩的沙子晒得发烫。六连的干部一面组织指挥，一面堆起沙堆，和战士一起伏在沙滩上练划臂和蹬腿动作，背上同战士一样晒起了泡，晒脱了皮。指导员林荣和一面和大家一起练游泳，一面把政治思想工作做到训练场。他利用休息时间，给战士们讲红军在长征中艰苦奋斗的事迹。他说：“我们要学习革命前辈不怕困难、不怕牺牲的硬骨头精神，努力掌握过硬的水上作战本领，随时准备参加解放台湾的战斗。”指导员的行动和话语，鼓舞和教育了战士，增强了战胜困难的勇气。同志们刚下水时，脱了皮的背一浸到海水里，就象抹了一把盐一样，疼痛难忍，但从未有人叫过一声苦和累。经过一段时间的苦练，全连终于闯过了基础训练这一关。
    副连长方玉华负责游泳训练的组织实施。每次安排训练计划，进行新的训练课目，他总是先下水体验，每天回到住地，又及时同其他干部和骨干认真研究训练中的问题，制定改进措施。有段时间，方副连长由于在水中时间过长，得了肠炎，但他还是坚持带领战士拉游，每次上滩，又呕又吐，同志们都心疼地劝他休息，他却说：“眼下正是拉游阶段，这点小毛病，顶一顶就过去了。”一连七天，他硬是顽强地顶了过去。排长吴奶章开始是一个“秤砣”，为了尽快掌握游泳技术，他拜三班副班长张友为师，刻苦练习，严格要求，不达目的不罢休，很快就成了全排的游泳能手。
    在干部的带动下，六连战士个个苦练硬功。结果，只用了二十个训练日，全连平均成绩就突破了万米关。（冯新华）
〖-ZW/正文〗
