〖ZQ/总期〗7488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉警备区某团二连在游泳训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸索规律提高武装泅渡技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹远东/周太银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练/武装泅渡技能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉警备区某团二连指战员从实战需要出发，苦练水上硬功夫。他们在完成武装泅渡八千米的基础上，又苦练水上打飞机、打空降和水上防护的本领。七月初，这个连两次武装泅渡长江，全程三十里，受到了上级的表扬。
    二连是在刚搞完连单兵战术训练后，接受武装泅渡训练任务的。开始，有的同志觉得未来战争中游泳训练用处不大。党支部组织干部战士认真学习毛主席关于要学会游泳的教导和中央军委对部队游泳训练的指示，以西沙自卫反击战中的部队，利用武装泅渡抢滩登陆打败南越侵略军，收复祖国宝岛的战例教育大家。通过教育，同志们认识到，游泳训练能增强体质，锻炼勇敢、顽强的意志，在现代战争条件下，游泳技术是克敌制胜不可缺少的本领。于是全连很快掀起了水上练兵热潮。
    在游泳训练中，二连指战员按实战要求，提高集体武装泅渡的速度。他们发现在泅渡中，速度有时快，有时慢。快是因为队形保持好，前后距离得当，后面的人能借助前面的水浪的回漩力量前进。这样费力小，速度快，上岸后能保持较好的体力参加战斗。慢是因为前后距离拉得太大，水的阻力增大，速度跟不上，体力消耗大，对及时上岸参加战斗不利。怎样解决这个问题呢？党支部发动骨干分析讨论，大家认为，战斗队形保持不好，前后距离跟不紧的原因，主要是有的同志体力差和基本功不熟练引起的。针对这个问题，党支部教育大家以“硬骨头六连”为榜样，发扬“三股劲”精神，苦练基本功和锻炼体力。战士袁春兰来自鄂西山区，从未游过泳，体质也较弱，一度有畏难情绪。连长夏齐胜和指导员吴传胜用伟大领袖毛主席七十三岁高令畅游长江的事迹，鼓励他刻苦练习，并具体帮助他提高游泳技术。小袁增强了信心，经过一段时间的苦练，取得了泅渡八千米的好成绩。还有七名基础差的同志，也都在干部带动下迅速赶上了队。由于全连游泳技术普遍提高，解决了武装泅渡中战斗队形乱和距离跟不上的问题，他们在最近一次八千米的武装泅渡中，速度比原来加快了半小时。
    二连在完成武装泅渡八千米的基础上，还从未来战争的特点出发，苦练水上打飞机、打空降和水上防护的本领。这几种训练难度较大，特别是打飞机、打空降训练，有的同志不会踩水，身体保持不了平衡，一举枪就下沉喝水。在训练中，同志们发扬团结友爱的精神，互相帮助。他们还利用漂浮器材，练习踩水和保持上身平稳，终于战胜了下沉这一关。他们在训练中遇到的另一个难点是，因为风浪大，水流急，战斗编组不容易形成，火力网不够集中。为了解决这个问题，他们把水陆训练结合起来，先在陆地上练习战斗编组，使大家明确在水中的位置、任务，然后再下水练习。经过苦练，缩短了战斗编组的时间，大大加强了对空射击火力网。（邹远东、周太银）
〖-ZW/正文〗
