〖ZQ/总期〗7488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗〗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵党委给二百多名工程技术人员披红戴花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奖励他们为社会主义祖国修建铁路作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵书三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵党委/奖励工程技术人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在铁道兵部队工作的大批工程技术人员，为社会主义祖国修建铁路作出了很大贡献。不久前，铁道兵党委为二百多名成绩突出的工程技术人员披红戴花，给予奖励。
    铁道兵部队常年在边疆的崇山峻岭中修路，铁路经过的有些地段号称“地质博物馆”，施工的技术指导要求非常高。广大工程技术人员把施工中的技术难点，作为自己研究的重点，刻苦钻研，集体攻坚，解决了铁路施工中的道道技术难关，从技术上指导部队征服高山绝壁，跨越深水江河，闯过修路“禁区”，把钢铁大道铺向祖国四面八方。有的老知识分子，冒着零下五十度的严寒，探索出寒区施工的奥秘，指导部队把铁路修进了林海雪原深处。某师总工程师刘楚安，解放以来一直转战在新建铁路工地。他经常头戴安全帽，身背图筒，手拄花杆，带领技术人员跋山涉水，踏遍管区每一个工点，反复勘测，精心计算。他以对人民极端负责的精神，在设计施工中采取具体有效措施，为国家节省了大量资金。铁道兵部队广大工程技术人员结合修路实践不断积累经验，为发展祖国铁路建设事业创造了大量的技术财富。（赵书三）
〖-ZW/正文〗
