〖ZQ/总期〗7488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练考核要实事求是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连从实际出发改进训练考核，减少了忙乱现象，纠正了不正之风，训练成绩不断上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱超奇/冯志贤/张为民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练考核/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练要大上，考核要适量。这是五一○四五部队四连最近总结出来的一条在训练中坚持实事求是的具体经验。
    前一段时间，四连有的干部看到兄弟连队训练上去了，本连的进步幅度不大，心中很着急，就提议用增加考核次数的办法把训练促上去。结果，造成考核成风，有时天天考，上了一节课没等消化，下一节课就考。加上上级来搞考核的也多，为了应付，连里就反复考，有时一天考两三次。这样做的结果，锦标主义抬头了，班排之间为争成绩互相保密；骨干忙于迎接考核，没功夫帮助基础差的同志训练；干部忙于考核，连和战士谈心的时间也被挤掉了。战士们反映：“这样考核，我们都快烤糊啦。”
    四连党支部针对出现的这些问题进行了讨论。大家指出，搞训练，适当进行考核是必要的，但不能把考核当作了解训练情况的唯一方法，更不能单纯靠考核来调动大家的练兵积极性；调动积极性的根本途径应该是大力加强政治思想工作。在统一认识的基础上，支委会作出决定，考核一定要适当，不加码，不搞重复考核。一般每训练完一个课目可以酌情考核一次，每月一次全面考核。连队不为应付上级考核增加小考，上级什么时候来考就什么时候考，让谁参加谁就参加。连队考核时注意区别入伍时间长短、文化程度高低和训练基础强弱等不同情况，不搞一刀齐。把政治工作渗透到考核中去，教育大家正确对待成绩和荣誉。每考核一次，总结一次，做到考一次有一次提高。
    改进了考核方法，减少了忙乱现象，纠正了不正之风，干部战士都热烈欢迎。大家从实战需要出发，刻苦练习，训练成绩不断上升。
    （邱超奇、冯志贤、张为民）
〖-ZW/正文〗
