〖ZQ/总期〗7273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进军路上脚不停〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部气象仪器检定所所长朱强刻苦攻关的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防现代化进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新RW：朱强/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱强是北京部队某军械仓库气象仪器检定所所长。二十多年来，他虚心学习，刻苦钻研，先后研制、革新成功了十几个项目。其中的“JE―1型风速仪测定器”，在军内外推广和使用后，解决了我军多年来风速仪不能自己检定，以及气象部门长期以来没有解决的测风标准传递问题。战斗在海边防线上的部队同志高兴地说：“这种仪器准确适用，一看就懂，一学就会，一提就走，再也不用千里迢迢到大城市检定风速仪了。”不少战友热情地对朱强说：“老朱，你可是为咱部队建设办了件大好事，为战备立了一大功啊！”
    在成绩面前，赞扬声中，朱强暗暗告诫自己：“科研高峰没有顶，进军步伐不能停！”
    一次，两个战士争论着跑过来，拉住朱强说：“所长，您评评，俺俩到底谁对谁错！”
    朱强过去一看，原来是在用“JE―1型风速仪测定器”检定风速仪时发生了矛盾：风速数字用的是机械传感表头显示，仪表上每个刻度表示的风速为1米/秒。检定人员在读数时，要用肉眼把不到二毫米的刻度分为十等份，读出一位小数来。由于观察的角度不同，再加上玻璃的折射率，两个战士读出来的小数有分歧。
    事情了结后，朱强直盯着风速仪测定器想开了心事：能不能把仪器精密度再提高十倍，并直接把两位整数、两位小数报出来？如果能这样，不就更适应战备要求了吗？
    朱强的想法得到了领导和同志们的热情鼓励。但少数同志说：“一点美中不足，无碍大局，见好儿就收吧！”
    “见好儿就收”吗？朱强想，要说好，这种仪器比原来从外国引进的大风洞，体积和重量大大减少，携带方便，操作简单，适应战备，是好。但是，这同未来反侵略战争的要求比，还有很大的距离。我们决不能象耍把戏那样见好儿就收，而要好了再好，尖了再尖。
    在朱强的带领下，一场改进“JE―1型风速仪测定器”的战斗打响了！战斗一开始，困难就接踵而来。用什么办法提高仪器的精密度？精度提高十倍，计数器就得每分钟记下几万个数字，用原来的机件、图纸试验都失败了。一次，朱强到北京出差，看到售货员用的天平秤采用电子计算自动显示，东西往上一放，立刻就显示出重量和价钱来，受到很大启发。他想，如果风速仪测定器也和电子天平秤一样，采用电子计算和数字显示的办法该多好！但是，电子计数器采用什么电路？它的结构如何？怎样设计才能应用于风速仪测定器？这一切，只有初中一年级文化水平的朱强，还从未接触过。
    朱强没有畏难，没有后退。他豪迈地说：“只要肯下力，黄牛也能学会走羊肠道！”凭着这股“牛劲”，他托人买到好几本电子书籍，工作之余一点一点地“啃”。他拜能者为师，虚心请教，记笔记，画图纸，送走了一个又一个夜晚，迎来了一个又一个黎明，决心尽快攻下电子关。
    在紧张的试验阶段，朱强几乎每天都工作到深夜一两点钟。有时刚刚躺下，忽然想起一个问题，马上爬起来，又不知不觉干到天亮。他的宿舍里，图纸画了一张又一张，零件摆了一堆又一堆。为了调准电子振荡次数，他拿着秒表，把现有的各种规格的电阻电容一个一个地接连试验。经过一个月的苦战，终于制成了电子计数器的时间控制器。今年一月，又最后完成了电子计算和仪器不稳定等课题。三月，测出了风速与转速的准确对应关系，为制作精密电子风速仪测定器提供了准确的数据。
    “苦战能过关”。到了今年八月，在各级领导和同志们的大力支持下，在上海气象仪器厂的大力协助下，“JE―2型数字式风速仪测定器”，试制成功了。这种新型的风速仪测定器，是我国第一台数字显示的现代化气象检定仪器。它既保持了第一代仪器体积小、重量轻的特点，又具备精度高、性能稳定、操作简便、读数直观迅速的优点，为我国气象事业赶超世界先进水平，为实现国防现代化做出了新的贡献，受到了军内外同志的热情赞扬。 （本报通讯员 陆宣）
〖-ZW/正文〗
