〖ZQ/总期〗7273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及决定关闭苏联在埃及的文化中心和领事馆
    据中东社报道，埃及总理马姆杜・萨利姆十二月七日宣布，埃及决定关闭苏联在埃及的文化中心和苏联在亚历山大、塞得港和阿斯旺的领事馆。
    据报道，萨利姆总理在宣布上述决定时说，苏联通过其官方控制的报纸对萨达特总统的攻击已发展到对埃及内政的干涉。他指出，苏联在埃及的文化中心不断地违犯它在当地进行活动的协定的规定，不是向埃及人民介绍本国的文明、历史和传统，而是从事颠覆活动，煽动反对萨达特总统的活动，而领事馆又同文化中心合作从事这种非法活动。
    美国十三万煤矿工人举行罢工
    华盛顿消息：美国东部煤田的十三万煤矿工人十二月六日开始罢工，抗议资方企图侵犯煤矿工人合法权益的无理态度。这是三十五年来美国煤矿工人发动的第十次全国规模的大罢工。
    这次罢工是在劳资双方就签订一项新的合同进行了两个月的谈判而毫无结果的情况下爆发的。罢工已使美国上千个矿井关闭，全国的煤产量将减少一半左右。
    南非当局导演博普塔茨瓦纳假独立丑剧
    南非种族主义政权炮制的第二个“黑人家园”――博普塔茨瓦纳十二月六日宣布“独立”。
    和特兰斯凯一样，博普塔茨瓦纳是南非当局推行种族隔离政策的产物。事实表明，博普塔茨瓦纳的“独立”，完全是个骗局。博普塔茨瓦纳仍然被置于南非当局的完全控制之下。面积约为三万八千平方公里的博普塔茨瓦纳，被分割为东一块西一块，分散在各个地方，成为内陆封锁的孤“岛”。南非当局通过同它签订一系列“条约”和“协定”，控制了它的国防、外交、内政和经济。
    南非当局的这一伎俩正在遭到南非人民和全世界人民的谴责和反对。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
