〖ZQ/总期〗7273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研政策/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封来信，一篇调查，反映的是一个问题：保证科技人员每周至少必须有六分之五的业务工作时间。这个问题尽管讲了多少遍，至今仍然还有障碍，落实不了。
    什么问题？说到底，是个工作问题。政治学习要改进，后勤工作要跟上，科研机关本身的建设要加强。特别是科技人员业务以外的活动，应当迅速减下来。我们的同志应当明白，科学研究是艰苦的脑力劳动，没有足够的工作时间，科研成果是出不来的。恩格斯说过：“即使只是在一个单独的历史实例上发展唯物主义的观点，也是一项要求多年冷静钻研的科学工作”（《马克思恩格斯选集》第二卷第一一八页）。
    当前，国防科技战线军情急迫。从现在起到本世纪末，还有二十三年。二十三年，匆匆即逝。我们的科学事业还比较落后，要迅速赶超世界先进水平，不快马加鞭不行；我们的人力有限，要一人顶几人用，一年顶几年用，不争分夺秒不行。时间问题直接关系出成果，出人才。让我们响应华主席的号召，执行党中央的规定，切实落实“六分之五”。
〖-ZW/正文〗
