〖ZQ/总期〗7273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战鹰”的眼睛
    航空炸弹轰炸弹道表，是作战训练、瞄准具设计和炸弹设计不可缺少的依据。如果飞行部队离开它，投弹就投不准。所以，有的飞行员称它为“战鹰”的眼睛。
    基地主任工程师陈光宇、工程师傅世铨、陈云生以及技术员陈玉光、王玉昆等十几名同志，与使用、生产、科研单位密切配合，组成会战组，光荣地承担了编拟“航空炸弹轰炸弹道表”的任务。这项研究任务，既有大量的计算与编拟工作，又有涉及到空气动力和地理气象等方面的研究科目。同志们迎难而上，分别到部队、有关工厂和研究单位搜集资料，经过反复研究，并考虑到今后的发展，选定了我国的标准弹。
    接着，他们对标准弹模型进行风洞吹风试验、炮射模拟弹试验和投实弹试验，研究出航弹的空气阻力定律。他们还从我国数百个气象台站的资料中，研究我国的温度分布律，确定了我国航弹标准气象条件。他们在空军、有关工厂和科研部门的大力协助下，终于编拟出了适合我国我军特点的《航空炸弹轰炸弹道表》，解决了部队作战、训练和航弹与瞄准具设计、生产的急需。经大量应用验证，效果良好。
    炮兵射表的新收获
    射表，是保证炮兵射击命中目标的重要装备。它在我国不同地区和不同自然环境下，使用的误差究竟多大，如何进行修正？这对炮兵作战关系很大。基地射表室的同志们数年如一日，先后对四种火炮进行了多方面的试验研究工作。他们分别在南方夏季、东北冬季和西北高原，进行了五次大型试验，确定了四种火炮在我国不同地区的使用误差，增编了东北冬季修正栏，纠正了外国原山地射表修正公式的错误，确定了我国山地射表编拟与计算方法。
    外国编的山地射表，只编算到海拔三千米。我们国家三千至六千米的山地很多，这段射表编不编呢？大家说：平时多流汗，战时少流血。外国有的，我们要有，外国没有的，我们也要有。他们冒着严寒，忍受着缺氧、头痛、恶心、流鼻血的强烈高山反应，以顽强的毅力和严肃的科学态度，经过实践，获得了世界上最高山地射击的宝贵资料，编出各种火炮海拔三千至六千米的山地射表，填补了我国山地射表的空白，受到了上级领导机关的表扬。
    双部雷达站
    为了有效地毁伤敌机和空中飞行目标，我军高射炮兵装备了比较先进的雷达、指挥仪和火炮组成的对空火力系统（通常叫高炮综合体），以实施快速、高精度的集群火力网。高炮综合体的射击效力能否满足战术技术指标要求，这就需要进行对空射击和能够精确测定弹丸是否命中靶机的仪器。
    过去使用的“避开仪”，操作不便，误差很大，还不能对小口径火炮进行测试。面对这种情况，基地雷达所科研组的同志们，对避开仪进行改造。他们群策群力，大胆试验，通过一系列改革，试制成功双部雷达站，大大提高了测试水平。
    测试人员的好助手
    电子测时仪，是用来测量弹丸初速的工具。而初速又是鉴定火炮、弹药和编拟射表必不可少的参数。
    原来用的国外测时仪，重达一百三十公斤，搬运不便，且容易发生故障，外出执行任务，还要配备一台柴油发电机。基地仪器室的同志组成了攻关研制小组，决心要造我们自己的新设备。大家出主意，想办法，在有关部门的帮助下，用一年多的时间，采用国产元件，自行设计、自行组装，成功地搞出了一种新型的晶体管电子测时仪。这种仪器重量仅十公斤，可直、交流电两用，很适用于外场作业，并大大缩短了试验周期，为兵器科研大干快上赢得了时间。经有关部门鉴定，这种仪器精度高，性能稳定，使用方便。
    （总后勤部某基地供稿）
〖-ZW/正文〗
