〖ZQ/总期〗2801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好中求快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/技术训练/精益求精〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上的任何事物是矛盾的统一体。慢和快也是矛盾的统一，在一定条件下，是可以转化的。
    我被分配到连里当计算兵，一下连队，就听见老同志讲，部队生活紧张快速、雷厉风行。真的，起床快，集合快，打背包也快，这都是为了抢时间，每一个行动都要符合实战要求。计算也必须抢时间，看看老同志个个算得快，我想自己一定也要在时间上下功夫，尽一切可能加快速度。可这样一来，各种各样的错误都出现了，看错对数表呀，写错数字呀，甚至有时连加法都算错了。有一个很简单的解析题，连做五遍都错了，有时整整一上午，一个题目也没有算对。这时候，速度和精度发生了矛盾，怎么办呢？副班长李正吾同志看出了我的心思，主动找我谈心，还选了一段毛主席关于抓主要矛盾的语录，和我边读边研究。精度和速度，究竟哪一项是主要的呢？精度很重要，因为打仗如果不顾精度，打炮就会无的放矢，根本不能消灭敌人。但是，时间也很重要啊，打仗就是抢时间，如果在紧要关头，迟打一两分钟，敌人岂不逃跑了吗？两种想法在头脑里“打架”，各有各的理由，真不知如何是好。副班长看我为难，就问：“到底是精度带动速度呢，还是速度推动精度？”这一问可把我提醒了。如果现在不顾精度，只是片面地求速度，错误百出，根本不符合实战需要，看上去是快了，但从掌握本领的过程来看，不是快而是慢了。相反，如果在练为战的思想指导下，首先提高精度，就会逐渐由慢到快，提高速度。因为任何事物的发展都有一定的过程，掌握计算技术也是这样，总是从慢到快的。不断摸索慢的原因，找出错误的教训，培养细心的作风，这样，技术越来越熟练，作风越来越细致，心里有了底，做起来也就大胆、果断，速度问题自然也解决了。如果为快而快，却永远也快不了，即使一次两次快了，也是不能持久、不能巩固的。所以，有时为了精度，哪怕花费一倍、两倍的时间也不要可惜，现在慢就是为了将来快。
    懂得了这个辩证法的道理以后，我就在训练中开始注意抓精度。首先琢磨对数表，练基本功。做题目时，如果错了，坚持自己把错误找出来，总结错误的原因，连干几次。有时别人早做好了，自己也不慌乱，沉着地计算下去。这样，精度逐渐提高了，错误很少出现了，运算大胆了，速度也就随着加快了。如写滚加，过去三十六秒钟只能写六组，还常出错，现在能写十一组，错误也少了。做一道解析题，过去要七分多钟，现在只一分多钟，基本上避免了差错。
    这件事使我认识到，我们看问题，要看到它的实质，要了解事物内部的相互联系，而不能只看暂时的、表面的现象。我们做工作，不能只看到局部的、暂时的利益，而要从长远的、全局的利益出发，善于发现和抓住主要问题，脚踏实地地解决主要问题，把整个工作带动起来。
〖-ZW/正文〗
