〖ZQ/总期〗2801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分为二和调查研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《矛盾论》札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一分为二和调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一分为二是个宝，任何工作少不了，如要把它运用好，调查研究不可少。”这是一个连队黑板报上写的一首诗歌。它是群众动用一分为二 的经验之谈，也提出了运用一分为二，很值得重视的一个问题。这就是：当我们运用一分为二的方法去分析一个人、一种事物的时候，首先要作调查研究，弄清情况，否则，分析就没有根据。
    一分为二是客观事物的本来面目
    我们为什么要对客观事物实行一分为二？因为任何客观事物本身都是一分为二的。你承认它或不承认它，你认识了它或没有认识它，它都是按照一分为二的辩证规律存在着，发展着。为什么要用一分为二的观点去看待一个连队呢？因为连队工作任何时候都是一分为二的；为什么要用一分为二的观点分析一个同志呢？因为任何一个同志，他本身也都是一分为二的。正因为客观世界无一例外都是一分为二的，所以我们对任何事物都要用一分为二的观点去分析，去认识，才符合实际，才看得清楚。
    要认识事物的本来面目，就要加强调查研究
    人的正确思想，只能从社会实践中来。要认识事物本来的面目，就要同那个事物接触，就要认真参加实践。加强调查研究，此外，是没有其它捷径可走的。你要了解一个连队是怎样一分为二的吗？那你就要深入到这个连队里去，亲自作调查研究，而不能只是道听途说，人云亦云。你要了解一个干部是怎样一分为二的吗？那就要到群众中去调查研究，同他本人谈谈，了解这个干部的现状和历史，而不能只是听听汇报，看看档案。实践证明，对一件事情，越是加强了调查研究，越是了解了事物的全貌和本质，认识也就越是符合一分为二的辩证法。实践也证明：调查研究多一些的同志，一分为二用得就好一些，片面性就少一些，即使有了片面性，发现得也快一些，克服得也早一些。道理也正在这里。片面性就是主观性，因为一切客观事物本来是一分为二、互相联系的，没有如实地反映这种情况，只是片面地去看它们，当然是主观主义的。反过来，不调查研究，主观主义地看问题，认识也一定是片面的，不符合客观实际的。毛主席说：“分析的方法就是辩证的方法。所谓分析，就是分析事物的矛盾。不熟悉生活，对于所论的矛盾不真正了解，就不可能有中肯的分析。”（《在中国共产党全国宣传工作会议上的讲话》）这里是针对写文章讲的，其实，做任何工作，分析任何事物，又何尝不都是这样的呢？
    当然，认识是一个过程。实践了，调查研究了，也不可能完全避免认识上的片面性。但是，注意加强调查研究，力争减少片面性，却是完全应该也是可以做到的。
    离开具体的分析，就不能正确地运用一分为二
    一分为二的辩证法是认识世界、改造世界的锐利武器。但是，好武器还要会用，不会用，就要出毛病，甚至会把事情弄坏。当我们用一分为二的武器去研究客观现象的时候，切不可带上主观随意性，而要从实际出发，对具体事物进行具体的分析。也就是要用一分为二的辩证法这个一般原理作指导，从客观存在的事实出发，详细地占有材料，加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的分析，从中引出正确的结论来。
    一个医生看病，不是口要说上一句“你有病”就完事了，而更重要的是要了解病在哪里，是什么病，是怎样引起的，目前发展到什么程度，等等，才能对症下药，加以治疗。同样，对一个连队或一个人，也不是一般地承认一分为二就完事了，更重要的是要真正了解这个连队或过个人。究竟有些什么优点，有些什么缺点，几分优点，几分缺点，缺点的性质和它产生的原因，以及人们对缺点的认识等等，只有把这些具体情况弄清楚了，才能找出解决矛盾的办法，去加以克服。对于具体问题，没有调查研究，对于优点缺点的具体情况，胸中无数，纵使你也承认事物是一分为二的，而且对一分为二的原理背得滚瓜烂熟，你在这个问题上仍然是没有发言权的。
    事物的共性包含于一切个性之中。每一个连队，都是一分为二的三这是共性；但是，每一个连队一分为二的具体情形，又是千差万别的，这是个性。每一个连队的工作，都有成绩和缺点两个方面，这是共性；但是，每个连队的成绩和缺点的具体情形，又是各各不同的，这又是个性。研究具体事物，离开一分为二这个普遍原理作指导，就要迷失方向；但是，把一分为二作为抽象的公式到处硬套，不下功夫，不用脑筋，不对具体事物作细致的调查研究，是不能认识任何事物的特点的，是不能办好任何事情的，也是不能真正理解和掌握一分为二这个辩证法的一般原理的。只有用一分为二这个“矢”，去射各种实际问题之“的”，不断在实践中运用，不断总结经验教训，才能逐步加深对一分为二的理解，才能逐步地由必然王国进入自由王国。
    对一分为二的辩证法，一方面，我们不能把它看得太神秘，高不可攀。在实际生活中，处处充满着辩证法，只要我们做有心人，就可以把它学好，把它用活。但另一方面，我们又不能把它看得太简单，轻而易举，似乎对具体事物不做大量的研究工作，也可以解决实际问题，也可以把一分为二学到手。毛主席说过：“世界上只有唯心论和形而上学最省力，因为它可以由人们瞎说一气，不要根据客观实际，也不受客观实际检查的。唯物论和辩证法则要用气力，它要根据客观实际，并受客观实际检查，不用气力就会滑到唯心论和形而上学方面去。”（转引自人民日报社论：《正确的设计从实践中来》）用气力，就是要下苦功夫，努力实践，做艰苦的调查研究工作。真理总是具体的，不肯用气力，就得不到真理。让我们切切实实地加强调查研究，把一分为二的辩证法运用得更好一些吧！
〖-ZW/正文〗
