〖ZQ/总期〗2801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多考虑几个方面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一分为二观点/全面考虑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方有山排长表扬几个提前起床打扫卫生的战士，表扬错了没有？
    战士们为了工作，牺牲个人休息，这种积极主动精神，是可贵的。
    但是，提前起床，违反制度，妨碍睡眠，不利于工作，也不利于作风的培养。这种做法，显然又是不应该提倡和表扬的。
    毛主席说：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”
    对战士的表扬工作，也是这样，不能把它看得太简单了。往往一件事情当中，既有积极的一面，又有消极的一面；有值得提倡的一面，也有需要劝阻和防止的一面。作为一个领导，遇事应当想一想，要表扬提倡些什么，要劝阻和防止些什么，耐心地启发诱导，把大家的积极性引导到正确的方向上去。不要简单从事，要表扬，一古脑儿地表扬；要批评，一古脑儿地批评。方排长的问题，就是只看到了战士的积极主动一面，没有看到这种做法不妥当的一面，在表扬的时候，把这两者混在一起，表扬了积极主动精神，也提倡了不妥当的做法，带来了不好的后果。
    要学会全面地看问题、处理问题，说难也不难，就是要遇事多“想一想”，多考虑几个方面，从各方面来作一番分析。有时候，分析不好，还可以征求一下同志们的意见。你一个看法，我一个看法，互相补充，就会全面起来。排长新担任这项工作，不熟悉，表扬得不恰当，班长提出意见，作了补充，问题就处理得全面了。其实，任何人看问题，都不可能是一下子就全面起来的，由局部到整体，由现象到本质，是一步一步发展起来的。六班副班长杨敬护，虽然从另一个方面补充了排长的看法，可是，他自己也是从一找排长，二找排长，直到三找排长，才真正把这件事情看全面了的。
    “吃一堑，长一智”，我们应当自觉地在实践中，一次一次地锻炼自己，逐渐学会从各个方向全面地看问题。
〖-ZW/正文〗
