〖ZQ/总期〗2801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一枪定乾坤”吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一分为二观点/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一枪定乾坤”这句话，是我入伍后不久一个同志告诉我的。他“神秘”地对我说：“要想当五好战士，思想、作风、完成任务都重要，但最要紧的是军事技术，这是硬指标。如果一次打靶不及格，就甭想当五好战士，这时一枪定乾坤！”听了这话，我想，五好战士是革命荣誉，谁不想当？从此，一枪定乾坤的思想就逐渐在我脑子里滋长起来，只顾练技术，一心要打好这一枪。但是，事与愿违，每次打靶，一上靶台就心慌，三次倒有两次不及格。
    后来，经过上级多次教育，回忆了旧社会的苦，特别是学习了毛主席著作，才使我醒悟过来。认识到：决不能单纯为争五好而争五好，为打优秀而打优秀。我们要反对帝国主义、特别是美帝国主义的侵略政策和战争政策，保卫祖国，保卫世界和平，帮助世界上受苦受难的人民获得解放，练为了战，打靶就是战斗，靶子就是敌人。懂得了这些道理以后，我在训练中就有了敌情观念和阶级仇恨，不再怕苦怕累了，上靶台心也不慌了，只想着准准地瞄，决不让一个敌人跑掉！结果，打靶成绩不是良好就是优秀，年终评上了五好战士！优等射手。
    前后两种思想，两种结果，对我的教育很大。
    一枪能不能定乾坤？我看也能。但不是那个同志告诉我的那支枪，不是那支物质的枪，而是另一支枪，是思想上的枪――毛泽东思想。事实正是这样：从大的方面说，全国人民正是在毛泽东思想的指导下，经过几十年的斗争，打出了一个革命的胜利，定下了人民的乾坤。几十年的革命斗争历史说明，凡是按毛泽东思想去做的，革命就胜利，就发展！凡是违背了毛泽东思想的，革命就受挫折，就失败。从小的方面说也是一样。任何一项工作都是在毛泽东思想指导下顺利完成的，打靶当然也不例外。思想通才能一通百通；只有思想过硬技术才能过硬；思想不行，什么也不行。有时思想不行也可能打优秀，但决不能在战场上过硬，也决够不上五好战士的条件。首先抓紧思想上这杆枪，才能解决一切问题，才能真正定乾坤。
〖-ZW/正文〗
