〖ZQ/总期〗2801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为了战胜敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记两次击落敌机的空军某部副大队长高长吉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建新/林兆义/晓喻/宗尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高长吉/部队先进人物/通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起高长吉，人们就会想到七年前那次著名的“三比零”战斗。那次战斗，高长吉是三号机，在领队长机赵德安的指挥下，他第一个发现敌机，又是第一个把一架敌机打得冒着浓烟斜栽进海。
    那次战斗以后，高长吉在毛泽东思想哺育下，始终保持着高度的战斗积极性。在形势暂时缓和时，他磨拳擦掌；在形势趋于紧张时，他更是枕戈待旦。南方的夏天，烈日当头，就连在树荫下乘凉，也要汗流满面。有一时期，高长吉从早到晚，身穿胶质抗荷衣，脚穿长筒皮靴，一坐就是一天，等待战斗起飞的命令。有时候一天跑好多次一等战备，汗水浸得全身长满了痱子，可他从不疲倦懈怠。
    人们说“总想打仗”是高长吉的性格，的确是这样。有一次，部队调到离前沿较远的机场，进行训练整顿。时间一长，高长吉就有点蹲不住了，尤其是当他看到美帝国主义穷凶极恶地屠杀越南阶级弟兄，就激起无比的阶级仇恨。后来，领导上让他率领部队到某地执行任务，考虑到他有腰痛病，又需要地面指挥员，就没给他安排战斗序列。高长吉一看就急了，三番五次向领导要求说：“不叫升空打仗，那叫什么值班呀！”情恳词切，领导上下得不满足他的要求。于是，高长吉每天到机场和飞行员一起进行地面准备，分析敌情，研究战术，下决心一定要击落敢于入侵的敌机。
    苦练硬功 先敌发现争主动
    高长吉把“霹雳中队”历史上的战例，装在脑子里，经常研究，反复琢磨，从中吸取经验教训。他从大队的许多战例中，得出一条结论，就是毛主席教导的“优势而无准备，不是真正的优势，也没有主动。……劣势而有准备之军，常可对敌举行不意的攻击，把优势者打败”。他把毛主席的这一教导作为自己的座右铭，决心把纸老虎当铁老虎打，把强烈的杀敌决心，落实到平时训练中去，千方百计为争取空战中的主动权创造条件。
    实战经验告诉他，空中先敌发现，是争取空战胜利的先决条件，早发现几秒，就能主动攻击，避敌偷袭，就可能取得胜利。高长吉为了练先敌发现的硬功夫，可耗费了心血。为了克服思想上的紧张，他加强政治学习，培养仇视、鄙视、藐视敌人的无畏精神。为练好基基本技术，他抓紧时间熟悉座舱仪表，加强地面练习。然后再练视力和注意力分配方法。在机场，他目送每一架起飞的飞机，直到变成一颗小小的银星消失在蔚蓝的天际；飞机返航了，又不眨眼地将飞机迎接到着陆。坐汽车、走路都练视力，有时练得如痴如迷。他终于练就了一双鹰一般敏锐的眼睛。近年来多次战斗演习，差不多都是他先“敌”发现。人们赞誉他为“空中千里眼”。
    平时的训练，最终要到战场上去受检验。一次他和“空中猛虎”张以林飞空战，着陆后，判读胶卷结果，他们几次攻击都命中，唯独首次攻击未中。空战中首次攻击不中，就可能由主动变为被动。他带着这个问题，在地面反复苦练瞄准，然后再到空中精飞。在空中他又发现跟踪技术不够过硬，直接影响射击效果。于是，再在地面苦练判断关系位置，琢磨跟踪要领。就这样，他把地面练与空中练密切结合，逐步接近实战要求，成为一级射击能手。几年来他练首次攻击命中从未放松过。始终保持着过硬的射击技术。
    审时度势 机智灵活打敌机
    有一次闲谈中，有位飞行员说：“打仗没什么难的，到时按地面指挥去打就行了。”高长吉不同意这个说法。他说：“空战情况瞬息即变，敌我双方都在高速运动，地面指挥难以照顾周到。因此，服从指挥要和自己灵活机动地处理空中情况结合起来。”
    基于空中客观情况，“审时度势”地采取及时而恰当的处置方法，是高长吉对战斗胜利负责、充分发挥自觉能动性的表现。平时他很注意把脑子练活，能随机应变地对付各种复杂情况。他常说：空战就是那么几个动作，战时就看你是否运用得妙。平时他就在这个“妙”字上下功夫。
    高长吉十分清楚：完全一样的战斗是没有的，空战中决不能墨守成规，机械呆板。一次，他们飞中队空战。高长吉当目标机。中队同志进行了研究，做了地面表演，就驾着战鹰腾空而去。空战中，高长吉观察了“敌机”态势，灵活适时地做了一个上升转弯，动作干脆、突然，一下子把“敌机”甩得很远。着陆后，有的同志埋怨说：“这个动作地面没研究，当然攻不上了。”高长吉说：“执行作战方案不能一成不变，战术技术靠人去发挥，平时不练活，战时迟滞、呆板，就会丢失战机。”
    从这个指导思想出发，平时演练和战斗出航，他总是积极地寻求战机，主动地创造条件。在自己没有发现敌机前，坚决听从地面引导，发现敌机后，则主要靠发挥主观能动性。敢打有命令的胜仗，也敢打没命令的胜仗。在一次反侦察、反轰炸合练中，“敌机”依恃速度小的特点，在白云下面的山沟里飞行，高度很低，连指挥所的雷达也看不见它。高长吉根据指挥所的通报路线，灵活地判断出“敌机”的去向，便勇敢机智地从云缝中向下冲去，顷刻间，座座山尖从他翼侧飞驰掠过，他熟练地操纵飞机，首次攻击就把“敌机”击落。
    鹰击长空 胜利花为勇士开
    高长吉对党的事业高度负责，千方百计把本领练硬练活，在空战中处处开花结果。第二次打掉敌机的空战就是他的一篇代表作。
    这天上午，天高云淡。在美帝国主义指使下，蒋匪帮的高空侦察机，偷偷摸摸地向我上空窜来。敌人上门“送礼”，我们就坚决收下。高长吉按照上级的命令，驾机升空歼敌。
    茫茫太空，一览无余。高长吉用鹰一般锐利的眼睛搜索着，在指挥所正确的指挥引导下，很快便发现了敌机。“一定要击落敌机！”这个铜雕钢铸的信念，振奋了他的全身，唤起了他战斗的豪情。他加速向敌机扑去。狡猾的敌机为摆脱我机攻击，加速逃跑，不断左右摇摆机动。高长吉衔尾穷追。在这短暂的时间里，他接连准确地做了十多个难度很大的动作，机动灵活地应付了各种复杂的情况。在急剧下降追击中，有体重两倍半的压力把他向上压去，他感到头晕、恶心。这丝毫没有减弱他杀敌的决心，他头顶座舱盖，以勇猛果敢的动作，霹雳般地靠近敌机，稳稳地瞄准，狠狠地射击，首次攻击就命中了敌机。这只所谓“西方战略眼睛”的侦察机，终于被英勇的战鹰啄瞎了，冒着浓烟坠入大海。高长吉驾驶战鹰安全返回了基地。 （高建新、林兆义）
    高长吉在苦练射击本领。     晓喻、宗尧摄
〖-ZW/正文〗
