〖ZQ/总期〗2801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理从亚历山大港回到开罗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理纳赛尔总统和苏加诺总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理接见我驻阿联使馆人员和留学生〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗二十六日电 周恩来总理在纳赛尔总统陪同下，今天乘专车从亚历山大港回到这里。周恩来总理在亚历山大港进行了三天的访问。
    当他们从蒂恩角宫驱车前往火车站的时候，他们受到亚历山大港人民的热烈致意。
    同车回来的有中国国务院副秘书长罗青长，外交部非洲司司长柯华和中国驻阿联大使陈家康。
    同车回来的还有阿联副总统毛希丁，总理萨布里，副总理里法特，总统府非洲事务办公室主任法伊克和阿联驻中国大使伊马姆。
    到车站欢送中国贵宾的有：亚历山大港市长阿舒尔，阿联海军总司令苏莱曼・埃扎特海军上将以及其他高级官员和军官。
    新华社开罗二十七日电 周恩来总理、纳赛尔总统和苏加诺总统今天在共和国宫进行了会谈。
    会谈时中国方面在座的有：国务院副秘书长罗青长，外交部非洲司司长柯华，中国驻阿联大使陈家康。
    阿联方面在座的有：第一副总统阿卜杜勒・哈基姆・阿密尔，总理阿里・萨布里，副总理努尔丁・塔拉夫、卡迈勒丁・马哈茂德・里法特，阿联驻中国大使伊马姆。
    印度尼西亚方面在座的有第三副总理哈鲁尔・萨勒。
    会谈是在亲切友好气氛中进行的。
    据新华社开罗二十六日电 印度尼西亚总统苏加诺今晚乘专机到达阿联首都开罗。
    阿联总统纳赛尔和中国总理周恩来到机场欢迎。
    苏加诺是应纳赛尔的邀请对阿联进行正式访问。陪同他访问的有印度尼西亚民族党总主席阿里・沙斯特罗阿米佐约，印度尼西亚共产党主席艾地等。
    新华社开罗二十六日电 周恩来总理今天接见了中国驻阿联大使馆全体人员和中国驻亚非人民团结组织书记处代表和人员。总理同他们一起照了相。
    总理还接见了在这里学习阿拉伯文的中国留学生，并同他们一起照了相。他问到他们学习进展的情况。RW：周恩来；外访
〖-ZW/正文〗
