〖ZQ/总期〗2801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬错了没有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张根发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷厉风行作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，无后座力炮连二排排长方有山，看到有几个同志提前半个小时起床，打扫营区卫生，等别的同志起床去扫时，周围已经是干干净净了。方排长心里很高兴，当晚就在排里指名表扬了这几个同志。
    谁想，这一表扬不要紧，第二天全排百分之七八十的同志都提前起床了；有的甚至还提前了一个小时起床，没有起床的同志也无法睡好。
    六班副班长杨敬护感到这件事不好，就向排长提意见，指出不加分析地表扬，提倡大家提前起床，效果是不好的：一不遵守制度，二影响大家睡眠，三更重要的是提前起床，不在规定时间里办完应办的事，不利于作风培养。
    方排长是新任不久的干部，他一时接受不了这个意见。他说：“大家提前起床是自觉自愿的，又不是我号召的，难道这表扬错了？”
    杨敬护看排长没有接受意见，觉得还是自己帮助不够。勇于帮助领导，就是对领导最大的尊重。于是，他第二次找排长，不但继续解释了原来的看法，而且还帮排长将各班打扫卫生的工作作了分工。这样一来，大家没有提前起床了，只是在早操回来后，各负其责，紧张地一干，二十分钟就搞完了，大大缩短了时间。
    看了这种情况，排长也认识到自己原来那么表扬不对了。可是，这时杨敬护又想到，自己原来的意见也不完善。于是又第三次找到排长，说明同志们提前起床打扫卫生的积极性，排长还是表扬得对的。但是，同时应指出要遵守制度，培养紧张快速作风，把大家的积极性引导到正确的方向上去。他还说，这是不是就是要用一分为二的观点看问题呢！
    排长听了十分感动。事后他表扬了杨敬护这种负责的精神，并且希望大家都来帮助自己。
    （战士 张根发）
〖-ZW/正文〗
