〖ZQ/总期〗2801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决同美帝国主义斗争到底！一定要解放祖国神圣领土台湾！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都及各地十余万民兵举行反美大示威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题/北京示威/打倒美帝/解放台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵们在军事演习中表现出的英雄气概和高超武艺充分显示我国全民皆兵的强大威力他们决心加紧生产努力工作好好学习加强练武为解放台湾和援越抗美做好充分准备
    新华社二十七日讯 首都民兵三万多人，今天上午举行声势浩大的反对美帝国主义侵占台湾十五周年示威大会和军事演习，大会显示了中国人民要同美帝国主义斗争到底、一定要解放我国神圣领土台湾的坚定意志和决心。
    今天的示威大会，分别在北京射击场和工厂、学校、机关举行。参加北京射击场示威大会的有各行各业民兵一万人。他们英姿勃勃，斗志昂扬，扛着各种武器，不停地举枪高呼：“反对美帝国主义侵略我国领土台湾！”“反对美帝国主义制造‘两个中国’的阴谋！”“反对美帝国主义侵略越南！”“坚决支持亚洲各国人民反对美帝国主义侵略的正义斗争！”会场周围，还高悬着大幅横标：“中国人民一定要解放台湾！”“美帝国主义从台湾滚出去，从越南滚出去，从南朝鲜滚出去，从日本、菲律宾、从西太平洋和它所侵占的一切地方滚出去！”
    全国人民代表大会常务委员会副委员长杨明轩，国防委员会副主席蔡廷锴，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，总参谋部动员部部长傅秋涛，国家体委副主任李达，国防部办公厅任萧向荣，解放军北京部队、北京卫戍区、各民主党派、各人民团体和北京市的负责人出席了今天的集会。
    以苏约诺上校为首的印度尼西亚志愿人员代表团，应邀出席，并观看了民兵的军事演习。
    大会由中共北京市委书记处书记、北京市副市长万里主持。
    人民解放军北京卫戍区司令员曾美在会上讲话。他说，台湾自古以来就是我国的领土。中国人民一定要把台湾同胞从水深火热中解放出来。一定要完成统一祖国的伟大事业。美帝国主义欠下中国人民的每一笔账都是一定要偿还的。
    曾美强烈谴责美帝国主义在全世界到处点燃侵略战火，把台湾变为对中国大陆和整个亚洲地区进行侵略战争基地，不断向我进行军事挑衅，并疯狂扩大侵略越南的战争等罪行。他说，面对着美帝国主义加紧扩大在越南的侵略战争，继续霸占我国神圣领土台湾、不断对我国进行军事挑衅的情况，我们首都民兵更要提高革命警惕，作好各种准备，坚持常备不懈。如果美帝国主义胆敢来侵犯，就一定把它淹没在全民皆兵的汪洋大海里。
    首都民兵代表、石景山钢铁公司民兵连指导员刘瑞田和转业退伍军人代表马青山，先后在讲话中表示，决心努力生产、工作和学习，进一步提高革命警惕，加强练武，时刻准备着响应祖国的召唤，为解放台湾，支援越南人民抗美爱国斗争，打败美帝侵略者，贡献一切力量。
    示威大会上，民兵们进行的各项军事演习，体现了我国民兵为反对美帝国主义侵略，带着阶级仇恨和敌情，从实战、从难、从严苦练杀敌本领所取得的巨大成就。在北京射击场上，民兵们大摆地雷阵，天雷、地雷、室内雷、炸得“敌人”寸步难行。民兵通迅兵表演敌机炸坏电话线后，立即抢修线路迅速使电话畅通的情况。在民兵喷火兵和军械兵分别进行了喷火、战地军械修理和弹药识别的演习之后，民兵们的步枪、冲锋枪、轻机枪射击和迫击炮射击演习，做到了弹无虚发。民兵们在演习中所表现的这种有我无敌的英雄气概和打得准、修得快的高超武艺，充分显示了我国全民皆兵的强大威力，不断博得观众一阵又一阵热烈的鼓掌和叫好。
    从今天早晨到傍晚，北京第一机床厂、石景山钢铁公司、清华大学、中国人民大学、石油工业部和中国医学科学院的民兵师（团），也分别举行了反美示威大会，进行了捕俘、格斗、战地无线电通讯、泅渡和战场救护等军事演习。
    据新华社二十七日讯 福州、昆明、南宁、南京、广州、武汉、郑州、合肥、拉萨等地广大民兵，今天纷纷举行反美示威集会和游行，愤怒谴责美帝国主义武装侵占我国领土台湾十五周年，坚决表示中国人民一定要解放台湾和坚决支持越南人民反美爱国正义斗争。
    福州市一万名全副武装的男女民兵，今晨冒着倾盆大雨举行反美示威集会。福州市军分区政委郑重和副政委贺梦先分别在会上讲了话，他们谴责美帝国主义武装霸占我国领土台湾十五年来所犯下的滔天罪行，并且指出，美国侵略者欠下的血债，一定要偿还。我们坚决和美国侵略强盗斗争到底，一直到把它们赶出台湾为止。民兵代表姚为智、林大椎人娜艘蚕群笤诨嵘洗表全市千万民兵讲话，他们表示，决心苦练杀敌过硬本领，在生产新高潮中更加积极劳动，超额完成生产任务，并且随时准备响应祖国的召唤拿起武器奔赴前线消灭美国侵略者。
    昆明市一万多武装民兵，今天冒雨举行示威集会，会后各族民兵还举行了声势浩大的示威游行。云南省军区政治委员周兴在大会上讲话指出，云南地处祖国的西南国防前线，又和越南山水相连，全省民兵必须认真学习毛主席著作，提高觉悟，加强训练，随时准备为解放台湾，支援越南人民的抗美救国斗争贡献力量。
    南宁市五千多名各族民兵今天上午举行了示威集会。南宁市市长阎光彩、广西军区副司令员陈开路和民兵代表黄小珍先后在会上讲话。黄小珍说，我们广西和越南山水相连。南宁市的全体民兵更要百倍警惕美帝国主义内战争阴谋，时刻做好一切准备，解放我国领土台湾和支援越南人民的抗美爱国斗争。大会结束后，民兵们走上大街游行示威。
    南京市一万多民兵今天上午举行示威大会。提前完成了上半年生产任务的浦镇车辆厂、南京皮革厂等厂矿的民兵和刚刚夺取夏熟丰收的郊区人民公社的民兵，以及正在准备期终考试的大专学校的学生民兵们，都以激愤的心情，手持各种轻重武器，精神抖擞地赶来参加了示威集会。中共南京市委书记处书记刘中在会上讲了话。在会上讲话的，还有工厂、农村人民公社和学校的民兵代表，他们一致严厉谴责美帝的侵略罪行，表示要发扬爱国主义和国际主义精神，加紧生产，努力工作，好好学习，苦练杀敌本领，为解放台湾、援越抗美做好充分准备。大会结束后，全体民兵分路进行了示威游行。
    广州市全副武装民兵一万多人，今天在行军近三十里后，举行了示威集会和游行。广东省军区首长陈德和广州市副市长孙乐宜，先后在大士上讲了话。民兵代表黄宋、何丽容在讲话中，代表广州市男女民兵表达了一定要解放台湾的决心，并且提出要搞好生产、工作，练好杀敌本领，做到召之即来，来之能战，战之能胜。会后，民兵们举行了军事演习。
    武汉市一万多名民兵，今天肩荷各种武器，雄赳赳气昂昂地奔赴各会场和长江边，举行示威集会，和武装泅渡演习。在武汉体育馆四千多名武装民兵参加的集会上，武汉市市长刘惠农在讲话中指出，当我们坚决反对美帝国主义霸占我国领土台湾十五周年的时候，我们不能不密切注视当前越南的紧张局势。我们在坚决进行解放台湾的伟大斗争的同时，将全力支持越南人民反对美帝国主义的侵略的伟大斗争。
    郑州市今天参加示威集会和游行的民兵有八千多人。中共河南省委书记处书记、河南省省长文敏生，河南省军区副政治委员钟生溢和民兵代表们，在讲话中愤怒谴责美帝国主义武装霸占我国领土台湾，并把它作为侵略我国大陆和整个亚洲的跳板的滔天罪行。会后，举行了游行示威和军事演习。
    在合肥市，一万民兵今天也举行了反美示威集会和游行。合肥市市长赵凯，民兵代表顾思仁先后在会上讲话。顾思仁说，我们绝不能看着一千多万台湾同胞长期被美帝国主义奴役和屠杀，我们也绝不能坐视美帝国主义对越南的侵略。我们一定要解放台湾，坚决支持越南人民反美爱国的正义斗争。接着，民兵们开始游行示威。
    坚决反对美帝国主义侵占我国领土台湾的愤怒吼声，同样震荡着拉萨古城。五千名藏汉族民兵二十六日就举行了反美示威集会和游行，表达了西藏人民一定要和全国人民一起解放台湾的坚强决心。
    首都民兵举行声势浩大的反对美帝国主义侵占台湾十五周年示威大会。参加大会的民兵振臂高呼：“美帝国主义从台湾滚出去！”    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
