〖ZQ/总期〗2801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的战斗积极性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗积极性/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高长吉同志一心为了打胜仗，不击落敌机，就总不死心；一听说要打仗，就兴高采烈。有了这种战斗积极性，就没有克服不了的困难，没有战胜不了的敌人。
    一成不变的作战方案是没有的，完全一样的战斗也是没有的。空战如此，其他战斗也莫不如此。因此，必须充分发挥主观能动性，锻炼自己具有“审时度势”地处置复杂情况的能力。高长吉同志能在空战短暂的时间内，连续作了十多个难度很大的动作，灵活地应付了各种复杂情况，就是在平时苦练的结果。
    要练出打胜仗的本事，还必须锻炼自己具有“再坚持一下”的坚韧不拔的毅力。无数实战证明，战斗的胜利往往是在“再坚持一下”之后夺得的。战斗中最困难的时刻，也是胜利即将到手的时刻。高长吉同志在战斗的关键时刻，以惊人的毅力，克服了种种困难，坚持到最后胜利。正如毛主席所教导的：“有利的情况和主动的恢复，产生于‘再坚持一下’的努力之中。”平时训练就要着力锻炼韧劲、后劲。
    让我们高举毛泽东思想红旗，象高长吉同志那样一心为了打胜仗，把战术技术练得硬上加硬，随时准备歼灭敢于来犯的一切敌人！
〖-ZW/正文〗
