〖ZQ/总期〗2801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用辩证观点看连队政治工作的一些问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仁裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队政治工作/辩证观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里谈的是我在当指导员期间，学习和运用毛主席的“一分为二”观点，进了连队政治思想工作的一些粗浅体会。
    改造自己和教育别人
    教育者必须先受教育。这是一句老话了，可我是在当了指导员后，才进一步体会到它的意义。
    一九六二年，我思想上有些问题，别的同志也都有所察觉。当时，我去帮助一个排长解决思想问题，三番五次找他谈话都没有效果。一次，他公开对我说：指导员，大道理谁都会讲，可实际问题摆在谁身上也不行。听了他的抢白，我深深感到自己有能作表率，就没法做好工作。
    我带着这个问题，向毛主席著作请教。我读了《中国社会各阶级的分析》、《纪念白求恩》、《为人民服务》、《丢掉幻想，准备斗争》等文章。我想，我六、七岁死去了父母，以后沿街要饭，给地主放牛，十二岁那年，脚背上长疮烂得露出了骨头，东家见我再不能为他卖命了，一脚把我踢出门……解放后，参了军，那时我感到浑身有使不完的劲，一个心眼地干工作。为什么经过党的十几年教育培养之后，干劲反而往下坡溜呢？仔细检查起来，原来是自己过去对革命到底的思想准备不足。那时的劲头，是在感恩的思想指导下鼓起来的。现在有些忘本了，劲头也就不足了。想到这里，我不禁掉下了眼泪。拿自己同白求恩、张思德比，更感到惭愧。我在干部学习会上带头忆了苦，检查了错误思想。连里的其他干部也纷纷忆起苦来。
    后来，我又找那个排长谈了几次。由于自己的思想问题解决了，就能用自己切身体会来教育他，话也中肯动听了。他提高了思想觉悟，积极领导部队投入训练，后来还立了功。
    我深深体会到：在战斗中，如果指挥员自己畏缩不前，部队就带不上去；在兴无灭资的思想斗争中，政治指导员自己不以身作则改造好思想，就不能做好部队的政治思想工作。从此以后，我就更注意自己的思想改造。近两年来，凡是部队搞大的政治运动，我都首先在干部、战士面前带头放思想包袱，带头检查。我感到：只有把自己摆进去，才能把教育搞好；如果光想教育别人，而自己站在圈子外边，思想教育工作是搞不好的。
    有问题和没问题
    去年第二次射击预习时，战士情绪非常高。干部们也都说：“争取全团第一名，没有什么问题。”可是，考核结果，我们连成了全国倒数第一名。这一问题出了笼：有的同志泄气，有的同志急躁，而且互相埋怨……。面对这个问题，党支部组织大家摆问题，找原因，发现干部放松了思想工作，是最主要的教训。针对这个问题，我们又学习了军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议，展开了“四个第一”如何才能在军事训练中落实的辩论，最后确定了许多具体改进措施。于是，战士们情绪又上来了，上下拧成了一股劲，紧接着进行的夜间实弹射击，取得了优等成绩。
    实弹射击成绩这么好，有的同志又说了：“这一回咱二连可没问题了！”一听说没有问题了，我猛然一惊：第二次射击以前，不也是说没问题吗？原来这种所谓没问题，并不是真的没问题。矛盾是普遍的、绝对的、存在于一切的事物发展过程中，又贯串于一切过程的始终。只不过我们没有发现和揭露这些矛盾罢了。认为没有问题，本身就是一个大问题。所以，我们又停了课，发动大家揭露矛盾，找问题。结果，一个下午，群众提出了一百多条意见，反映了十九个方面的问题。针对这些问题，我们又召开了干部会，学习了毛主席有关论述，提出了解决办法，大大推动了工作。结果，本来估计比较难打的夜间标定射击，又取得了优等成绩。
    过去，我看见连队问题多了，就感到有些害怕。通过这几次实践，我的看法改变了：当我看不到问题时，心里就发虚；而当问题显露出来了，心里反而感到踏实。对于任何一个具体的事物说来，对立的统一是有条件的、暂时的、过渡的，因而是相对的，对立的斗争则是绝对的。我想，思想工作也是这样，没问题是相对的，有问题则是绝对的。发现问题、解决问题，这就是我们的工作。如果发有问题，还要我们做什么工作呢？
    过河和架桥
    一九六三年春天，营里提出要求各连投弹平均达到四十米的指标。我同连长一合计，就在全连发动了一个练习投弹高潮。各排除了在规定每天一小时正课时间练习外，都利用早晚和午休时候，分秒必争，见缝插针地练。
    一天中午，连长告诉我：一排长思想有问题，影响了全排。我跑出来一看，可不是，操场上龙腾虎跃的人群中，就是没有一排的人；再到宿舍一看，一排战士全都在家里，有的在看书，有的在谈心，有的补衣服……。
    晚上，连长在点名的时候，表扬了其他排，批评了一排。他说：一排在就比二排差二米，再不加油，就更要掉队了。可第二天中午，一排还是没有出去。一排长还说：“究竟谁先上去还说不定哩！”
    在支委会上，连长又批评一排长组织战士抓紧时间练不够。一排长不同意，反而批评连里训练组织上有问题。意见没有统一起来。
    为了把一排的差距端出来，让一排长口服心服，连里决定举行一次投弹考核。真是出乎人们预料，考核的结果，原来比二排差的一排反而比二排多了二米。这里面有什么奥妙呢？我立刻去请教一排长。
    原来，一排开始练投弹时，也是按照连里的意图做的，但经过两天的实践后，排长感到有问题，就召集骨干开了一个“诸葛亮会”，会上大家认为：1、每天能练一小时就够了，更多地增加时间，手臂肌肉过于疲劳，引起疼痛，反会降低效果；2、从排里的情况来看，妨碍投弹成绩提高的不是练得不够，而是战士们对投弹要领掌握得不好，因此要从加强训练技术指导着手；3、战士们有时间学学毛主席著作，谈谈思想，解决了思想问题，体力上也得到恢复，在正课时间就会练得更有成效。
    事实证明：一排不是光从增加训练强度上去打圈子，而是做好思想工作，认真解决技术难点，把苦练与巧练结合起来的做法是正确的，因而他们的进步幅度就超过了其他排。
    了解了这些情况，我一方面检查了自己不调查研究就批评人的缺点；一方面又重新学习了《关心群众生活，注意工作方法》。毛主席说得清清楚楚：“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”
    我们在全连推广了一排的做法，又组织全体干部学习了毛主席这段指示。此后，我们连的训练成绩就步步上升了。
    有意见和没意见
    一次支部大会上，有个同志说：“我们支部抓生活管理有问题，伙食不如以前。……”没等他说完，我就随便插了一句：“上级对我们的伙食评价还不错哩！”这个同志就再也不说了，我也没在意。过了不久，有个支部委员向我反映：“大家对你有意见，说你在会上不等人家把话说完就给堵回去。”他还建议重开支部大会，让大家把意见都提完。当时，我还认为他有点小题大做。他看我不重视他的意见，又耐心地说：“你虽然是随便插了一句，但无形中就会使人家不好再说下去。”听到这里，我才大吃一惊。原来我那句话表面上是脱口而出的，实际上是反映了我听不进或不愿听和自己不同的意见。
    在第二次支部大会上，我做了检查，并希望大家把心里话都说出来。上次被我打断话的同志第一个发言，对我提出了批评。许多同志也说出了过去没有说的话。大部分意见都很中肯，对改进工作很有益处。
    二连的支部骨干比较新。我当指导员的时候，他们有的是排长，有的还是战士。他们一口一个“老支书”，都说：“你经验多，说说就行啦！”慢慢地就形成了这样一种情况：开支委会研究工作，总是我先摆出一套，然后问一问：“大家有什么意见？……没意见，就这样干吧！”由于习惯于“老支书说了就行了呗”，所以有时明明有意见，也不立即提出来，使工作受到损失。
    从以上的实践中，我更进一步认识到：不仅要重视和自己不同的意见，而且对所谓一致赞同的意见，也要好好想一想，发动大家破除迷信，开动脑筋，这样才能真正集思广益，发挥群众的智慧，把工作做好。
    有意见不见得就不是件好事；没有意见也不见得不是坏事。让群众把真正的想法说出来，这天我们做好思想工作的条件。
    麻烦和不麻烦
    在连队里，常听到有些干部说，战士家属来队是件麻烦事。我嘴上没说，内心也同意。一来家属，不仅在生活上、工作上带来一系列问题，而且搞不好就会影响战士情绪。
    有一次，有个新战士的母亲来了。这个新战士前些日子情绪就不很高，好象有些什么心事，这回母亲又来了，看样子准是家里出了什么问题。我想：她再来一叨念，这个战士的思想工作又够我们做一阵子了。所以我决心事先做好他母亲的工作。一天，我专门到家属招待所去看望她老人家，见了面就把她儿子在部队里进步的情况作了汇报，接着又谈了些家常话。她听了很高兴，就毫无拘束地谈了她这次来队的目的。原来这个战士的哥哥最近去世了，他母亲怕他伤心，影响工作，特地跑来安慰他。怎么安慰他呢？她先回忆了旧社会穷人生病受苦受罪的情况；再谈谈他哥哥得病后，政府和公社怎样积极想办法治疗；还告诉他哥哥不幸去世以后，政府和公社怎样关心和照顾家庭生活；最后她要这个战士不要挂念这件事，好好在部队上练本领。瞧，这是一位多么好的母亲，她给我们做了多么有力的政治思想工作呀！这不比我这个指导员做工作顶用得多吗？她这一来，不是给我们添了麻烦，而是给我们减少了麻烦！自她老人家来过以后，这个战士的情绪大不一样，勤学苦练，处处争先，年终被评上了五好战士。
    我们通过这件事提高了认识。我们连的家属工作做得比过去好了。家属工作成了我们政治思想工作的一个重要方面，收到了很好的效果。
    麻烦和不麻烦，在一定程度上说，往往是互为因果的。我们不怕麻烦把工作做好了，结果就可以省去了许多麻烦。有些事本来并不麻烦，但是由于我们怕麻烦，不耐心去做工作，结果惹出许多麻烦。
    做工作和总结经验
    过去一谈到总结经验，就感到头皮发麻。以为那是机关干部和水平高的同志的事，连队干部只要埋头苦干就行了。所以，我当了几年指导员，仍说不出什么道道，工作的主动性和预见性都很差。后来学习了《实践论》，才发觉自己是老停留在认识的第一阶段上，这才下决心按照毛主席的指示，总结经验，来个飞跃。
    去年以来，我给自己作了这么一个规定：做了一件事，要自己想一想，和大家议一议，不管大小、要归纳出一些条条来。过去，上级首长和工作组要汇报，我不准备，想到啥说啥。现在，我给自己规定：不准备好不汇报，通过准备来总结经验。有时我自己理不出条条来，就把具体情况摆出来，向首长和机关同志请教。机关的同志整理的材料或写出的稿件，我一定把底稿要来或抄一份。去年，我开始做训练现场政治工作，没有经验，到处跑，到处抓，一天忙到晚，也理不出个道道来，后来我就采用上述的几种办法，总结了五、六次经验。象训练中坚持政治挂帅、思想领先的问题，我把在实践中得来的点点滴滴的经验归纳为六个“首先”：①安排训练计划，首先安排思想工作计划；②检查和解决技术问题，首先检查和解决思想问题；③开展技术互助，首先开展思想互助；④宣扬标兵事迹，首先宣扬标兵的先进思想；⑤解决战士思想问题，首先解决骨干思想问题；⑥汇报、总结、评比训练，首先汇报、总结、评比思想。有了它，我在工作中就不再“转向”了。
    连队工作很忙，总结经验又很费脑子、花时间，表面上看，这是麻烦，增加工作量。但是，不断地总结经验，我们对连队各项工作的规律就越来越清楚，处理问题，就可以少走弯路，减少麻烦；不断地总结经验，我们的工作就越干越“自由”，越干越有成效。毛主席指示：人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。我们连队工作也应该这样啊！     （刘世啤⑽庑禄整理）
〖-ZW/正文〗
