〖ZQ/总期〗2801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越游击健儿狠揍美国佬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广南、巴地两省打死打伤美海军陆战队和伞兵六十三人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南解放战争/南越游击队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越解放军攻占西贡附近一个敌军营指挥所，解放昆嵩一县城 平定省军民六月上旬歼敌近七百，捣毁“战略村”，建立“战斗村”
    新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广南省和巴地省游击队连续痛击外出“扫荡”的美国海军陆战队和伞兵。
    五月二十九日，驻扎在边和的两千多名美国伞兵和南朝鲜雇佣军，在许多飞机和大炮掩护下，向巴地省三福地区发动进攻，遭到当地游击队的英勇反击。游击队和敌人进行了一整天的战斗，共击毙美国侵略者二十八名，击伤九名，击落敌人直升飞机一架，击伤两架。美国侵略者和南朝鲜雇佣军被游击队的勇猛作战精神和游击队布下的无数尖桩和饵雷吓坏了，不得不狼狈溃退。
    六月五日，驻扎在岘港的美国海军陆战队到广南省和宁乡进行“扫荡”，当地游击队给予迎头痛击，和敌人展开短兵相接的战斗。游击队员们等待敌人走近跟前，才从掩体里跳出来向他们投掷手榴弹和用刺刀刺杀他们，当场杀死美国侵略者二十一名。
    同一天，广南省和平乡的游击队员截击了一支到该乡进行“扫荡”的美国海军陆战队，五名美国侵略者被地雷炸死。
    据新华社二十七日讯 西贡消息：越南南方堤岸省解放军二十五日深夜和二十六日凌晨向西贡西面约二十五公里的伪军第二十五师指挥所驻地德和镇东北和西南的敌军军事据点发动猛烈进攻，占领了瓦果东河上的一个敌军营指挥所。
    据初步统计，解放军共击毙敌军四十四人，击伤四十人，另外有三名敌军“失踪”。
    在攻打瓦果东河的同时，解放军还攻打了德和镇东北的敌军炮兵阵地。据报道，解放军进攻的炮声，使西贡市内一大片建筑物的窗户都“震动了”。
    二十六日凌晨，昆嵩省解放军攻占了距昆嵩市北面七十公里的都莫隆县城。据报道，该县城有二百名伪军驻守，目前外地同这个县城的无线电联系已被割断。
    据新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平定省军民在六月份头十天中，连续出击六十二次，歼敌六百八十九人，其中打死、打伤五百六十五人（包括五名美国侵略者），俘虏一百二十四人，缴获各类枪炮一百二十五件和大批军用物资。
    平定省军民在六月份头十天中，还大力捣毁敌人的“战略村”、除伪灭奸，扩大了解放区，建立了许多“战斗村”。
〖-ZW/正文〗
