〖ZQ/总期〗2801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极帮助新战士掌握实战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连老战士在“一帮一、一对红”活动中发挥骨干作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈逢时/任官锁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练方法/互帮互学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4559部队英雄八连热烈开展“一帮一、一对红”活动，老战士以临战姿态积极帮助新战士尽快掌握实战术领。
    今年训练一开始，党支部就研究了以老带新活动的具体方法和措施，及时调整了“一帮一、一对红”的对子，尽量照顾新老战士结对。副教导员、前任八连指导员庞振武，还向人家忆述了革命前辈热忱帮助新战士进行敌前练兵和完成第一次战斗任务的事例，使全体会战士认识到自己在训练中应该起到带头作用、骨干作用和桥梁作用。并宣扬了四名老战士热忱帮带新战士的生动事迹。他们还结合当前国际局势，使老战士进一步认识到今天帮助一名新战士提高杀敌技术。就是为明天战斗增添一分胜利的力量。
    八连老战士帮带新战士学技术，注意从思想工作入手，激发新战士苦练杀敌本领的自觉性。新战士韩振瀛认为自己文化程度高，没有当上技术兵，不大安心服役。老战士王荣华同他结成“一对红”后，和他同读《为人民服务》，在学习《中国社会各阶级的分析》时，给他忆述了自己苦难的家史，提高他的阶级觉悟，从而使他下决心安心服役，苦练本领。
    在帮学中，老战士还处处把战场上急需用的技术先教给新战士。五班副班长崔庆照主动带领全班战士练习夜间射击技术，并且自制了闪光器，保证了夜间射击预习。老战士以身作则带头苦练的精神和对新战士的热忱帮助，有力地鼓舞了新战士苦练积极性，新战士的军事技术显著地上升，并且基本掌握了战斗所急需的军事技术。  （陈逢时、任官锁）
〖-ZW/正文〗
