〖ZQ/总期〗2801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干不了”和“干得了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张崇顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育/军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近学习《矛盾论》，研究一分为二，想起我们干工作，也常常有一个干不了和平得了的问题。这也是一分为二。
    一九六○年，我刚从连队调到机关工作，感到样样事情都很生疏，加上机关工作要求又高，就产生了一种想法：“不行，咱干不了！”和一些做机关工作时间长的同志下连队，看到人家一下子就把问题抓出来了，心里很钦佩，可是反过来又觉得自己不行，干不了。一次上级为了让我得到锻炼，叫我写一份材料，我费了很大力气，结果还是出了个“废品”。当时我心里很难过，晚上翻来复去睡不着，觉得机关工作干不了，最好先到学校里去学一学再干。
    领导上及时对我进行了鼓励和教育，用毛主席的教导来启发我，使我懂得了要在实践中掌握客观事物的规律性；不是等学会了再干，而是在干当中去学，干就是学习。这时，思想上开始有了一点勇气，下决心在干当中去学。和领导同志以及老参谋、干事一块下连队时，注意观察他们是怎样做调查研究工作的；开会时，虚心听他们发言，看他们是怎样从大量材料中抓出观点的；写材料时，先请教他们，写好后，再请他们修改，然后再看看自己怎么写的，人家怎么改的，从中吸取经验教训。经过一段时期的实践，在大家帮助下，工作不象刚开始那样摸不着头脑了，就慢慢接近“干得了”的境地。
    现在，我做机关工作已将近五年了。同那些新手比起来，我也算是个老手了。这时候，头脑里又产生了“比上不足，比下有余”的自满情绪。学了一分为二以后，自己又进一步认识到，对现在的工作，也要全面地看。在干得了的时候，还应该看到自己有干不了的地方。按低标准来要求，算干得了，如果拿高标准来要求，就干不了；这一件工作干得了，另一阵还没有经历过的事，可能又干不了。只有这样全面地看自己，才能防止骄傲自满情绪，永远虚心学习，不断前进。如果骄傲自满，故步自封，以为自己什么都能干得了，工作中又会碰钉子，干得了又可能转化为干不了。
    机关工作是这样，其他工作也是这样。当你刚刚接触它，还没有经验，觉得干不了的时候，要提高自己的勇气，在实践中学习、锻炼，争取从干不了转化为干得了。在干得了的时候，又要看到自己有干不了的地方，防止停滞不前，转化为干不了。只有这样一分 为二地认识问题，才能不自馁，不自满，不断进步，做好工作。
    （戴世伟整理）
〖-ZW/正文〗
