〖ZQ/总期〗2801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝贺奥哈布和西伦凯维兹重新任职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国领导人致电波兰领导人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电贺波兰领导人任职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 我国国家领导人刘少奇、朱德、周恩来今天打电报给波兰国家领导人奥哈布和西伦凯维兹，祝贺他们分别重新当选为国务委员会主席和重新被任命为部长会议主席。贺电全文如下：华沙波兰人民共和国国务委员会主席爱德华・奥哈布同志，波兰人民共和国部长会议主席约瑟夫・西伦凯维兹同志：
    在奥哈布同志重新当选为波兰人民共和国国务委员会主席、西伦凯维兹同志重新被任命为波兰人民共和国部长会议主席的时候，我们代表中国政府和中国人民，并以我们个人的名义向你们表示热烈的祝贺。祝兄弟的波兰人民在波兰统一工人党和波兰政府的领导下，在建设社会主义和维护欧洲和世界和平的事业中取得新的成就。祝中波两国人民的兄弟友谊和两国的友好合作关系日益巩固和发展。
    中华人民共和国主席  刘少奇
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱德
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九六五年六月二十七日RW：刘少奇；贺电
〖-ZW/正文〗
