〖ZQ/总期〗2801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜职业总同盟等团体致电我有关团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全支持中国人民解放台湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决反对和谴责美帝侵占中国神圣领土的罪行〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗中国人民一定要解放台湾！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/函电/支持中国解放台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜职业总同盟中央委员会的电报说，美帝国主义侵占中华人民共和国神圣领土台湾的罪恶行为，是对中国人民的侵略，也是对朝鲜人民和全世界爱好和平人民的挑衅。朝鲜职业民同盟和朝鲜工人阶级完全支持中国工人阶级和人民解放台湾的不可动摇的立场和正义斗争。朝鲜职业总同盟衷心地祝兄弟的中国工人阶级和人发，在中国共产党的正确领导下，在解放台湾的斗争中，在社会主义建设事业中，取得更为辉煌的成就。
    朝鲜社会主义劳动青年同盟中央委员会和朝鲜学生委员会在电报中说，朝中两国人民不共戴天的敌人美帝国主义继续进行着反对中华人民共和国的狂妄的丑事。但是，美帝国主义的任何阴谋和军事冒险都不能阻挡紧密地团结在以毛泽东同志为首的中国共产党周围的中国人民、青年和学生前进的道路。中国人民解放台湾的斗争必将获得最后的胜利。我们积极支持中国人民反对以美国为首的帝国立义的侵略阴谋、解放台湾和沿海岛屿、争取亚洲和世界和平的斗争。
    朝鲜拥护和平全国民族委员会在电报中说，我们再次坚决要求美国侵略者立即停止对中国人民的侵略阴谋，并且立即从台湾撤出去。
    朝鲜亚非团结委员会在致中国亚非团结委员会的电报中说，在反对美国侵略者和争取远东及世界和平的共同斗争中，朝鲜人民一贯、今后也将同中国人民携手并肩前进。
〖-ZW/正文〗
