〖ZQ/总期〗2801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑彦/张夫太/常钧/树龙/明生/福祥/古田沃/马世才/刘向阳/田巩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属/通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社员知心人
    在东海前沿某小岛上，有位好家属，名叫桃花姐。
    桃花姐很关心群众的集体生产。有个时候，小岛接连几个月没有下雨，眼看禾苗就要枯死了。她带领家属们展开抗旱斗争，每天早晨四点钟起床，从五六里远的地方挑水灌苗。开始，有的社员见水源太远，禾苗发黄，对战胜干旱缺乏信心，她就边浇水边向社员宣传人定胜天的道理，能救一株苗，就能多打一株苗的粮食。她们连续和社员奋战了八九天，禾苗由死返生，长得一片葱绿。当早稻熟了的时候，生产队劳力不足，她又立即动员了十三个家属支援抢收。她们割的一块稻田，泥烂水深，很不好割，有的家属建议说：“桃花姐，我们替生产队收割，不记工分不拿钱，叫队长换一块干田割吧！”桃花姐就讲雷锋“毫不利己，专门利人”的故事，启发大家向雷锋同志学习，干活不应该把重担子推给社员。在劳动中，她走在前，干在先，哪里最困难，哪个活最重，她就出现在哪里，每天早出晚归。在她的模范行动影响下，家属们不怕累，不怕脏，出色地完成了任务。       （郑彦、张夫太）
    义务接生员
    3252部队五好家属秦宗美，热心地担任妇女保健工作，近年来，她为姐妹们安全接生二十五胎。
    这个部队驻在偏僻的山区，离医院较远，家属分娩很不方便。部队卫生部门决定派人去学习接生，秦宗美主动报了名，不久，学了接生技术。
    秦宗美对接生满腔热情，不管白天黑夜，或是寒风凛冽，哪里需要，就立即奔向哪里。有天深夜，雷鸣闪电，风雨交加，秦宗美忽然听到有人叩门，她开门一看，原来是张副教导员请她给他的爱人接生。她带上剪刀、棉花和酒精拔腿就跑，风吹开了披在身上的雨衣，衣服被雨点淋得湿漉漉的，但她顾不得这些，一到便投入了紧张的工作，把孩子安全地接下来。还有一次，秦宗美听到孕妇王凤兰快要生产了，她不顾自己也是怀了孕，行动不便，在去接生，家属们都劝她回去休息，她却说：“只要我能走动，我就要为姐妹们服务。”说完就卷起衣袖进行检查。等到黄昏，孩子接下来了，才拖着疲倦的身体回家。就在凤兰分娩后的第四天，她也分娩了，家属们感动地说：“宗美的心眼真好，我们的同生姐妹还亲啊！”
    秦宗美接生，没有接受过家属们的一份礼品。每逢过年过节，姐妹们总要给她送点礼物，她都婉言谢绝。家属们十分敬佩她这种高尚的风格。（常钧、树龙、明生、福祥）
    巧手管家务
    济南部队某坦克团的家属巧手管好家务，使丈夫集中精力做好工作，练好杀敌硬本领。
    坦克团家属认真学习毛主席《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章和越南形势，使大家更加懂得，美帝国主义的侵略本性至死不会改变，支援越南人民抗美救国斗争，是中国人民应尽的国际主义义务。在当前部队加强战备工作中，她们主动挑起家务担子，不需要丈夫操心。孩子们从学校和幼儿园回来，有的组织起来集体做游戏，有的安排家务劳动，从不打扰干部们的工作。家属们还专门给丈夫准备了“战备包”，把衣服、鞋袜、挎包、水壶等放好，一旦有紧急情况，随时都能出发。有一次，全团紧急集合，她们听到警报器一响，便立即把“战备包”搬出门口，干部们仅用几分钟就取上东西出发了。
    由于家务安排得好，为练武创造了条件。从二月份以来，家属们每天下午学习军事技术。现在，许多家属已经学会了射击、投弹，部队每次外出，她们就担任一些警卫任务。   （古田沃）
    五好家属王志杰
    爸爸出了差，妈妈住医院。徐敏小朋友（右），无人来看管。王志杰阿姨，热情来承担，生活料理好，赛过幼儿园。都说志杰风格高，团结互助是模范。
    马世才、刘向阳摄影 田 巩配诗
〖-ZW/正文〗
