〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少当“保姆”多送“钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何作信/李宁静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少当“保姆”多送“钥匙”
    何作信李宁静
    抓基层、打基础，常见的有两种办法。第一种办法是把抓基层的基点放在实施思想指导和工作指导上，着力在指示方向、讲明道理、交给办法上下功夫，引导基层官兵按照自己的实际情况，大胆地、创造性地开展工作。这种做法好比送“钥匙”，基层官兵可以拿着它去打开本单位各种问题和矛盾的“锁”，并从“开锁”的实践中学会制造“钥匙”的能力。第二种办法是包办代替，领导和机关对基层的事全部包揽下来，人们把这种方法比喻为当“保姆”。
    对两种办法进行比较，优劣自见。采用送“钥匙”的办法，对基层干部多点拨、指导，帮助他们提高解决自身问题的能力，加强基层这部机器的自转功能，能激发基层建设的活力，抓基层就会收到事半功倍的效果。而当“保姆”的办法，领导和机关越俎代庖，事必躬亲，表面上看起来帮得很多，管得很严，出力也很大，但基层干部的能力提高不快，甚至还滋长了他们的依赖思想，影响了他们内在积极性的发挥。其结果，只能是帮倒忙。
〖-ZW/正文〗
