〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科特迪瓦总统会见尉健行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗令狐道成/宋南/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿比让6月3日电（记者令狐道成、宋南、罗辉）科特迪瓦总统巴博3日下午在总统府会见了正在这里访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行。双方在亲切友好的气氛中就两国关系等共同关心的问题交换了看法。
    尉健行首先转达了江泽民主席对巴博总统的亲切问候和良好祝愿，并对巴博总统拨冗会见表示衷心感谢。尉健行说，中国人民和非洲人民是兄弟，相互之间有着深厚的情谊。中国党和政府高度评价包括科特迪瓦在内的非洲各国人民在争取民族独立、维护国家主权、推动经济发展和社会进步方面取得的巨大成就，十分重视发展同非洲各国的友好和团结合作关系。中国和科特迪瓦自1983年建交以来，在各个领域的合作发展顺利。近年来，两国高层互访频繁，经贸合作呈现活跃局面，在国际事务中互相理解和支持。今年4月巴博总统成功访华，进一步推进了中科关系在新世纪的发展。中方对科特迪瓦政府在人权和台湾问题上给予中国的宝贵支持表示感谢，愿与科方一道，为中科关系的全面、健康、稳定发展而积极努力。
    尉健行还积极评价了中国共产党和科特迪瓦人民阵线的友好关系。他表示相信，此次访问必将进一步增进两党之间的相互了解和友谊，促进两国关系的发展。
    尉健行还简要介绍了中国当前国内形势。
    会见中，巴博首先对尉健行率中国共产党代表团访问科特迪瓦表示热烈欢迎。他说，中国的发展变化是20世纪人类社会走向进步的一个象征。在中国共产党的领导下，中国人民选择了社会主义的发展道路，贫穷落后、民不聊生的旧中国变成了生机勃发、令人尊敬的新中国。近20多年来，中国共产党领导中国人民改革开放，又在建设社会主义现代化国家的事业中取得了辉煌成就，这些经验引起了包括科特迪瓦在内的世界各国的广泛关注。
    巴博对科中关系自建交以来的健康发展、对科特迪瓦人民阵线同中国共产党的友好交往深表满意，认为两国关系具有巨大的发展潜力，双方的合作领域十分广阔。他重申，科方将一如既往地坚持一个中国的立场。他表示相信，在双方的共同努力下，科中友谊之花一定会在新世纪里开放得更加绚丽多彩。
    巴博还愉快地回忆起不久前访问中国、同江泽民等中国党和国家领导人亲切会见的友好情景。他请尉健行转达他对江泽民主席、李鹏委员长、朱F基总理的亲切问候和诚挚谢意，并祝愿即将召开的中国共产党第十六次全国代表大会取得圆满成功，祝愿中国人民在建设自己伟大国家的道路上取得更大成就。
    尉健行是应科特迪瓦人民阵线的邀请，率中国共产党代表团于3日下午抵达科特迪瓦经济首都阿比让对该国进行友好访问的。尉健行一行抵达机场时，科特迪瓦人民阵线副主席博加・杜杜、人民阵线总书记米阿卡等科方高级官员到机场迎接。中国驻科特迪瓦大使赵宝珍及使馆工作人员、中资机构代表等也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
