〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“三让”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵广全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“三让”精神
    邵广全
    近日看到一篇徐立清将军“三让”的故事，颇受感动。时任总干部部副部长的徐立清，在我军第一次授衔时，主动让出组织上已确定授予他的上将军衔，改为中将；定级别时，他主动让出正兵团级；因工作劳累过度生病住医院，他又向组织上提出不再担任副部长。这种可贵的“三让”精神，永远值得我们学习。
    “三让”精神的实质是正确对待权力、地位和利益。全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨，共产党人的使命就是要为实现党的宗旨作奉献。作为党员干部应该有这样一种精神境界：决不把升官发财作为自己的人生追求。要立志做大事，不要一心想去做大官。手中掌握的权力是党和人民赋予的，要把心思用在工作上，想方设法为人民做有益的事，而不能把做事当成为自己当官铺路，更不能利用权力来谋取个人的好处。在我们党的队伍里，正是由于有无数个徐立清这样不计个人名利、地位的人，才使党在人民群众的心目中留下了良好的形象，得到人民群众的真心爱戴和拥护。
    值得注意的是，现在有些党员干部不能正确对待权力、地位和利益。他们不是“让”，而是千方百计地争，争名于朝，争利于市。有的人急功近利，本事不大官瘾大，在一个工作岗位上没干多久就急着闹提升。一心想升官的人，思想上总是考虑变换花样出“政绩”来增加自己的声望，干工作就不可能坚持实事求是的思想路线，不可能扎扎实实在打基础上下功夫，而是专搞一些哗众取宠、沽名钓誉的形式主义。为了升官，有的人甚至想方设法投机钻营，最后发展到跑官、要官、买官。这些人尽管为数不多，但他们对党的建设破坏极大，损害了党的形象和威望，败坏了党的作风，切不可等闲视之。
    造成有些党员干部不能正确对待权力、地位和利益的原因很多，但主要的还是由这些干部自身存在的缺陷所引起的。他们缺乏对马克思主义理论的系统学习，缺乏对党的历史和优良传统的深入了解，缺乏严格的党内生活、艰苦环境和基层工作的锻炼，经不住现实生活中的一些不良影响的诱惑。江泽民同志指出：“要大力加强中青年领导干部的党性修养，使他们始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨。”党员、干部只有认真学习马克思主义理论，用“三个代表”重要思想武装头脑，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，才能在权力、地位和利益的考验面前，交出合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
