〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系军队情系官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评叶景林典型事迹报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐微〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从5月14日至5月17日，《解放军报》连续报道了沈阳军区政治部前进话剧团曲艺队第七任队长叶景林用生命诠释人生价值的事迹。“德艺双馨的文艺战士”叶景林的感人事迹，一时间在部队官兵中广为传诵，一位优秀的共产党人形象亦在官兵当中愈来愈高大。
    董存瑞、雷锋、苏宁、孔繁森……这些在过去和现在以至将来都有着深刻影响的典型，都有着鲜明的时代特色，叶景林也是如此。尤其今年是毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年，叶景林的事迹不仅代表了我们这个时代的精神，更重要的是具有普遍的指导意义。贯彻江总书记“三个代表”重要思想，在传播先进文化中实现人生价值的目标，需要叶景林这样的典型加以激励；新形势下坚持正确的文艺创作和服务方向，以高尚的艺德传播先进文化，在本职岗位上深入践行“三个代表”，叶景林是个最有说服力的典型。培养和造就大批叶景林式的“文艺战士”，是时代的呼唤、人民的期盼、党的事业的需要。
    全心全意为人民服务是我军的宗旨，而叶景林的事迹所以感人至深，最主要是由于他始终牢记并忠实履行这个宗旨。“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛”。军报正是紧紧抓住了叶景林献身祖国、心系军队、情系官兵这一突出特点，截取他军旅生涯中一心为兵服务，切实履行文艺工作者历史使命的片段，围绕全心全意为人民服务的崇高思想境界这一中心主题，进行理性上的升华，从而挖掘出更深层的思想。《在传播先进文化中实现人生价值》、《坚持正确的创作和服务方向》、《以高尚的艺德传播先进文化》等评论文章都体现了这一点。并且循序渐进，层层深入，揭示了叶景林所具时代精神的本质特征。
    叶景林不仅仅是部队的典型，也是全社会的典型，更是我们这个时代的典型。军报在做好叶景林感人事迹报道的上篇文章的同时，也积极做好了宣传叶景林的下篇文章。在《台上演好戏，台下做好人――叶景林的“奖杯”与“口碑”》、《明星眼中的叶景林》等报道中，通过领导干部、艺术家、部队官兵、人民群众对叶景林的评价，形成了深度报道的态势，使叶景林的宣传不断深入。
〖-ZW/正文〗
