〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵贵知心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文福华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一个上级工作组到基层单位检查知兵情况，发现有的连队干部对花名册记得挺熟，每个战士的姓名、籍贯、学历一清二楚，真可谓是“一口清”。但问及官兵兴趣爱好、近期思想状况以及所思所想，却知之甚少甚至哑然无语。
    拿着花名册背名字搞“知兵”工作，这些“应景文章”、“雕花工程”看似开展得热热闹闹，实际上却始终知在表层、浮在面上，致使真正该“知”的情况却一无所知，其结果必然是不明就里、张冠李戴，进而影响到经常性思想工作的开展。试想，作为一名基层连队的干部，做思想工作时，倘若把小张当前的情况套到小李身上，小刘的功劳说成是小王的成绩，短期里影响的可能是干部形象和威信的下降，长远里造成的则可能是战士工作的消极和连队整体工作的下滑。
    由此可见，花名册上的“知兵”仅仅是“知兵”工作的一个部分。知兵贵在知心。带兵人对兵不仅要“一口清”，更要“心里知”，因为心知才能肚明，才能真正地对战士的面上情况、心中的想法“知”得明明白白、真真切切。这是做好经常性工作的前提和基础，要求我们在掌握好基本情况的同时，注重研究兵的思想动态。兵心里想的，也是实际中想干的，更是思想工作要加以引导和解决的。所以一旦“知兵”抓住了，思想工作的主动权便掌握到了你手里。如何做好“知兵”工作呢？具体说来，无外乎把握好以下几点：一是端正态度。知兵工作不是显山露水的工作，成效也难衡量，这就需要带兵人端正态度，耐得住寂寞，把知兵当成一种责任，认真抓好，切不可懈怠。二是掌握规律。各基层单位虽然人数不多，但要掌握好每个人的思想动态，难度也不小。这就要求带兵人把握好特点，遵循规律，细观察，勤思考，特别是对每个战士的思想动态经常理一理、分析一下，这样才能把握准每个人的思想脉搏。三是下苦功夫。知兵是做人的工作，做人的工作是一项艰苦而复杂的工作，来不得半点虚假。这就要求带兵人集中精力，扑下身子，深入班排，注重和战士交朋友，做战士的知心朋友，生活上多关怀、政治上多爱护、平时多提醒。这样做，才能掌握好每个兵的“活”情况。
    总之，做好知兵工作，工作艰苦，任务艰巨，需要用“心”去做，用“行”去带，用“情”去感化。只要知兵工作做到了家，掌握兵的“活”情况就实、就准，做起思想工作来就会得心应手。
〖-ZW/正文〗
