〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇会见俄罗斯外长等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇会见俄罗斯外长
    ▲陪同中国国家主席江泽民出席“亚洲相互协作与信任措施会议”领导人会议的中国外交部长唐家璇4日上午在阿拉木图会见了俄罗斯外交部长伊万诺夫。双方就中俄两国在各个领域的友好互利合作深入地交换了意见。
    双方一致认为，今年下半年两国元首的几次会晤和其他高层互访对推动落实《中俄睦邻友好合作条约》、深化两国合作具有重大意义。双方将积极准备，确保取得实质性成果。
    日本批准《京都议定书》
    ▲日本政府在4日举行的内阁会议上批准了限制全球温室气体排放的《京都议定书》。据时事社报道，日本政府将以今年3月新拟定的“地球温暖化对策推进大纲”为基础，制定本国实现《京都议定书》目标的计划。
    1997年12月11日，为了挽救21世纪的地球免受气候变暖的威胁，149个国家和地区的代表在日本京都召开的《联合国气候变化框架公约》缔约方第三次会议上通过了《京都议定书》。议定书规定了发达国家削减能够导致温室效应的二氧化碳排放量的目标。根据议定书的要求，日本应在2008年将其二氧化碳的排放量在1990年的基础上降低6％。
    德否认批准向台湾出售潜艇
    ▲德国总理施罗德3日说，德国政府始终只承认中华人民共和国为唯一合法政府，德国禁止向台湾出售潜艇。施罗德是针对德国《商报》当天发表的一篇文章表明上述立场的。他还说，德国政府没有参与任何有可能向台湾出售潜艇的谈判。德国经济部发言人当天也说，即使是在霍瓦尔特造船厂的一部分股权出售给美国公司的情况下，德国政府也不会允许该造船厂向台湾出售潜艇。在向台湾输出军备的问题上，德国的立场没有改变。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
