〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本舆论批评修改“无核三原则”言论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜谴责日本官员违反“无核三原则”的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本舆论批评修改“无核三原则”言论
    朝鲜谴责日本官员违反“无核三原则”的讲话
    新华社东京6月4日电（记者王大军）日本《东京新闻》4日发表文章，批评内阁官房长官福田康夫关于可以修改“无核三原则”的讲话，称其讲话给日本外交以沉重打击。
    文章说：“日本是世界上唯一遭受原子弹轰炸的国家。‘无核三原则’是日本外交一张有力的牌。福田的讲话不仅使邻国增加对日本的疑虑，而且削弱了日本在世界核裁军活动中的发言权。”
    文章还说：“福田发表这番讲话正值印度和巴基斯坦两国可能爆发核战争的危机之际，非常不合时宜。”日本政府为避免印巴爆发战争做了一些调解工作，劝说两国加入《全面禁止核试验条约》。“当然，日本首先应遵守“无核三原则”，否则，无法去做别国的工作。”
    文章说：“福田的讲话还将给日本与亚洲邻国的关系带来不稳定因素。这些近邻国家对‘日本拥有核开发能力，将来可能拥有核武器’一直心感不安。”福田的讲话无疑加剧了这种担心。
    “无核三原则”即“不拥有、不制造、不运进”核武器是日本战后的基本国策，日本历届政府都明确表示坚持这一立场。但据当地媒体5月31日报道，日本“政府首脑”当天说，“如果国际形势变化和国民认为应当拥有（核武器）的话，也许是能够改变的”。福田同一天也表示，“如果是用于专守防卫，日本可以拥有小型原子弹”。这些言论在日本朝野引起大哗，社会舆论纷纷指责这种讲话不负责任，迷失了方向。
    据新华社平壤6月4日电（记者张锦芳、宫一栋）朝中社4日发表评论，谴责日本官员最近发表违反“无核三原则”的讲话。评论指出，日本拥有核武器，不仅会给日本带来核灾难，也会对世界的和平与安全造成威胁。评论强调，日本是遭受过核灾难的国家，日本不应忘记历史的教训，应当放弃拥有核武器的野心。
〖-ZW/正文〗
