〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看得真切练得明白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评通讯《超越自我》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》4月18日一版通讯《超越自我》，给人耳目一新的感觉。
    一是文章选题好。在全军上下都在关注并探析“心理战”之时，心理咨询热线、心理医疗所也应运而生，遗憾的是，却没有一个培养、锻炼、提高心理素质的实践“基地”，总参通信训练大队创建的我军第一个心理行为训练场，可谓填补了这项空白。它操作性强，让人看得真切，练得明白，摆脱了那种虚无缥缈、大道理说教的模式，这实在是一个质的飞跃。让心理教育走向训练场，这是《超越自我》的核心与灵魂，即其生动新颖的主题。该文作者正是抓住了这个新主题，选择这个适应部队时代特征的新思想、新方法、新观念，突出新闻价值、社会价值和审美价值，具有深刻的内涵性、针对性和一定的指导意义。
    二是标题制作好。标题“超越自我”立意深远，简明精练，饱含激情，生动有趣，淋漓尽致地把“飞越自我”、“勇往直前”、“空中断桥”、“合力冲击”、“战胜恐惧”、“信任背摔”等心理行为训练课目的内容形象地表现了出来，可谓言简意丰。再看小标题“走进‘阳光地带’”、“寻找回来的世界”、“送给你一个支点”，运用散文的笔法，使之文情并茂，情感激越，读来亲切、朴素、自然。让人不仅能在信息的传递上耳目一新、饶有兴味，而且能留给人以“好题不厌百回读”的感觉，在感情上引起读者的共鸣，有助于读者对新闻事实的理解――在阳光地带里，能体会到军营的壮美，更能体验到军人的自豪；在寻找回来的世界里“塑心”，以锻造良好心理素质的心理教育和疏导工作为支点，步子将会越迈越实。
〖-ZW/正文〗
