〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位下岗军嫂的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先国/高振林/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，面对下岗后无所事事的那种失落，她伤心哭过。10年后，看到自己创办的公司拥有固定资产300多万元，职工上千人，并被市里评为优秀私营企业，她欣慰地笑了。从烤羊肉串、摆面摊到办企业、网上闯国际市场，北京军区某部参谋长常晓利的妻子、下岗军嫂武彩平以自强不息的追求，在市场经济的大潮中闯出了一条自谋职业的人生之路。
    武彩平原是大同一家煤矿学校的教师，1992年，由于企业不景气，她被迫离开了自己心爱的岗位。想到昨天还是学校的模范教师，今天却下岗在家，她顿时觉得自己这半边天好像塌了一样，心里难受极了。失去了工作，全家靠丈夫一个人的工资维持，生活的拮据使她横下心来自谋职业。开始，她和亲戚一起烤羊肉串、摆面摊。一个军嫂，在大街上摆摊叫卖，朋友不解，左邻右舍非议，她没有退却，硬着头皮坚持下来。这次经历使她明白，只要自己放下架子，敢打敢拼，就一定能在市场中闯出一条适于普通军嫂的经营之路来。
    一次，她在一家专营针织品的商店购物时，无意中听到几位顾客嫌毛衣的花色品种少，她暗自思忖：随着人们生活水平的提高，衣着打扮更多追求的是俏丽，而且不同的人有不同的爱好，毛衣的款式和色调如果适应了市场的这种需求，就一定会有广阔的销路。于是，她凑了5000元钱，购买了一台旧毛衣纺织机，做起了个体毛衣加工生意，很快在当地打开了市场。不久，由于丈夫工作调动，她跟随从大同到了山阴县。换了新地方，人地两生，生意一度不好做，但她不气馁，从头开始，很快凭产品的质量和信誉赢得了市场。
    成功的喜悦增添了她的信心，她决定扩大生产规模。1998年7月，在丈夫的支持下，她毅然筹资创办了金银花针织厂。刚开始，主要从事简单的毛衣加工业，随着市场竞争的激烈，单一的产品限制了企业的生存和发展空间。为此，她自费参加了全国各地举行的10多场针织品展销会和订货会，了解到市场需求大量手工艺床罩和手工地毯的信息，便把企业的主要产品定位为市场潜力大、波动小的传统工艺针织品。由于产品定位准，一经问世便供不应求。
    企业发展了，武彩平并没有忘记与她当初一样下岗在家的军嫂姐妹和军属。招工时，她优先录用军嫂和军属，并对她们免费提供上岗培训，现在已有30多名军嫂在她的公司上班。退伍军人罗志成，1997年因公司被兼并下了岗，其妻子徐文玲所在县地毯厂，也因经营不善倒闭，夫妻俩都失去了工作，家庭生活非常困难，整天为找工作发愁。武彩平主动把夫妻俩招进工厂，并重点培养徐文玲，使她成为技术骨干。
    针对随军家属缺少资金，家庭事务多的情况，武彩平大胆启用家庭车间式生产方式，采取统一标准、供料收货、分散加工的方法，让她们从厂里领取生产原料，在家里自由安排工作时间编织生产，最后按厂里统一规定的期限和质量标准验收交货，同时按件计酬发工资。这些做法，不仅吸引了军嫂和军属，许多下岗女工和农村妇女也参与进来，职工遍及城乡。在她的带领下，1000多名下岗女工走上了致富路。她本人也被中华全国总工会评为“全国先进女职工”，被山西省评为“再就业明星”和“优秀女企业家”。
    杨先国高振林本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
