〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里边关一日还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨，零公里处，边防战士轻装出巡。往日执勤巡逻分队必备的锅、灶、帐篷等各种生活物资，全都从战士的背囊中消失了。边防团长张峰告诉记者，过去边境巡逻一次少说也要一个星期，现在修建了公路，有了巡逻车，一天之内就可以完成全部巡逻任务。午时，庭豪山阵地，雷雨大作，官兵们坐在崭新的依维柯巡逻车上照样巡逻。以前，天气稍有变化，巡逻任务就有可能受阻。如今，全天候、全时段的边防巡逻已变成现实，沿边境线的巡逻公路使各个哨所连成一线，能随时随地管控边境一线，处理边境突发情况。
    “喂，作战室吗？我们按原定计划巡逻完毕，已安全返回。”及时、快速处理和上报观察巡逻情况，是广西边防执勤的又一新景观。过去，由于群山屏蔽，通讯一直是困扰边防战备执勤的难题。现如今，光缆工程覆盖一线连队，千里边防近如咫尺。
    边防建设日新月异，让边疆各族人民也深受其惠。过去，广西边境山高路险，雷区密布，边民生产生活不便。如今，巡逻道穿越崇山峻岭，雷场变成了香蕉园，边境贸易红红火火，名胜景区游人如织。正在十二道门哨位上执勤的哨长杨天辉指着山下龙邦贸易点往来如织的货车和旅游“大巴”对记者说：“边境建设好了，边疆人民富裕了，我们守卫好祖国大门的信心更足了。”
    记者了解到，广西边境建设大会战，是广西壮族自治区党委、政府响应党中央西部大开发战略决策和兴边富民行动的具体措施，自2000年实施以来取得巨大成果。广西军区把参加会战作为强军、兴边、富民的大事来抓，组织部队和民兵预备役人员20多万人次，直接投资近千万元，修建巡逻公路、扫清雷障、兴建边贸点、援建希望学校、参与光缆施工，共协建了128个工程项目。同时，自治区政府也将解决边防部队用水用电行路难等问题一并纳入边境建设大会战，较好解决和改善了边防部队日常生活和战备执勤方面的诸多难题。
    李文景本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
