〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界环境日国际纪念大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李南玲/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳6月4日电（记者李南玲、邹声文）2002年世界环境日国际纪念大会今天在深圳举行。中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝致信表示祝贺。
    温家宝在信中代表中国政府对这次纪念活动表示祝贺。他说，过去一个世纪，人类创造了巨大的物质财富，同时也饱尝了环境退化之苦。以1972年联合国人类环境会议为标志，世界各国开始了共同保护环境的征程。30年来，各国在环境方面的合作不断增强，全球环境保护事业取得重要进展。联合国环境署每年组织的世界环境日纪念活动，对提高各国人民的环境意识，推动全球环保事业的发展发挥了重要作用。2002年世界环境日以“让地球充满生机”为主题，进一步表明了世界人民改善环境的强烈愿望。今年，各国首脑将聚会约翰内斯堡，共商新世纪可持续发展大计。我们相信，经过国际社会不懈地努力，新世纪的环境保护必将揭开新的篇章。
    温家宝指出，中国政府高度重视环境保护，把可持续发展作为国家战略。在实现经济持续快速健康发展的同时，加大污染防治、生态保护和建设的力度，有效地遏制了环境恶化的趋势。
    联合国秘书长安南也向纪念大会发来贺信。他说，尽管人类在环境和自然资源的保护方面取得了巨大成就，但贫穷、污染和人口增长，乡村的贫困和快速的城市化，浪费行为以及对水、土地和能源日益增长的需求，仍在给地球的生命保障系统造成巨大压力，对人类的可持续发展造成威胁。
    大会向8位获得2002年全球环境“500佳”称号的政府、个人和非政府组织代表颁奖，我国的深圳市和内蒙古敖汉旗分别因为成功实现经济与环境协调发展和治理沙漠化而获此殊荣。
〖-ZW/正文〗
