〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引装更需引智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从伊军败北说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年1月17日，以“沙漠风暴”行动为开始的海湾战争，仅进行了42天，伊拉克就以亡10万人、伤30万人、被俘84760人、失去坦克及装甲车5700辆、火炮2140门、海空军全部丧失作战能力，直接经济损失2000亿美元的代价而结束。反思伊拉克的失败，固然受综合国力和军力对比悬殊、政治上较为被动等客观因素制约，但作战理论陈旧、指挥决策失误、过于迷信军队数量和先进的武器装备，没有充分发挥手中武器装备效能是其失利的直接动因。
    海湾战争前，伊军依靠石油换来大量先进苏式武器装备，通过入侵科威特又抢来大批先进武器，大量的高质量火炮、T-72坦克、现代化的米-29和“幻影”飞机、弹道导弹及庞大而先进的萨姆陆基防空系统，在当时都属先进水平。但因人员素质低，加上指挥决策失误等原因，仅6周时间，以美国为首的多国部队就以较低的代价打垮了伊军。而与其武器装备处于同等水平的南联盟军队，却在8年之后，依靠顽强的斗志、过硬的军事素质，与北约巧妙周旋78天，取得击落飞机多架、90%以上的人员和装备得以保存的不俗战绩，与伊军形成鲜明对比。同样是米格-29，南联盟内博伊沙・尼科利奇少校敢于单机与敌20多架现代化战机决战，而伊空军却迟迟不敢升空，远走他乡“避难”。在海湾战争中如入无人之境的F―117隐形飞机，却在南联盟折戟沉沙。可见，在武器装备处于同等或相对劣势情况下，只要军队素质过硬，实现人与武器的最佳结合，在现代战争中同样大有可为。
    随着科学技术的不断发展和在军事领域的广泛应用，军队的“智力”因素将在未来高技术战争中起到越来越重要的作用。以色列作为中东地区弹丸小国，之所以在几次战争中越战越强，其中最重要的一点就是善于学习借鉴，积极“引智”。以色列每年都有大量的军事和科技人员到美国进修和做课题，主要是引进先进军事和科技；而在美的犹太人社团也常受以色列政府邀请，每年组织大量一流专家到以色列进行2-3个月的讲学或做课题，帮助以色列迅速发展国防科技。美国的高新技术不仅在以色列应用得最快，而且还能够不断创新发展，做到“青出于蓝而胜于蓝”。
    面对日益严峻的军事斗争形势，我军要尽快缩短与世界发达国家军队之间的差距，实现“两个转变”和科技强军，既需要逐渐加大军费投入，有重点、有步骤地引进一些先进武器装备，加快武器装备现代化步伐；同时，更需要加强对新装备的消化吸收，特别是要注重引进与新装备相配套的作战思想、作战理论以及武器链系统建设方面的经验智慧。在“引智”方面，我们和发达国家军队相比，仍有较大差距，一些部队在外军研究方面还处在比较封闭和不同程度的“消化不良”状态，这在信息高度发达和新军事革命飞速发展的今天是十分危险的。为此，我们应学习借鉴先进国家军队的“引智”经验，在做好武器装备等硬件引进的同时，重点加强先进理论、技术、管理经验等软件的“智力”引进。要善于利用我国加入世贸组织带来的良机及日益有利的国际环境，大量开展外培、考察、留学、观摩和军事交流等活动，走开“引智”强军和军地结合、平战结合的多渠道“引智”路子，使我军更准确地把握世界军事革命的脉搏，更广泛地吸取各国军队建设的智慧结晶，并针对我军实际寻找最佳结合点，达到“他山之石，可以攻玉”的目的。
〖-ZW/正文〗
