〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2002年华商企业合作交流会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/张银曙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年华商企业合作交流会闭幕
    据新华社杭州6月4日电（记者尹鸿祝、张银曙）为期三天的2002年华商企业科技创新合作交流会今天在杭州落下帷幕。在两次集中签约仪式上，华商与中国各地的企业共达成并签订了16个电子信息产业合作项目，合同外资总额达2.387亿美元，分别占集中签约合作项目数和合同外资总额的43％和70％。电子信息业成为华商投资我国高新技术领域的新热点。
    除了大会统一安排的签约，华商与中国企业家还在交流会期间达成更多的合作。
    交流会期间，华商与国内企业共达成并签订了111个合作项目协议，投资总额达9.19亿美元，其中合同外资额7.45亿美元。
    来自海外20多个国家和地区的300位华侨华人工商界人士和专业人士，以及国内15个省（市）、34个高新开发区、14家知名企业、12家金融机构以及浙江省、杭州市的600家企业代表参加了本届交流会。
〖-ZW/正文〗
