〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要防止形而上学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕录庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席强调指出：“领导干部要努力学习马克思主义哲学，学习唯物辩证法，讲究思想方法，注意防止和克服认识上与工作中的片面性。”我体会，在抓基层建设中讲究唯物辩证法，就是遵循客观规律，防止和克服形而上学的做法，使主观和客观更好地统一起来。
    正确处理战斗力与注意力的关系，坚持重心不移，中心不偏。基层是战斗力的基础。衡量基层单位建设的质量，最根本的是要看战斗力的提高。只有把基层全面建设的基础夯实，部队的整体战斗力才能提高，军事斗争准备才能真正落到实处。现在的问题是，有的同志抓基层的出发点和落脚点并不是为了提高战斗力，而是围绕“领导注意不注意，满意不满意”，抓工作看风头，看领导的兴趣，总感到得“彩头”才有“看头”，出“经验”才算出“政绩”，以至于在工作指导上脱离战斗力标准，只注意显山露水的工作，忽视甚至放弃抓经常性、基础性工作，热衷于出“新点子”、上“新项目”、出“新经验”。这样做表面上轰轰烈烈，实际上华而不实；虽然能引起领导的“注意”，但对战斗力的提高并没有益处。这种以领导注意力为出发点的工作作风，必然会影响基层战斗力的生成和提高，影响军事斗争准备的质量。领导机关抓基层，一定要把工作着眼点放正，正确处理好中心工作与其它工作的关系、干工作与个人进步的关系，自觉摆脱功利思想的缠绕，真正把目标牢牢锁定在提高部队战斗力上，做到一切工作都必须服从服务于教育训练这个中心；明确战斗力是个硬标准、实标准，真正以战斗力标准作为衡量抓基层的根本尺度，牵引和拉动基层的全面建设。
    正确处理有形与无形的关系，坚持全面建设、协调发展。从目前的情况看，重有形轻无形、重硬件轻软件、重建设轻管理等现象，仍然制约着基层建设的协调发展。基层建设大体可分为有形建设与无形建设两个方面，修建营房、美化环境、增加文体设施等看得见摸得着的，可以视为有形建设。思想政治工作、作风纪律养成、陶冶道德情操等等，则可以视为无形建设。两类建设都很重要，相辅相成，缺一不可。有形建设抓好了，可以为无形建设创造条件；无形建设抓好了，可以为有形建设提供思想保证和精神动力。无形建设虽然看不见摸不着，但却时时制约着有形建设，甚至影响部队全面建设的提高。只抓有形，不愿花气力抓无形建设，基层建设就不可能全面协调发展。重有形轻无形，是一种顾此失彼的思想方法，必然出现片面性和盲目性。因此，抓基层要牢固树立全面建设、协调发展的思想，防止和克服厚此薄彼、顾此失彼的倾向，坚持全面抓、抓全面，着力在根本性、基础性和长远性建设上下功夫；对基层建设中存在的薄弱环节，要迎难而上，在解决重点难点问题上下功夫。作为领导机关，在检验基层单位的工作成效时，要坚持全面、正确的标准，既要看有形建设的成绩，更要看无形建设的成效，既看现在的发展，又看过去的基础，综合分析，科学评判。
    正确处理创新与求实的关系，坚持按纲指导，遵循客观规律。抓基层要按条令条例和《军队基层建设纲要》办事，这是毫无疑义的。可是，有些单位以改革创新为由，离开条令条例和《纲要》另开“药方”，搞“土政策”，设立了名目繁多的“规矩”。这些“规矩”脱纲离谱、内容繁杂，使执行者无所适从，制约和影响了基层建设水平的进一步提高。抓基层不能没有“规矩”，发展离不开创新。但创新并不是搞“土政策”，也不是自己立的规矩越多就越有利于《纲要》的落实。有的人之所以错把“土政策”当“创新”，原因就在于急功近利，感到按《纲要》抓基层有点“老一套”，出不了“新”，于是想方设法搞新花样。实践证明，脱离条令条例和《纲要》抓基层建设，必然会脱离实际，给基层带来忙乱。领导和机关一定要树立依法治军观念，加强条令条例和《纲要》学习，努力成为抓基层的行家里手。要正确理解创新的科学含义，克服浮躁情绪，实打实地按事物的客观规律办事，坚持实事求是，才能在创新路上有所作为。急功近利、华而不实，与创新精神是背道而驰的，必须坚决摒弃。要对与条令条例和《纲要》相悖的提法、规矩、做法进行一番清理，不符合规定要求的坚决废止，切实把抓基层的各项工作真正纳入条令条例和《纲要》的规范之中。这样，才有利于基层建设，有利于保持军队的高度集中统一。
〖-ZW/正文〗
