〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵魂的战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读报告文学《破茧成蝶》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人不可能完美，但是，人却能在挑战自我中趋向完美。这一拒绝平庸的过程，本身就包含着对人生价值永恒的追求，也正是人生价值之所在。军报5月9日副刊上的报告文学《破茧成蝶》是一篇大写的人的赞歌，通篇高扬着不断挑战自我、挑战人生的战斗精神。相信每一个胸有抱负、不甘庸俗的读者在接受它的碰撞之后，都会产生心灵的震颤。
    《破茧成蝶》的主人公陈晓和1973年入伍，在一次装卸石料的过程中受伤残疾而退出现役。回到家乡后，他成为一名园林工人。然而，不甘平庸的他总渴望挑战，他过五关斩六将，不断改写着人生轨迹。由工人到教师；由迈入安徽师范大学的校门到成为内蒙古师范大学的哲学硕士；怀揣优异的硕士毕业成绩再到海军指挥学院，成为海军最高学府最年轻的教授。照理，他可以就此止步了，可功成名就的陈教授却在强烈责任感的驱使下，向人生的又一个高峰发起了挑战，成为海军第一批战役学博士研究生、我军亟需的军政复合型高学历人才。仅仅800多个日日夜夜，他就在现代战争最前沿、最热点的问题上取得令人瞩目的研究成绩。陈教授的经历非常曲折，他取得的成绩更非常人能比，可是，最吸引我的不是他累累的硕果、骄人的业绩，而是他身上那种一往无前的进取精神，那种身处逆境不自卑的抗争精神，那种功成名就不自满的谦虚精神。除此之外，陈教授身上还有一种最宝贵的品质，这一点，大家只要看看作者关于陈教授怎样与常人一样战斗在抗洪抢险第一线的动人描述就知道了。有多少人能背负累累的名利而勇于将生死置之度外？有多少人身居高位而始终能以普通一兵的标准要求自己？面对这颗“苟令国家生死已，岂因祸福趋避之”的高尚心灵，我受到的是灵魂的鞭策，得到的是奋进的力量。
〖-ZW/正文〗
