〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台军“汉光”演习有啥新花样？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台军“汉光”演习有啥新花样？
    王卫星
    5月20日，台湾当局军队举行的为期42天的“汉光18号”演习结束。据统计，台湾当局军队在国民党执政期间，年均演习47次。近两年来，台湾当局军队演习明显剧增。2001年，台湾共举行各类演习300余次，成为台湾军队历史上演习最多的一年。在这些演习中，“汉光”演习是台军的“年度重头戏”。
    何谓“汉光”军事演习
    “汉光”是台湾军队年度三军联合作战演习，也是目前台湾军队层次最高、情况设置最复杂、参演兵力最多、对抗性最强、课目设置最齐全、规模最大的三军联合攻防作战系列演习。该演习自1984年6月23日“汉光1号”举行以来，每年举行一次。演习区域在台岛5个战区或战区结合部按年度轮流进行。
    “汉光”演习由台军“参谋总部”统一筹划，联训部进行督导，陆、海、空三军总部负责组织实施，统裁长由各军种总司令轮流担任。演习中，参演部队分为“红”（攻）、“蓝”（防）两方，双方部队均以三军联合作战的形式展开对抗，在重点课目上实兵演练，并分课目、分阶段、分军种逐个实施。一般情况下，先由空、海军分别演练制空、制海课目，最后以陆军为主，演练三军联合抗登陆作战。
    演习分阶段实施中，各军种演练的课目均有所侧重。如在制空作战中，主要演练其空袭与反空袭，包括战斗机防空拦截、有限反制及机、弹、炮联合防空作战等；制海作战中，主要演练海上封锁、反封锁及海上拦截，包括舰只海上疏泊与机动、反潜及扫布雷、水面抗击和海空联合抗击、海军基地防卫作战等；登陆与抗登陆作战中，主要演练正规与非正规登陆、三军联合对泊地船团进攻、空降与反空降、岸滩抗击、步兵师和机械化师机动支援与反击作战等等。
    20世纪90年代末，台湾当局军队在“汉光”演习中增加了“兵棋推演”阶段，把计算机模拟推演引入到演习之中。在课目设置上，主要以上一年演习中所发现的重大缺陷与未解决问题为重点，检验台军各个系统的应变防卫能力。2000年后，演习重点突出了夺取“制信息权”的新战法和其他新武器的实验。如在“汉光16号”演习中，首次将“电磁脉冲”引入想定之中，通过模拟近似实战的电磁脉冲袭击，以检验其各级信息网络系统软硬件的抵抗能力；在“汉光17号”演习中，又首次使用了新组建的信息战部队，单独实施了“信息反制”课目，第一次由“红军”和“蓝军”实际运用电脑病毒进行相互攻防演练，使用的病毒达1000多种。
    “汉光18号”演了些啥
    据台湾当局“国防部”公布，此次“汉光18号”军事演习从4月8日开始，到5月20日结束，为期42天。主要参演单位有“参谋总部”、各军种司令部；陆军第三、四、五军团，花东、澎湖、金门、马祖防卫部，防空导弹部队，海军舰队司令部及所属各舰队、艇队、观通队，空军各飞行联队、战术管制联队和防空炮兵部队等。演习分为三个阶段进行。
    第一阶段是“兵棋推演”。时间为10天。推演在衡山指挥所模拟中心进行。先将模拟双方各项战略资源以及攻防相关的参数等数据输入电脑，再由电脑模拟台海可能发生的军事冲突及交战结果。推演中，台“国防部”首度邀请“国防大学”教官扮演攻台的“红军”，与“参谋总部”扮演的保台“蓝军”对抗。
    演习中，台湾2001年新组建的信息战连――“猛虎特遣部队”首次登台亮相。据称，在信息战推演中，“蓝军”在掌握了“红军”发动信息战的攻击时机后，“猛虎特遣部队”用高级网络防火墙隔离“红军”黑客入侵，进而发动了病毒反击战，瘫痪了“红军”信息系统。据称，台军此次使用的“陆胜二号”电脑兵棋推演系统，已能针对台海、空军的速度与位移相关参数计算出“红军”海、空军攻台的拦截与防卫作战需求。
    第二阶段为“实距离指挥所演练”。时间为期3天。主要课目是针对“红军”的对台信息战和电子战。
    第三阶段为“实兵演练”。演习中，台空军实施空战拦截、海上目标炸射、基地防卫及机场跑道紧急抢修等演练；5月12日，台空军还模拟了西部各机场在遭到“红军”导弹攻击后，台战机如何向东部佳山基地转移，保存实力伺机进行第二次打击的演习课目。演习中，台空军“幻影”2000战斗机还首次挂载了3个副油箱，加长了滞空时间。海军操演海上火力支援、后勤补给、港口防卫及反封锁作战演练；5月8日，台军方联勤司令部和海军军舰在高雄港外海，会同“中油”公司重点演练了油料补给，一改过去靠泊补给的方式，而以“锚舶舰艏加油”方式进行，为军舰进行海上加油。台陆军则实施反登陆作战演练等。
    与此同时，各相关课目的子演习也相继展开。“联勇91-1号”联合演习：5月8日在屏东丰城赤牛岭至海口山间举行，由两个陆战旅并结合海、空、陆航及防炮部队等向登陆“红军”发动实弹攻击。此次演习是台湾军队首次夜间攻击实兵演练，演练的主要课目有“遭遇敌军碉堡”、“小部队伏击”、“核生化攻击”、“通信遭干扰伪冒”等。“神箭4号”防空导弹演习：5月11日在屏东九鹏基地举行，以“一队敌机从不同高度侵入台湾”为想定，发射了4枚导弹，其中3枚为美制的“霍克”导弹，1枚为台自制的“天弓二型”导弹，所有导弹均命中30、35、45、123公里远的空中目标。据悉，台湾军队新研发的“天弓二型”导弹基本参数为：弹长5.678米，弹径0.4米，翼展0.92米，发动机段3.624米，药柱612公斤，导引方式为主动雷达导引，飞行速度4.3马赫，射程200公里，重量1135公斤。
    随后，“联兴86号”两栖登陆演习、“联云66号”空降作战等演习、“同心14号”后备力量动员演习、“自强20号”物力动员演习、“万安25号”防空演习、“天雷”反登陆实弹演习，以及“光武3号”联兵旅实兵对抗演习等等，逐个登场、一一亮相。据台湾当局媒体报道，今年的“汉光18号”演习从规模到批次，都大大超出以往，仅实弹射击打掉的枪炮弹就要花上亿元新台币。另外，为保障演习实施，台湾当局在今年的预算中还编列了近100万美元，专门用于演习中的各项花费。
    今年演习有3个新花样
    一是验证新的指挥体制。台湾当局军队的体制，过去一直沿袭国民党蒋介石退踞台湾前在大陆时期的管理制度，军政、军令分立。今年3月1日，台湾当局军队按照“国防部组织法”与“国防部参谋本部条例”，即“国防二法”规定，将过去军政、军令由“国防部长”、“参谋总长”分管改为统一由“国防部长”管理，陆、海、空三军“总司令部”及其他兵种“司令部”由过去的受“参谋总部”节制，改为“国防部”统筹。新的防卫指挥体制刚刚实施，因此，演习中有一个重要任务，就是对新体制的功能和运作进行检测验证。
    二是美军将级军官直接指导演习。近两年来，台湾当局与美国军事合作明显加强，在许多重大问题上都出现了质的突破。据统计，2001年台湾当局与美国之间的军事交流多达90余项，美国先后派出9个评估团到台湾，全面评估台海上、空中和地面防御体系及台军战力。并派军事专家小组赴台对部队训练、武器装备操作、后勤维修保养及战术战法运用等进行指导。去年“汉光17号”演习，美军首次派遣了现役校级军官观摩演习。随后，又派专家指导小组参加台“联勇”三军联训、“爱国者”型导弹试射以及“前锋”战备演练等活动。今年，美太平洋司令部又派遣了将级军官直接进入衡山指挥所现场指导。据悉，此次“汉光18号”军事演习的所有作战想定，均按美国兰德公司所作的2005年台海战争设想而定。报告曾将台海战争分为四个阶段：争夺制空权、争夺制海权、突袭台湾本岛和登陆作战，演习的内容亦全是这些。说穿了，美国是在利用演习检查台湾当局军队“联合战术信息传输系统”的链接情况、新购武器装备的掌握和缺口情况、战时反应能力及台海战争的作战想定模拟情况等。
    事实表明，台湾当局与美国正在朝着“联合演习”和“联盟作战”的方向发展。据台军方证实，台作战指挥所“模拟仿真中心”的计算机兵棋系统，专门留有接口可以和美军实现系统链接，完全可以实施美台联合兵棋操演。
    三是台军心理战部队首次亮相。台“国防部”高层将领声称，心理作战是以心理学的原则作基础，以情报和各种信息为根据，有计划地运用各种手段，“摧毁”对手士气和作战意志，使之“转化、屈服、削弱，进而转化战力”的一种战法。因此，此次台湾军队众多的演习项目中，心理作战与反登陆作战是重中之重。据悉，台湾军队目前拥有的心理战部队，包括一个心理战大队及一个陆军战术分队。前者的任务为负责“战略性心理战”，后者的任务包括陆军心理战战术测评、战术战法研究、战术运用、巡回宣教、对目标的针对性喊话等。
    总之，不管台湾当局怎么折腾，其军队这种极其嚣张的演习闹剧，其目的就是宣泄“以武拒统”的“台独”理念，借武力保护“渐进式台独”，是为“台独”势力撑腰打气，为国际上支持“台独”的势力献殷勤，并以此来欺骗台湾民众。我们应该充分认清台湾当局与祖国大陆进行政治对抗，企图“以武拒统”、骗取民意的险恶用心。  台军海防工事（照片）
〖-ZW/正文〗
