〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切尽在规矩中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯见闻录（之三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于大清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早听说俄罗斯军人习惯“一根筋”，不以为然。以为不过是制度化的观念强一些，教条的东西多一点而已，实则不止这一些。
    在莫尼尔空军军事学院，我们事先报的行动计划是下午3∶30分离开教学大楼，到留学生宿舍。下午3∶20分时，正在就餐的我们被告知时间到了，外训系主任无奈地端起酒杯，说我们只好到这里了。
    在几位留学生的陪同下，我和两位同事及几位留学生先行离开餐厅到大楼门口。一位值班的上校教员亲切地与留学生打招呼，留学生介绍我们是总部来的首长，上校向我们敬礼，与我们友好地握手。正在我们感受热情时，这位上校向留学生说了几句什么。留学生看看我们又与上校对话。上校作出十分为难的样子。一问才知道是请我们迅速到楼外。留学生告诉他，后面还有两位同外训系主任在一起的同伴，我们在这里等一等。他无奈地一摊双手，说对不起，你们在大楼里的活动时间到了，等人要到楼外，另外两位我马上去催他们。
    楼外正是风雪交加，天寒地冻。
    我们提出在楼门口的过道里等一下，上校坚决地摇了摇头，没有一点变通的可能性。我们只好又走进了风雪之中。
    站在楼门口的雪地里，大家议论纷纷：真是邪门，不就差几分钟吗，这哪里是待客之道啊！可议论归议论，规矩是规矩，人家就是公事公办，我们一点辙也没有。
    进入留学生宿舍区，就告知4∶30分离开，这与我们的工作计划矛盾很大，经副武官反复协调，时间延长到5点，似乎多一分钟也不行。热情的外训系主任一再表示歉意，但时间再也不能更改了。也许是担心我们说话不算数，外训系主任和两位负责留学生管理的军官一直等在楼门口，为我们掌握时间。
    告别时，代表团团长向外训系主任和两位军官赠送中国军表，年轻的系主任豪爽地解下腕上的俄罗斯军表，说是俄罗斯空军司令赠送的，送给了我们的团长，并一一与我们热情握手，真诚、友好，还有点依依不舍的样子。我们的车子开出了很远，他们还站在雪地里挥手。
    助理武官介绍，俄国人的观念就是这样，上级定的，或事先商定的，或有合同规定的，必须坚决执行，没有任何变通的余地，而且不管谁私下答应，是多大的官，都不能改变既成的条文。这也就是我们中国人经常谈论的法制观念吧。遗憾的是，我们比较多地停留在口头上，而俄罗斯人则表现在行动中。
    还有一个例子可以说明一点问题。中国赴俄军各院校高级班学员的课程经双方事先商定后，正式写进了合同。实际学习中发现，有些内容重复、陈旧，实践参观的项目太少，不利于强化学习效果。留学生管理组便与俄方协商，要求对课程进行调整和修改。双方见面时一团和气，相互尊重，似乎没有什么问题不可以商量，不可以解决，但实际教学中一成不变，即使有一些调整，也是形式上的，基本内容依然如故。在他们看来，合同已经写明确了，而且进入了执行阶段，不能有什么改动。要改，下一期签合同的时候再说。至于见面协商，完全是一种形式，一种客气。
    这就是俄罗斯军人。
    据说，俄罗斯的老百姓也非常认真，非常讲究规则意识，站在礼炮宾馆的18层楼上，看楼下的交通路口，有时几个方向都没有车辆，但遇到红灯时，行人还是坚持站在路口等候，直到绿灯亮起来，才快步走过交通路口。开始觉得俄罗斯人有些机械，连个车影都没有，还等什么？可又一想，这才叫养成啊！
    没有规矩不成方圆，有了规矩不遵循也成不了方圆。规矩的生命和关键在于遵循，在于自觉地不折不扣地遵循。
〖-ZW/正文〗
