〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进中国和平统一大会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议结束时通过的《大会宣言》说，新世纪圣保罗大会的隆重召开表明了海外华侨华人致力于推动祖国统一，实现中华民族伟大复兴的强烈愿望。宣言说：“世界上只有一个中国，祖国大陆与台湾同属一个中国，中国主权与领土完整不容分割，这是我们全体华侨华人的共同理念”，“任何有良知的华夏子孙都不应做出有碍祖国统一大业的事，都不应支持企图分裂祖国的图谋”。
    宣言认为：“台湾问题是中国的内政，应由两岸的中国人自己解决，不容任何外国势力干涉。”宣言说，通过两岸同胞、港澳同胞、海外华侨华人的共同努力，祖国统一的目标一定会实现。大会主席、巴西华侨祖国和平统一促进总会会长张无咎在闭幕词中表示，“要贯彻江泽民主席关于现阶段发展两岸关系，推进祖国和平统一的八项主张”，“反对任何形式的‘台独’分裂活动”，并祝愿国家统一早日实现。
    本次大会还出版了名为《海峡两岸关系研究》的论文集，发表了大会收到的来自海峡两岸和世界其他地区发来的59篇论文。
    促进中国和平统一新世纪圣保罗大会是2日开幕的，来自5大洲30多个国家和海峡两岸及港澳地区的400多名代表出席了大会。
〖-ZW/正文〗
