〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变作风关键看“做”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地机关按“三个代表”要求加强作风建设的理性思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/潘吉慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变作风关键看“做”
    ---第二炮兵某基地机关按“三个代表”要求加强作风建设的理性思考
    毕永军潘吉慧
    司令员不剪彩、政委“蹲”班排……听了第二炮兵某基地按“三个代表”要求加强作风建设的事儿，上级一位领导高兴地评价他们：转变领导作风关键看做，“做功”好，形象就好！
    领导不能当转变作风的局外人
    一说到加强作风建设，人们马上会痛斥文山会海，联想到“用文件落实文件，用会议落实会议”的种种现象。问题是，既然它是上下喊打的“过街老鼠”，那谁又是这种现象的“制造”者呢？当这个基地领导将问号抛向大家的时候，不少人先是自查，继而沉思，最后脸红了。
    一点不错。他们摆出身边的事实：这边声讨长文章是“老太婆的裹脚”，那边自己写的材料却是洋洋万言；每个人都会操作微机，打字员是省了，可发文电数量并未减少；参加别的单位的会议希望简明扼要，轮到自己开会却是“马拉松”；刚刚布置完一项工作，随后就向部队要情况反映。
    问题出在哪里？基地领导的一番话点中要害：把自己当成了转变作风的局外人。只认为这些是工作，没意识到这就是作风。殊不知，人人盯着别人抓作风，永远不会有好作风！
    “扣子”一解，机关干部的心里服气了，行动自觉了，大家重温江总书记“七一”重要讲话，躬身实践党的群众路线，深入一线抓落实，作风和形象发生了深刻变化。比如，过去有的机关干部向部队要材料，时间一紧张就把基层的人调来住招待所，以“谈”代“看”，现在讲究的是必须到一线调查总结，否则没有“下笔权”；发文电也比过去少了、短了。据最新统计，去年10月至今，基地下发的文电数量比过去同期减少一半，开会的效率也明显提高。
    在体验官兵甘苦中转变作风
    作风和感情，看似没有联系，实则紧密相关。对基层官兵的感情从何而来？基地政治部一位领导说：体验出感情。
    去年11月，这位领导到某旅三连蹲点，一连遇上几个“没想到”：没想到战士一见到他就躲；没想到基层官兵为迎接“首长”，刚刚剪了的指甲又剪一次，理过不久的头发再理一回；没想到官兵的嘴里说出那么多新鲜词、新鲜事。最让他难忘的是，晚上为去卫生间犯了愁：厕所离宿舍有一二百米远，去吧，怕冷，不去吧，又不行。蹲点蹲出的几个“没想到”，让这位领导受到震撼。他感慨道：自己一直以为对基层很熟悉，现在看来不是那么回事，要防止在不知不觉中淡化了对基层的感情啊。回到基地后，他马上给基地党委写了报告，提出建议：少下工作组，工作组多了基层烦；抓紧学习新知识，争取带兵的资格；营房整治应该适应社会发展，建成大片楼房。
    如今，“体验出感情”已成为这个基地领导和机关的共识，大家以不同形式到一线去感受基层的酸甜苦辣。有位基地领导带领机关的同志去接新装备，机关考虑到他的年龄较大，安排他坐汽车。但为了装备安全，他坚持亲自指挥装运，全程把关，和大家一起坐了两天两夜的闷罐车。去年冬天到今年初春，为确保不冻伤一个战士，这个基地百名将校军官深入训练场和部队，和基层官兵实行“五同”。
    服务慢了就是失败
    一幅漫画深深地印在后勤部财务处长的脑海里：一只被剪没了毛的绵羊蜷缩在地上，它的面前放着一件标志着“上级送温暖”的小棉袄，而这件棉袄就是用这只羊身上的毛做成的。此刻，他感到基地似乎正经历着同样的考验：370万元国防工程管理费该不该全部拨到基层？
    有的经费当然一分也不敢留，但这些经费有点不同，使用上有很大的伸缩性。如果留一些当机动费用，外面的人一点也看不出什么，说不出什么。看得出和说得出的是，随着这些经费的增多，机关“要害”部门的权力悄悄增大了：一种是“会哭的孩子给奶吃”，谁跑得勤就多给谁，一种是用截留基层的钱再给基层送温暖。“该给基层的一分也不能留！”去年底，基地领导听到这个请示后，态度非常坚决。他们的一致看法是：机关的权力就是服务。如果在人、钱、物上再留一手，拿一手，就必然会使权力再生权力，最终酿成“倒服务”。
    去年，基地领导发现某旅营房大面积漏雨。在第二炮兵机关的支持下，他们连夜研究解决方案，并在全基地范围内进行支援。基地机关由副司令员率队进驻，副部长等在现场昼夜加班，几个月不回家，不过星期天。有的助理员由于加班过多，眼睛痛得睁不开，就滴点药水继续干，全旅官兵深受感动，全力配合。结果，只用了5个月的时间，就完成了营房整建工程，创造了基地营建历史上速度、质量、效益的新纪录。
    说起这件事情，基地领导感慨良多：现在有一种说法，叫做“成功慢了就是失败”。作为机关，我们也应该有一种“服务慢了就是失败”的意识。道理很简单，现在是信息时代，尤其应该讲效率。若是慢慢腾腾，甚至互相扯皮，何谈急基层所急，靠什么培养适应打赢未来高技术局部战争的好作风。从此，这个基地特别强调，机关的服务要早些再早些，快些再快些。
〖-ZW/正文〗
