〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原特种演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/杨洪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李华杨洪文
    西南某边陲重镇，云南武警总队特种演练现场。3发红色信号弹腾空而起，数辆装甲防暴车、特种作战指挥车载着数十名全副武装的特警队员，风驰电掣驶向一幢5层楼房。此时，这幢楼房已被围得水泄不通，楼房里不时传出“救命”的呼喊声――4名“歹徒”持枪劫持了3名“人质”。
    这时，指挥车传来向“歹徒”喊话的声音：“大楼里的人听着，你们已经被包围了，赶快交出‘人质’！”就在喊话的同时，大楼里传来两声枪响。随即，一名被“杀害”的“人质”从4楼上丢了下来。
    对讲机里迅速传来指挥部的命令：“立即强行攻击，击毙‘歹徒’！”
    6名特警队员利用水管、墙角和窗户快速接近“歹徒”隐藏的4楼位置。手持五四式手枪的两名特警队员从楼顶呈倒立之势向下移动，完成对目标的合围。
    “5、4、3、2、1，开始！”随着爆震弹一声巨响，特警队员破窗而入开始攻击。
    “砰砰”两声枪响，浓烟中两名“歹徒”倒地“毙命”，另两名“歹徒”放弃“人质”，夺路而逃，被封锁大门的特警队员制服。
    特警队员对受伤“人质”进行了简易包扎，又通过滑绳将受伤的“人质”送上救护车，车队在呼啸的警笛声中离开现场。
    与此同时，在另一演习现场――“轰隆”一声巨响打破了往日的喧哗，某繁华商业区一条火龙腾空而起，滚滚浓烟中，人们竞相逃命，一股刺鼻的气味在空气中弥漫开。
    防化特种车立即前往现场。一队戴防毒面具、穿防化服的工化队员开始实施救援行动。爆炸中“受伤”的群众被抬上担架，“中毒”的群众被戴上防毒面具并迅速转移。
    这时，排爆犬、探雷器发现“可疑”物品。工化队员小心接近，用电子听筒探测爆炸物，然后将爆炸物转移到空旷场地，用水炮枪引爆。工化队员开始用新式防化装备对受污染地进行消毒……
    这是武警云南总队进行特种勤务演练的两个镜头。按照“积极预防，高效处置”的原则，云南总队紧紧抓住地处西南边陲的特点，加强针对性训练。通过实景演练，有效地锻炼了队伍，增强了处置突发事件的能力。 制服“歹徒”（照片）
〖-ZW/正文〗
