〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的扶贫协调会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡远文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，湖北省黄石市铁山区龙衢湾村的王大娘愁得像热锅上的蚂蚁。雨季就要来了，她那20多年前修建的土砖房已是满墙裂痕，如果遇到大风大雨，随时有倒塌的危险，而改造危房又需要不少费用，家里哪里负担得起。
    对此，在龙衢湾村扶贫蹲点的铁山区人武部陈部长和侯政委看在眼里，急在心中。去年向民政局反映情况，上面划拨的扶贫资金很少，且每户都有标准，实在拿不出钱来。怎么办？陈部长和侯政委反复思考，终于想出了办法，为王大娘家的危房专门召开一次改造协调会。很快，各单位聚到了一起，并达成一致意见：由人武部和民政局解决红砖；鹿獐山街道办事处和龙衢湾村负责泥沙、石灰，人武部负责牵头协调。会后，民政局一名干部说：“为一家贫困户专门召开协调会还是头一次，解放军这么热心，我们不能落后！”
    会后两天，各种建筑材料就陆续运到了王大娘家中。材料有了，动工改建也就方便多了。邻居你家来一个，他家来一双，人武部领导还3次派政工科的同志到施工现场，抓好组织协调工作。结果只花了一个多星期时间，新房就盖起来了。面对此情此景，王大娘喜悦之情溢于言表：“新房子盖好了，担心没有了，真要感谢人民政府和亲人解放军啊！”
〖-ZW/正文〗
