〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命践行“三个代表”思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记转业干部？安徽省太和县城北工商所原副所长何付凯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍杰/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用生命践行“三个代表”思想
    ――追记转业干部、安徽省太和县城北工商所原副所长何付凯
    2001年6月29日，是一个令许多群众肝肠寸断的日子。转业干部、安徽省太和县城北工商所原副所长何付凯同志因劳累过度，突发心肌梗塞，倒在他挚爱的工作岗位上。到今年5月上旬，何付凯同志先进事迹报告团在北京人民大会堂及省内外作了25场报告，他用生命践行“三个代表”思想的模范事迹，引起强烈反响，回荡在千万人的心头。
    追寻何付凯同志的成长轨迹，他甘为党和人民奉献一切的高尚品德一览无遗。
    何付凯的学习成绩一直名列前茅，父母想让他考大学，可他毅然响应祖国的召唤，于1978年12月入伍来到大西北某通信团，圆了自己的绿色梦。他当战士时，先后被团里评为“优秀报务员”和“精神文明先进个人”。提干后，先后任排长、参谋、指导员、后勤处副处长等职，军事、政治、后勤都干过，每次岗位变动，他都愉快服从。每一任都干得很出色，多次被团党委评为“优秀共产党员”。16年的军旅生涯把他由一名农家子弟锤炼成一名胸怀大局、品质优秀的党员干部。
    1994年9月转业到地方工作后，何付凯从大局出发，自觉服从组织安排。他转业时恰逢工商局处于财政“断奶”阶段，办公经费和人员工资都相当紧张。他无条件服从局里安排，在家待岗8个月，每月只领280元的生活费。到上岗时，他被分配到农村一个镇工商所当市管员，毫无怨言。面对妻子的抱怨，他说：“我是一个农民的儿子，在党组织的教育和培养下，才有了今天。作为一名军队转业干部，我应该带头体谅国家的难处。”
    “作为党的干部，就要勤政为民，模范践行‘三个代表’的重要思想，真心实意地为群众服务”。这句话摘自何付凯最珍贵的遗物《“三个代表”学习笔记》。担任太和县城北工商所副所长期间，他一有空就往辖区跑，将工商户的姓名、经营种类、营销状况及时记录下来，为他们建立了“经济户口”，以便及时提供服务。辖区内有一对外地来的年轻夫妇做面条生意，当时有几个菜贩欺生，故意把菜摊摆到他们店铺的前面。这对夫妇不敢吱声，准备收摊另找地方。何付凯发现这一情况后，及时采取措施解决了问题，使他们的生意终于有了起色。在社区，何付凯还是大家交口称赞的好公民，他的“便民服务箱”成了邻居的“福气”箱。服装店老板陈继帮是何付凯的一位好战友，几次想请他打招呼减免些工商费，何付凯始终没有破例。工商所配有公车，但何付凯从不用其办私事，唯一的一次，是家人将他的骨灰送回农村老家。几年来，何付凯上交、拒收的礼品、礼金达16万余元。何付凯对工作的要求很高，对生活的要求很低。他分管军需多年，但他家里唯一的军需品竟是一只伴了他23年、锈迹斑斑的军用茶缸。他在地方工作6年多，3次被太和县工商局评为“先进工作者”。群众都说：“我们没有见过雷锋，没有见过焦裕禄，但我们感觉到，何付凯就是我们身边的雷锋、焦裕禄。”泰山不让g土方能成其高，江河不择细流方能成其大。何付凯虽然是一名普通的党员干部，但他却用一件件平凡的小事与人民群众建立起了鱼水深情，在人民群众心中树起了一座丰碑。今年1月29日，在太和县永兴市场，100多名工商户为他们的好所长何付凯树立石碑，碑上镌刻着7个大字：“人民公仆何付凯”。厚重的石碑，醒目的碑文，让他那用生命践行“三个代表”、勤政为民的共产党人的崇高形象，永远昭示着后人。
    何付凯匆匆地走了，可党和人民没有忘记他。2001年8月27日，中共太和县委追授何付凯“优秀共产党员”荣誉称号；9月19日，中共阜阳市委追授何付凯“优秀基层干部”荣誉称号；10月29日，中共安徽省纪委、省委组织部联合做出决定，追授何付凯“优秀基层干部”荣誉称号。今年1月8日，人事部、国家工商总局联合在北京召开了表彰大会，追授何付凯“模范公务员”荣誉称号；4月下旬，南京军区在全区部队广泛开展了学习优秀转业干部何付凯的活动。
    何付凯匆匆地走了，他用生命践行“三个代表”的事迹，将永远流传。
    本报特约通讯员伍杰张恋潮
〖-ZW/正文〗
