〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬的烈士父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/李延忠/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日，烈士高保刚的父母连夜从河北保定赶到江城武汉，来处理年仅22岁、为保护国防通信设施壮烈牺牲的儿子的后事。一路上，两位老人因极度悲痛，几次晕厥，一夜间，鬓角的白发多了许多。
    4月8日，是高保刚遗体火化的日子。凌晨4点钟，烈士的母亲高淑英悄悄在黑夜中摸索着爬起床，躲在招待所三楼墙角失声痛哭。高保刚在家排行最小，按家乡的风俗，小儿子又叫“老儿子”，最受疼爱。保刚当兵4年，只探过一次家，她这个当娘的整天想见儿子一面，谁知再次相见却是生死两茫茫。这些天来，她怕大家伤心难过，咬着牙不哭。此时此刻，她在黑夜中以一个母亲的特有方式，哭祭远去的“老儿子”。
    4月9日上午，高大叔专程来到了鄂州新华书店。一进门就将书架上的《“三个代表”学习辅导》、《敌后武工队》、《地道战》、《汽车维修与驾驶》、《抗洪大写真》以及一些有关蔬菜种植技术等方面的书抱了一大摞，还买了一些篮球、羽毛球拍等文体器材。他的举动，引起了书店经理邓专武的注意。昨天，大家在新闻媒体上了解到一位解放军战士为保护国防通信设施英勇牺牲的事迹，这位大叔好像在电视上见过，又是外地口音，他断定这位大叔是英雄的亲属。这时，同行的士官小朱噙着眼泪证实了他的判断。听说英雄的父亲给儿子生前所在部队购买图书和文体器材，书店职工和顾客一下子簇拥过来，一起帮老人捆书籍、器材，问长问短，以表敬意。邓经理当即宣布，英雄父亲所购物品全部五折出售。
    4月10日，两位老人来到了高保刚所在连队。在此之前，当部队领导一再征询两位老人有什么要求，家里有什么困难需要解决时，高大叔紧紧握着他们的手说：“我是一名老党员，当过十几年的村长，我不能给部队和组织添麻烦，再说，这些年来党的富民政策好，老区的生活也好起来了，我们在老家办了一个工厂，各方面都挺好的。我们只有一个愿望，希望能派辆车拉着我和老伴到儿子牺牲的地方看一看，到他巡过的线路上走一走……”
    那辆新配发的丙F34027号巡线车，是两个月前高保刚从武汉接回来的。睹物思人，两位老人握着钥匙串，如同看到儿子，捂在怀中，久久不愿放下。随后，两位老人从车里拿出两块抹布，把儿子开过的车认真地擦了一遍。在儿子生前巡护过的军用光缆01号标石旁，两位老人一个挥锹铲除杂草；一个用抹布把告示牌擦得干干净净。细雨霏霏，英雄父母无声的泪水悄然落在标石旁，令天地为之动容。
    在高保刚牺牲的长江边，素不相识的当地村民闻讯赶来。冒着越下越大的雨，数百人默默地举着雨伞，护卫着英雄的父母。一个老大娘拉着几近昏厥的高淑云，哭喊着：“大妹子，不能跪，没有白发人给黑发人下跪的道理呀！”可无论大家怎么劝，俩位老人硬是跪在泥泞的长江大堤上为儿子送别：“保刚，你放心地去吧……”
    陈国全李延忠本报特约通讯员彭利华
〖-ZW/正文〗
