〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事应该多谦让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间；军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □战士们生活在一起，难免磕磕碰碰。有的战士遇事爱计较，因而产生了一些小矛盾。记者提醒---
    小事应该多谦让
    多宽容别人的过失
    2早操后，跑得满头大汗的某装甲团坦克二连战士忙着到水房洗漱。连队的水房较小，战士王伟国去晚了，只好与同班的冯树榆合用一个水龙头。小王刚接好一盆水准备洗脸，冯树榆不小心把香皂水溅到了小王的脸盆里。他倒掉水重新接，冯树榆又把香皂水溅到了他的脸盆里。王伟国拍了拍冯树榆生气地说：“注意点好不好！”冯树榆硬生生地回了一句：“我又不是故意的，一点香皂水有什么关系！”听到这话，王伟国更加恼火：“你再弄一下试试？”“你想怎么着？”两人在水房里吵了起来。
    2与记者谈起此事，王伟国非常后悔：“平时在与地方老百姓打交道时，觉得自己是军人，帮助和谦让是应该的。但与战友相处时，自己经常斤斤计较。如果我能容战友之短、战友之过，这种小事当时就能冰释。”
    多站在对方的角度想一想
    2某炮兵团三连战士魏海堂特爱干净，睡在他上铺的李伟因个头较矮，有时上下床不小心把魏海堂的床单弄皱了。为此事，两人经常拌嘴。有一次，部队紧急集合，正在水房洗衣服的李伟手忙脚乱地跑回宿舍，情急之下，他忘了脱鞋，直接踩在小魏的床上拿帽子和腰带。解散后，魏海堂一看自己的床单上有个黑脚印，没等李伟解释，便责备起来。“不就是踩了个脚印吗？”原想说声“对不起”的李伟听到对方出言不逊，不由得火冒三丈。
    2谈起此事，已经和好了的魏海堂和李伟都有点不好意思：“与战友相处，有时应该站在对方的角度上想一想，将心比心，体谅别人的难处。这个简单的道理我们早就明白，可真正遇到这种事情时，自己就控制不住情绪，把道理抛到九霄云外，这说明自己的修养不够。”
    吃点小亏又何妨
    2上级机关要来检查，某炮兵团通信连安排一班和二班把门前绿化带的塄坎重新修整一新。打塄坎要用抹子，当时连队库房里就一把。
    一个说“谁先拿到谁先用”，一个说“是我先请示指导员的”。为了这把抹子，一班长王斌和二班长刘光华两人争得面红耳赤，大伤和气。他们既是同年兵，又是老乡，平时关系不错，可此时两人谁也不愿让步。在班长的影响下，两个班的战士也吵了起来。结果，原本半个小时就能干完的活一直拖了一个多小时。
    2一班长王斌真诚地自我剖析：“当时之所以理直气壮、不愿吃这点小亏，是因为觉得自己是在维护本班的利益，而事实上是私心在作怪，没有为连队考虑。班长之间的一些矛盾，常常因这种事而发生。”
    陶成科本报记者柳刚
    视点感言
    大是大非面前的立场牵涉的是信念，刀光剑影前的选择反映的是勇气，琐碎小事前的表现反映的是教养。我们的战士一般不缺信念与勇气，但确有少数战士缺乏教养。教养反映的是一个人本质上的品质与道德水平，它不是做给别人看的，而是发自内心对别人的尊重、关心与理解。慨叹别人缺乏教养是无益的，让自己越来越有教养则很现实。有教养的人会使周围的人感到舒服，同时也会给自己带来快乐。一名合格的军人，同时也应该是一个有教养的人，实践《军人道德规范》，应该补上这一课。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
