〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让信息安全警钟长鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟辉煌/钟华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟辉煌钟华
    我们正处在互联网时代。今天的人、网、环境有机结合，形成了一个复杂的巨系统。这种具有网络化特征的信息系统，模糊了地理、空间上的边疆概念，在为人类提供“信息共享”的同时，也带来了一些负面影响，对国家和国防安全保密工作提出了新的严峻挑战。
    由于军用信息系统与公用网络的广泛相联，使得它除了易感染计算机病毒外，同时也为“黑客”的攻击提供了机遇。网络监听和协议分析、预攻击探测、破解口令、非授权访问尝试、基于程序的攻击、网络欺骗攻击等，各种网络攻击方法已超过千种，并有继续发展蔓延的势头。面对日益严峻的信息安全形势，世界各国纷纷制定相应的信息安全保密对策。
    制定战略，引导信息建设安全健康发展
    制定信息安全战略至关重要。美国政府已将信息系统与网络安全列为今后10年乃至21世纪的主要安全挑战。进入新世纪以来，美国全面推出“信息安全保障体系”概念，确定了关键基础设施和重点建设领域，制定了信息访问新政策，将保证国家信息基础设施的安全列为关系到美国国家安危的重大问题。
    俄罗斯则将信息战列为仅次于核战争的重要位置，于2000年6月正式颁布实施了“国家信息安全学说”，明确将信息安全作为俄罗斯国家利益的一个独立组成部分。并提出，在军事领域，“敌对信息活动”、“对信息基础设施的攻击”和“信息争夺”，已成为未来军事斗争初期的重要行为样式，“确保信息安全并在激烈的信息对抗中获得优势”是保证未来军事行动获得成功的重要条件。
    2000年7月，日本的信息技术战略本部及信息安全会议共同拟定出了信息安全指导方针，并要求它的政府机构制定出具有单位特点的“信息安全基本方针”以及“信息安全对策基准”。
    加强立法，完善信息安全法律保障体系
    保证信息安全，法律政策和落实管理是关键。自1995年以来，各国将制定和完善政策、法规、条令作为工作重点，迄今美国已确立了包括计算机安全法在内的多项有关信息安全法律，美国国防部也制定了一系列信息安全政策；俄罗斯还颁布了“联邦信息、信息化和信息保护法”；英国制定了保护军事与政府部门的敏感信息的“信息安全管理操作条例”；德国政府则出台了“信息和通信服务规范法”，即“多媒体法”。进入2000年，美国又出台了电脑空间安全计划，旨在加强和保护关键基础设施、计算机系统和网络免受威胁的防御能力。日本制定了反黑客对策行动计划，并正式实施“关于禁止不正当存取信息行为的法律”，加重了对黑客犯罪的处罚力度。
    组建机构，协调与监控信息系统安全
    在具体实施方面，将涉密系统的安全评测，确认安全隐患作为重要任务。1999年，美联邦调查局组建了入侵侦测网络（FID鄄NET），以监控政府机构计算机系统安全，并组建了美军保护计算机网络安全联合特别小组。俄罗斯则成立了新的国家信息安全与对抗领导机构，以协调有关保护信息安全的部门与反信息战部门之间的活动。英国采取严密的网络监管措施，并筹备组建了一支由专家组成的“网络警察”部队。法国也奋起直追，已建立起信息技术安全评估机构，负责评测与监控信息系统安全。
    重视投入，提高网络安全技术水平
    技术是信息安全最直接的保障手段。有关信息安全技术体系包括了环境安全（防电磁泄漏）、关键设备的安全、网络协议安全、加密与认证技术、应用服务安全以及攻防和检测技术等方面。目前，各国政府都在加大投入，发展包括量子加密、防火墙、入侵检测、生物识别等在内的信息安全关键技术，研制开发自己的网络路由器等安全产品。日本把防范高技术犯罪和开发信息安全技术作为优先解决的课题，2000年度拨款24亿日元开发包括防止非法存取技术、病毒检测与消除技术、数据密码技术等网络安全技术。英国则加强了适合国情的监控软件和电子设备的研究开发。
    信息全球化，信息安全形势迫在眉睫。我们必须将信息系统的安全建设提到战略高度加以重视，加速建立和完善法律体系，加强执法力度和可操作性。必须按照不久前颁布的《中国人民解放军计算机信息系统安全保密规定》，本着同步建设，严格审批，注重防范，规范管理的保密管理原则，依法治“网”，确保信息安全。必须加强信息系统安全保密研究，加快发展关键技术，独立自主地研制开发自己的安全保密产品。必须加强对涉密系统的安全评测，尽快形成自主信息安全防护能力、隐患发现能力、攻击及滥用监视与预警能力、应急处理能力和信息对抗能力。
〖-ZW/正文〗
