〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让健康知识教育进入官兵课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久到某连检查，在一名战士床板下发现了两本健康知识方面的杂志。自以为捅了“娄子”的战士急忙辩白：“我就是想从上面看一看自己为啥要‘跑马’（遗精）。因为干部说‘战士不宜’，只好藏在床板下。”笔者随手翻了翻，里面载有许多生理、心理知识，对大多处于青春期的青年官兵大有裨益。既然有益，为何还要被蒙上“盖头”？
    主要原因是观念落后。长期以来，性被蒙上了一层丑恶的“面纱”，性知识也被片面地认为是“下流”，是使人行为“脱轨”、误入歧途的根源所在，而健康知识方面的书因其内容涉及到了性，自然成为基层干部眼里的“禁书”。随着时代的进步，大家已经认识到了性问题本身就是一门科学，但由于长期缺乏性教育，性话题仍然使许多官兵脸红心跳，一些政工干部也谈“性”色变，羞于启齿。久而久之，性教育成了军队思想政治教育的“禁区”。
    笔者在调查中还发现，性知识的匮乏和错误观念的影响，往往导致许多青年官兵对性问题的好奇、猜测和幻想，甚至产生困惑也不敢咨询，结果严重影响了身心健康。那么，如何才能使性知识教育光明正大地进入官兵的课堂呢？首先，要提高性知识的认知高度。事实上，一些西方国家的性知识教育都是从小学开始的，但在我国的中小学，基本的卫生常识却往往是点到为止。而且一些家长面对男孩遗精、女孩初潮等性生理变化也常常缺乏正确疏导，这就致使相当一部分战士，即使在入伍后，依然对诸多生理现象一知半解，适当的性心理调节更是无从谈起。因此，弥补性教育意义重大。其次，要加大性知识的教育力度，要把性教育作为思想政治工作的一项重要内容，把它抓好，使性知识教育在连队得到普及。
    北京卫戍区某师王航
〖-ZW/正文〗
