〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见瓦杰帕伊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图6月4日电（记者陈俊锋、车玉明）中国国家主席江泽民4日下午会见了前来这里参加“亚洲相互协作与信任措施会议”领导人会议的印度总理瓦杰帕伊。
    江泽民愉快地回忆起他1996年对印度的友好访问。他说：中印两国有悠久的交往历史，近年来，两国关系发展顺利。中印两国都是发展中国家，我们之间的共识远远大于分歧。你今年即将对中国进行访问，我们表示欢迎。
    瓦杰帕伊表示很高兴见到江主席，他殷切期望对中国进行访问，与中国领导人就进一步发展两国关系深入交换意见。他说，印度希望在和平共处五项原则基础上与中国建立长期稳定的互利友好关系。
    在谈及当前南亚局势时，江泽民说，近一时期来，印巴关系持续紧张，大家都很关注。中国有句俗语说，和则两利，斗则两伤。我们的一贯立场是劝和促和。世界上很多问题是历史遗留问题，很复杂。我们真诚希望印巴两国能通过对话和谈判妥善解决存在的问题。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
