〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“街坊”的事当事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“街坊”的事当事
    解放军艺术学院和中国农业科学院相距不远，可谓是街坊邻里。自1992年与农科院结为共建对子后，解放军艺术学院发挥自身优势，坚持以多种形式传播先进文化，增进了军民情谊，赢得了地方群众的赞扬。
    几年前，农科院的一些科研人员受社会上一些不良风气影响，认为自己是科研界的“泥腿子”，让人瞧不起，工作热情不高。为配合农科院做好员工思想工作，时任院长的傅庚辰少将亲自走进农科院的科研所、实验室，与科研人员交流思想，勉励他们勇挑时代赋予的重任。时任政委的乔佩娟也来到农科院，为员工们作“富国强兵、居安思危”的报告。将军们的肺腑之言大大激发了农科院员工的工作热情。
    与此同时，解放军艺术学院积极帮助农科院培养文艺人才，丰富员工的业余文化生活。他们经常安排艺术家们到农科院辅导讲课，帮助编排剧目。在农科院建院40周年时，解放军艺术学院的著名歌唱家李双江亲自带领师生为农科院谱写院歌，协助组建了“农科之声”广播专栏和“老干部合唱团”。在去年纪念建党80周年活动中，军艺音乐系、舞蹈系、戏剧系的部分专家、教授利用业余时间，帮助农科院编排文艺节目。每逢元旦、春节等重大节日，他们都要组织部分学员到农科院进行慰问演出，把欢歌笑语送给农科院的广大干部职工。
    一分耕耘一分收获。如今，解放军艺术学院已连续9年被北京市海淀区评为共建先进单位，去年还被评为首都军（警）民共建精神文明先进单位。
    本报特约通讯员王维华
〖-ZW/正文〗
