〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气垫登陆舰向我们走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈松林/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪军事科技展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈松林刘江平
    气垫船是21世纪非排水型新颖船型中技术最成熟的先进船型。各种类型的气垫登陆舰，是海上两栖部队得以快速投送至敌方海岸的最佳运载工具，同时也是最具发展潜力的高速登陆舰艇，被形象地喻为疾速掠过海岸线的“旋风”。
    “全维型”登陆战舰
    由于全升式气垫船的柔性围裙有较高的气密性，使它能承受恶劣海况的冲击。因此，气垫战舰具有全天候作战能力。气垫战舰也能在浅水区、沼泽、湿地航行，不用像排水型舰船那样担心搁浅，也不用像其他登陆车辆那样担心沼泽泥潭妨碍战术机动，其战术机动性远胜于其他两栖登陆平台。同时，气垫战舰航行所产生的气垫，使得舰体本身对水面压力较其他类型的舰船小得多，更加不受水下爆炸冲击波的影响。因此，在突破敌方海岸防御的水雷阵和地雷区时，气垫登陆战舰拥有更高的战场生存能力。在21世纪的全维两栖登陆作战中，具备全天候、全海况、全地形作战能力的气垫登陆战舰，将像旋风般地横越海岸线，迅猛地突击敌内陆纵深的重要目标。
    未来远洋作战的“明星”
    由于气垫船以压缩空气形成的气垫航行，耐波力较佳，加上大型气垫船的建造技术和工艺日臻成熟，建造5000吨级以上的气垫两栖登陆舰进入远洋作战已成为可能，如英国高风公司的3000TD系列气垫船，不列颠气垫船公司的SR、N6系列及N4、、K3系列气垫船，以及俄罗斯的“鹳”级气垫登陆舰的日趋大型化并大量使用，为气垫登陆舰成为水面高速主战两栖舰艇奠定了基础。
    在排水型舰艇及舰载固定翼战斗机、直升机均无法作业的恶劣海洋环境里，一支速度为普通战舰4倍以上的气垫战舰快速两栖攻击舰队，将具有前所未有的远程打击能力和灵活性。获取海上机动优势并突破敌军的海岸防御体系，将成为气垫登陆舰队的首要作战任务。这是继上个世纪航母战斗群崛起之后，另一场水面作战舰队技术体制改变的革命。21世纪初的气垫化快速两栖水面战斗群，将是一支由大型、高速全升式气垫登陆舰组成的水面高速巡洋舰队，逐步取代现有的各式低速远洋两栖水面战斗群。
    登陆作战的“魔术师”
    21世纪初期，高性能、大吨位的气垫登陆战舰的大量出现，为现代登陆作战中的许多高难度的战术、技术问题提供了解决方案。首先，其高速（70～120公里/小时）的性能，不仅大幅度地缩短了舰到岸的运动时间，更可提高运输效率，使得海军陆战队的快速部署成为可能。
    其次，大型、高速、装载量大的气垫化登陆战舰的相继使用，使后续第二梯队的支援时间大为缩短。先头的登陆部队将不再畏惧敌军机械化部队的反冲击，因为己方的装甲部队将被气垫登陆舰运载快速抵达滩头。除此之外，各种自行火炮、火箭炮、导弹等重型装备也可全数运到，使登陆部队尽早以完整的建制投入作战，提高了轻型快速部署部队的战场打击力。
    快速反应部队之所以最具威慑力，在于其具备快速投送能力，同时又能将目标区附近的敌防御部队加以压制，乃至歼灭。因此，一支配备气垫登陆战舰的两栖部队，势必比配备传统排水型登陆舰艇的陆战队拥有更快的部署能力、更大的后勤支援能力，这也就赋予陆战队的指挥官更具想像力的战役、战术布局思维模式。他们不仅拥有更强的突击力，并且可视战况的发展，配备的兵力及气垫登陆战舰的多寡，灵活地选择敌方海岸线的防御弱点并实施快速突破。
    除了拥有更大的指挥灵活性外，气垫化的两栖部队更可以利用各种水道、沼泽和湿地，选择以往无法达到的战术路线，迅速地将部队由一点向另一点机动，形成局部优势并重创敌军。另外，高速气垫登陆战舰可以利用复杂的海岸地形和恶劣天气的掩护，从敌军海防雷达探测的盲区、死角隐蔽地突入，对海岸纵深的目标发动奇袭，最大限度地达到出其不意的效果。
    面对异军突起的气垫登陆战舰群，沿海国家必须重新拟定其海防和内河的防御计划。因为现在看来防守森严的海岸区域和安全无虞的内河纵深，都将因气垫登陆战舰的大量运用，成为攻击方觊觎的目标。可见，气垫登陆战舰堪称21世纪初全维两栖作战的“魔术师”。 美国生产的气垫船（照片）
    俄罗斯生产的气垫船（照片）
〖-ZW/正文〗
