〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进我军第一个心理训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信训练大队军人心理行为训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/王鹏/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个特殊的训练场──我军目前惟一的心理行为训练场。走进我军军人心理行为训练场，如同走进一个色彩斑斓的世界。目睹军人心理行为训练，如同观看一部惊险的武剧片。
    胆量在高空中磨砺
    4月下旬的一天，记者来到了位于京郊的总参通信训练大队军人心理行为训练场。走进训练场，只见女兵排长王允个带领着一队英姿勃发的男女战士在此进行训练。战士们面前是一根6米高的铁柱子。铁柱的顶端有一个脸盆大小的铁板，铁板上前方1.5米处悬挂着一根吊杠。这个名为“飞跃自我”的训练课目，要求受训者爬上这根柱子，站在铁板上腾空跃起，双手抓住悬在半空中的那根吊杠。“李勇南出列！”“是！”随着一声令下，19岁的大学生士兵李勇南走出了队列。李勇南开始攀登了。两分钟过去了，李勇南终于哆哆嗦嗦地爬上了铁柱。站在6米高的铁柱顶端，李勇南顿时感到摇摇晃晃的铁柱似乎要把他甩到地面上。他只好蹲在这块仅容双脚的平台上，双手死死地抠住铁板的边沿。在心理教官刘阳的开导下，李勇南开始试着站立，但脚下的铁柱子却剧烈晃动，吓出一身冷汗，他又蹲了下来。在心理教官一次又一次地疏导鼓励下，李勇南总算站了起来。准备起跳的李勇南，慢慢张开双臂，向给他拉着保险绳的战友们高喊：“你们准备好了吗？”“准备好了！”李勇南终于跃了出去，可惜手没有抓住吊杠，被保险绳吊在了空中。据说这根专门设计制造的保险绳可以承受五吨重的拉力，安全系数绝对没有问题。“马上重来！”心理教官及时提醒。李勇南再一次站在了铁柱上。只见他深吸了一口气，一个纵身跃起，“当啷”一声，他的手牢牢地抓住了吊杠。“李勇南，好样的！”地面的战士们欢呼起来。
    潜能在极限中挖掘
    这次被排长王允个“点将”的是17岁的北京籍女兵邓亚培。她将要爬上离地8米高的空中断桥，穿过又窄又长的桥面，飞身跳过1.3米的断桥缺口，而且必须再跳回来。这对一个女兵来说，不能不说是一个挑战。在心理教官的反复疏导下，邓亚培开始顺着铁柱向桥面攀登。8米的高度，她爬了足足有3分钟。好不容易爬上了桥面，问题又出来了。她人站在桥面上，双手却死死地抓着后面的铁柱，怎么也不肯撒手，脸色红白变幻不定。“不要紧张，不要怕，战友们在下面保护着你呢！”心理教官刘阳又开始疏导了。几分钟后，小邓终于松开了手，双脚开始沿着桥面缓慢地向前挪动。终于挪到断桥边了。只见她将两脚前后慢慢拉开，身体使劲向后仰，模样很是夸张。正当大家睁大双眼看着她怎么跳过时，邓亚培却又将两脚换了个位置，重新拉开战幕。就这样，她一遍遍地换着双脚，一遍遍地更改着姿势，可就是不敢跳。最后，犹豫再三的邓亚培终于咬紧牙关，在“啊”的一声中，一个箭步跳到了断桥的另一侧，紧紧地抱住了对面的铁柱子。挑战极限成功的邓亚培显然勇气大增，在第二次跳跃时，她几乎是很轻松地又跳了回来。
    与邓亚培相比，曾参加过军人心理行为训练的女兵班长贾宁在断桥上显得格外地潇洒。只见她在窄窄的断桥上如走平路，以两个漂亮干净的腾空跳跃动作顺利完成。这说明人的心理行为训练与不训练有明显差别，人的心理潜能是可以挖掘的。总参通信训练大队开展的心理行为课目训练，每个课目有一个响亮的名字，比如邓亚培跳跃的空中断桥，就叫做“战胜恐惧”，由此带给士兵一种强烈的心理暗示和行为表现。这些心理行为训练，培养了战士们过硬的心理素质。难怪邓亚培的母亲来队探望时，发出惊叹：几个月前还要保姆给她端盆倒水的女儿，如今不仅站有站样、坐有坐样，而且还敢在高空“窜来窜去”。
    友情在信任中升值
    如果将自己的生命完全交给别人，你会信任对方吗？部队作为一个特殊的战斗集体，如果战友之间缺少了信任，那么不仅这个大家庭不会和睦，而且也直接影响到了部队的战斗力。为了让人与人之间的信任升值，经过心理专家的反复论证，一个名为“信任背摔”的训练课目应运而生了。站在高台上的黄伟，双手被绳索捆的结结实实，下面的10名战友也分成两列，用双手搭建成了一个保护的“担架”。绑着双手的黄伟闭上双眼，一阵重心失控从高台上摔了下来，却摔在了战友们用手搭成的“担架”里。睁开双眼，看着一张张灿烂的笑脸和关切的目光，刹那间让黄伟好感动。通信训练大队的张斌连长告诉记者，曾有一个女兵，由于生活在单亲家庭，从小就养成了孤僻、内向的性格。入伍后，对战友的关爱和帮助视为“怜悯”，对谁都不信任，对什么事都不关心。当她站上高台时，犹豫了20多分钟，十几次欲摔又止，一次次地回过头来看着战友，因为她根本不相信战友们会接住她。最后，在大家无数次的鼓励下，她终于闭着双眼摔了下去。这一摔，摔进了战友们温暖结实的怀抱里，更摔出了战友情、同志爱，她流着泪激动地与大家抱在了一起。从那以后，她像变了一个人，懂得了关爱、信任战友，性格也逐渐变得乐观向上起来。心理学专家在调查中发现，由于军人职业的特殊性，体力负荷和心理负荷远远超出普通人的水平，容易出现紧张、痛苦、自责、受挫和丧失信心等不良心理反应，达不到军人心理健康标准的士兵占有相当大的比例。而科学的心理教育和疏导，有利于军人心理的成熟和稳定，有利于部队战斗力的提高。
    力量在团结中凝聚
    在心理行为训练场上，女兵们演示的“合力冲击”课目真正让记者领悟到了团结的力量。面对4米高墙，10名女兵虽说是一拥而上，但也有条不紊。前面的3个人双手顶着墙，弓着腰，搭起一个人梯。后面的女兵踩着她们的后背、肩膀、甚至是脑袋奋力攀登，下面的女兵被踩得龇牙咧嘴，但依然坚持着。大家相互推、举、顶、拱、抱，每个人都各尽所能、各尽其招、各显神通。先上去的人也并不轻松，她们还要伸出手臂将后面的人一个个地再拉上去。最精彩的是倒数第二个冲击的女兵，她金钩倒挂在墙壁上，双腿被上面的战友抱住，她将双手伸给下面的一个战友，只见最后的那个女兵一个漂亮的飞身跃起，牢牢地抓住了倒挂者的双手。在“一、二、三”的口号声中，上面的人拉胳膊扯腿，三下五除二，10名女兵全部冲上了高墙。大功告成。时间仅用1分59秒。这种“合力冲击”训练，使女兵们不同程度地受了伤，有的因为拉人把手臂、膝盖给磨伤了，有的因为当人梯，肩膀、脸蛋给踩伤了。但大家毫无怨言，都以赢得了胜利而欣喜万分。在训练现场记者看到，女兵排长王允个几乎伤痕累累，她的大脚趾的指甲已经完全脱落，而膝盖上的血痂，旧的没落，新的又生……即使付出这样的代价，她每天仍然带着自己的士兵向那冰冷的障碍物一次次发起冲锋，让这个集体充满着凝聚力和战斗力。通信训练大队大队长张锡忠介绍说，自从训练“合力冲击”之后，女兵们的感情与日俱增，再也没有发生过一起吵嘴和闹别扭的事，甚至连脸都没红过一次。两年多来，大队先后培养学兵3000多人，训练合格率由过去的71%提高到100%，优秀率由12%上升到48%。他认为，训练成绩的大幅度提升，归功于有效的心理行为训练。实践证明，今年同期开训的两个连队中，经过心理调适和训练的连队较大难度体能课目合格率达到了100%，而未经过心理调适和训练的连队合格率只有52.4%。
    马晓春王鹏本报特约记者成刚（压题照片：王安民摄）
    总参兵种部炮兵防空兵局着眼军事训练内容改革，强化器材创新意识，不断开发研制新品、精品器材，为提高炮兵防空兵的训练水平提供了有力保障。图为在近日召开的全军优化炮兵防空兵器材研讨会上，与会代表正在参观新型指挥作业器材和训练模拟器材。
    秦军摄
〖-ZW/正文〗
