〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度加速发展远洋舰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱在明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■自研、外购、仿制、改装多管齐下；航母、核潜艇、隐身战舰、
    预警飞机齐头并进
    印度加速发展远洋舰队
    朱在明
    长期以来，印度视印度洋为“命运之洋”、“未来之洋”，并努力将印度洋变为“印度之洋”。在“东进、西出、南下”的战略思想指导下，印度谋求海上军事大国的欲望日益强烈。20世纪90年代以来，印度加紧实施“印度洋控制战略”和“蓝水工程”计划，加强海军远洋进攻能力建设。印度海军高级军官直言，印度必须加快海军现代化建设，力争尽早进入世界海军四强。为了将印度海军打造成亚洲最大、世界领先的远洋海军舰队，印度政府自研、外购、改装、仿制多管齐下，航母、核潜艇、隐身战舰、预警飞机齐头并进，海军现代化步伐日益加快。
    打造海上巨无霸，建立印度洋上航母战斗群
    印度是亚洲第一个拥有航母的国家，但原有的2艘航母都较陈旧，1996年“维克兰特”号退役后，目前印度仅剩“维拉特”号1艘航母，这显然与印度的战略目标不相适应。印度认为，要控制印度的东、西部海域孟加拉湾和阿拉伯海，至少需要2艘航母，同时还要有第3艘航母以便能够及时抵达其他与印度利益攸关的海域。因此，打造海上巨无霸，建立航母战斗群，成了印度海军的当务之急。为此作为过渡措施，1999年印度海军先对“维拉特”号航母进行了18个月的维修和技术改造，将其服役年限延长到2010年以后。二是自行建造一艘航母。1997年，印度海军开始在科钦造船厂进行自制航母的准备工作，1999年7月，印度决定自制一艘排水量为3.2万吨级的防空型航空母舰，设计搭载16架“米格―29K”舰载战斗机和20架多用途、反潜、反舰直升机和各种导弹等，该航母总体造价7.5亿美元，预计2006年前后列装。三是决定斥资17亿美元，改装俄罗斯的“戈尔什尼科夫”号航空母舰。改装后，该航母可搭载24架“米格―29K”舰载战斗机、6架“卡―27”、“卡―28”或“卡―31”直升机，该舰预计2006年后有望进入印度海军序列。届时，印度海军将拥有3个航母编队，建成3支具有强大远洋作战能力的航母战斗群。
    打造水下堡垒，建立以核潜艇为龙头的打击力量
    据报道，印度军队目前已经具备核武器中远程投放能力和中远海控制能力，特别是在建立以弹道导弹为主的陆基核打击力量和以“美洲虎”战斗轰炸机为主力的空中核打击力量后，作为“强大的蓝水海军”计划的重要部分，印度海军还在秘密实施核潜艇研制计划。据印度海军负责人今年1月透露，印度海军已在孟买秘密开工建造国产第一艘核潜艇――先进技术艇。据透露，该艇将装备印度自行研制的射程达300公里以上的“萨加里卡”潜射巡航导弹，计划于2005年前后下水。预计到2010年前后，印度将拥有5艘这样的核潜艇加入海军服役。届时，印度将成为世界上第六个拥有陆、海、空“三位一体”核打击能力的国家。
    为了更有效地建造水下堡垒，提高水下作战能力，印度海军还制定了30年潜艇发展计划。根据这项计划，印度海军将在未来30年内建造2条独立的潜艇装配线，自行生产24艘装备远程巡航导弹的常规动力潜艇。
    打造隐身战舰，建立能攻善防的水面利剑
    印度海军十分重视自行研制、建造和引进各种先进的水面作战舰艇，特别是远洋隐身战舰。2001年5月，法国海军一艘“拉斐特”级隐身护卫舰出访印度，同印度达成了合作生产隐身护卫舰的协议。据《印度时报》报道，2000年12月18日，印度马扎冈船坞有限公司开始为印度海军建造第一艘隐身护卫舰，计划建造3艘，每艘造价1.52亿美元，第一艘将于2007年开始服役。此外，俄罗斯为印度建造的3艘“克里瓦克―Ⅲ”导弹护卫舰也具有一定的隐身能力，分别命名为“塔尔瓦尔”号、“特里舒尔”号和“风暴”号。这些护卫舰将装备俄制3354E“俱乐部”反舰导弹，首舰将于2002年交付印度海军，其余2艘将于2003年前交印度海军服役。
    据报道，20世纪90年代以来，印度海军共有数十艘各种新型国产战舰加入现役，其中包括12艘导弹护卫舰、3艘导弹驱逐舰、2艘常规动力潜艇等。2005年前，印海军在引进数十艘各型水面舰艇的基础上，还将自行建造6艘“德里”级导弹驱逐舰。“德里”级是印度海军自行研制的最大、性能最好的驱逐舰，具有20世纪80年代末的世界先进水平。
    打造预警机，建立海上“千里眼”与“顺风耳”
    近年来，印度自行研制的海、陆、空三军通用的无人机已经取得突破性进展。该机载有先进的电子设备，可以昼夜进行空中侦察和监视，并通过自动化数据网及时准确地通报各种信息。2000年初，印度耗资2亿美元，一口气向俄罗斯订购9架“卡―31”型舰载远程雷达预警直升机，首批3架已于2001年正式交付印度海军使用，其余飞机也将于2002年交付印度海军，预计4至5年后完成部署。“卡-31”舰载远程雷达可同时探测到200个目标，最多可同时跟踪其中的20个空中目标和水上目标。据称，印度部署“卡―31”预警直升机后，海上监控范围将在目前的基础上提高4至6倍，对战斗机和反舰导弹可提供3至10分钟的预警时间，不仅能极大地增强对敌方飞机、舰船的监控力度，还能为自己提供充足的预警时间进行防御作战。 印度自行研制建造的“德里”级驱逐舰
〖-ZW/正文〗
