〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立与时俱进的文明带兵观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊干爱兵、官兵一致，是我军处理内部关系的一个根本原则，是人民军队的优良传统。在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，我军内部关系出现了许多新情况、新问题。正如江泽民主席所指出的：“现在与过去相比有许多不同的特点，只有把这些特点摸清楚了，我们做管理教育工作才有针对性。”带兵人只有以“三个代表”重要思想为指导，树立起与时代发展要求相适应的文明带兵观，有针对性地解决新情况、新问题，才能提高带兵质量，把爱兵的优良传统落到实处。
    确立依法带兵的观念，尊重士兵人格
    青年官兵的一个明显时代特点，就是受社会法制化观念的熏陶，要求享有国家法律法规和军队条令条例所规定的各项权利，希望得到带兵人的尊重、信任和理解。与这些要求相比，一些带兵人在观念和带兵方法上都还不能适应。比如，有的认为不打不骂、不搞变相体罚就是尊重战士，让战士吃饱穿暖就是关心战士；有的认为兵不可闲，无事便生非，于是变着法搞“疲兵政策”，节假日不是让战士搞训练就是整卫生；有的把私拆战士家信、翻看战士日记当成“知兵”的手段，侵犯了士兵的隐私权，等等。结果不仅侵犯了士兵的人格尊严，而且增大了官兵之间的隔阂，加剧了官兵之间的矛盾。
    党的三代中央领导核心都强调，官兵关系问题不只是一个方法问题，而首先是态度问题，这个态度就是尊重士兵的人格和自尊。带兵人必须牢固树立“士兵至上”的观念，破除陈腐的“官尊兵卑”等级观念，真正把士兵当成部队建设的主人，改变“我讲你听、我说你做、我压你服”的带兵习惯，充分尊重士兵的民主权利。要坚持五湖四海、一视同仁，切实把士兵当战友、兄弟，在处理事关战士切身利益的问题上，做到公正公平公开，不搞亲疏远近。要强化依法文明带兵的观念，废除带兵的“怪招”、“歪招”、“土政策”，坚持用条令条例管兵、带兵，充分尊重士兵的各种民主权利，尊重士兵的人格。当战士出错以至违纪时，从关心爱护的角度出发，既要以条令条例和纪律去严格管教，又要辅之以循循善诱的思想政治工作，晓之以理，动之以情。特别要走出“拳头底下出好兵”的认识误区，切不可将严格曲解为野蛮，把变相打骂体罚引为带兵秘诀。
    确立助兵成才的“人梯”观念，满足士兵成就事业的愿望
    随着市场经济的发展，战士们普遍盼望在部队能多学点知识，多掌握一点本领，以备将来走向社会时接受检验与挑战。可是，有的带兵人认为士兵到部队只有尽好义务的权利，有其它的追求就是“动机不纯”。按照这样的思路，他们把士兵想考学看成为了谋出路，把想学技术看成为个人致富打基础，把想入团入党看成捞取政治资本，把想立功受奖看成重个人名利。这些带兵人也关心战士，但仅仅停留在帮战士盖被子、掖蚊帐、送病号饭的阶段，而不是为他们的长远发展着想，还有的把带兵的标准定在战士服役期间“不出事”上，用“平平安安管两年，顺顺利利送回家”的观念带兵，挫伤了战士求知成才的积极性。
    青年战士热爱学习、渴望成才，是发展社会主义市场经济条件下人们利益观念、成才意识、竞争意识增强而表现出的一种积极向上的健康情绪。带兵人必须顺应这种要求，转变观念，才能变苛求为宽容、变排斥为欢迎。只有像渴望自己成才那样满足士兵的成才愿望，像关心自己子女前途那样倾心于士兵的前途，像对待自己进步那样关注士兵的进步，像解决自家的难题那样解决好士兵的实际问题，才能充分调动起士兵的工作积极性。针对士兵中独生子女多、年龄小的特点，把提高战士的生活自理能力、心理承受能力和自控能力作为带兵、爱兵的重要内容，使他们经过部队生活的锻炼逐步成熟起来，使官兵之间在心理上相互认同，工作上相互支持，生活上相互关照。要满足士兵成就事业的愿望，拓宽求知成才的渠道，引导他们把军营时光充分利用起来，学习科学文化知识，学习实实在在的本事，成为部队建设的有用之才，地方经济建设的生力军。
    确立民主带兵的观念，充分尊重士兵的主人翁地位
    士兵是部队建设的主体，广大士兵的智慧和力量是推动部队建设发展的决定因素。紧紧依靠广大士兵，真心诚意地倾听他们的呼声，认真反映他们的意愿，自觉尊重他们的首创精神，基层建设就会前进；反之就会受挫折、走弯路，甚至停滞不前。有些带兵人一味把士兵当成管理的对象，认为“我是官、你是兵，我说什么你都得听”，“我说了算，你只管干”，而忽略了士兵也是基层的主人。于是，在诸如士兵考学、入党、立功、学技术、选改士官以至一些重大问题的知情权和参与权上，不顾及战士的意愿，致使战士应该享有的一些权利没有得到，主观能动性得不到充分发挥，挫伤了他们的积极性。应当看到，思想活跃，善于思考，有主见、不盲从是当代士兵的特点。特别是一些阅历丰富的士兵，做事喜欢问个“为什么”。他们渴望参与部队的建设与管理，渴望在部队建设中发挥自己的聪明才智。如果带兵人始终认为“我是教育者，你是被教育者”，“我是来教育转化你的”，无形中就会拉大同战士的距离。
    江泽民同志曾经指出：“基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠基层广大官兵。”只有把干部的主导作用和士兵的主体作用凝聚到一起，让士兵人人都当教育者、人人都接受教育，人人都当管理者、人人都接受管理，人人都当监督者、人人都接受监督，才能更好地密切官兵关系，促进部队建设。确立士兵的主人翁地位，关键要提高带兵人的民主意识。一方面，要给士兵提供参与部队建设管理的机会。一些事关基层建设的重大决策尽可能事前让士兵参与、发表意见，做到多数群众反对的不拍板，没有民主的意见不决策。另一方面，要充分发挥士兵的监督作用。在评功评奖、入党入团、考学提干、选改士官、选送骨干、经费开支、评议干部等这些事关官兵切身利益的热点、敏感问题上，充分发扬民主，走群众路线，实施群众监督，真正让士兵当家作主，从而使战士在发挥聪明才智中感受到信任，在得到信任中激发起献身部队建设的热情。
〖-ZW/正文〗
