〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办“绿色军营杯”环保绿化摄影比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈怀春/刘萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办“绿色军营杯”环保绿化摄影比赛
    本报讯谈怀春、刘萍报道：由全军环保绿化委员会办公室主办的“绿色军营杯”环保绿化摄影比赛近日举行。此次比赛以“军人与绿色”为主题，旨在宣传我军环保绿化工作成就，传播环保绿化知识，进行环境警示教育，增强官兵环境意识，促使官兵自觉关注环境、保护环境，进一步激发官兵热爱军营、参与环保绿化事业的积极性。
    这次摄影比赛将从不同视角，通过多种画面，展示全军部队近几年来治理污染、保护环境、美化军营的成就；展示军队环保绿化典型单位和模范人物的先进事迹及风采，讴歌全军将士保护环境、绿化军营、艰苦创业、无私奉献的精神；展示创建“绿色营区”，提高营区环境质量所取得的丰硕成果及军营环境建设新面貌；反映全军官兵履行义务植树，支援国家重点生态工程建设做出的巨大贡献；以及军队在环保绿化宣传教育、科研及技术推广等方面的新成果等。
    比赛结果将于2003年“六五世界环境日”前公布，并对获奖单位及个人予以奖励。
〖-ZW/正文〗
