〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将士赛后谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中哥比赛结束后，米卢以及部分球员接受了记者的采访。
    米卢：孙继海受伤下场，不应成为输球的借口。在90分钟的比赛中，我们的队员尽了最大的努力。两队也看不出哪个队明显占上风。在比赛中，中国队丢了一个球，紧接着又丢了一个球。这就是比赛，队员努力了，输球也是没有办法的事。世界杯的比赛还要继续下去，在这场比赛中我们学到了很多东西。感谢中国球迷为我们加油。
    马明宇：我们基本上是按照教练的战术来打。在整体实力上有差距，但不明显。
    范志毅：发挥得还行。我们发挥好时，没有把握住机会。也许我们先进一个球，场上的情况会好一些。这仅仅是一场比赛而已。
    郝海东：很正常。
    江津：第一次打世界杯，还是经验不足，有点紧张。我们也有机会，只是没有把握好。
    徐云龙：有点紧张，对自己的表现还比较满意。
    李霄鹏：我们与哥斯达黎加队的差距还是比较大，比赛时不是很紧张。由于天气比较热，再加上经验不足，体力到了下半时有所下降，未能保持好阵型。输了很正常。
    李铁：这是一次学习和锻炼的机会。
    杨晨：把我换下是与教练的战术布置有关，并非是我的体力下降了。我们开始打得有点紧张。这是一个经验积累的过程，我们还要一场一场地打下去。
    孙继海：在比赛开始前20分钟，我们踢得还可以，如果这么踢下去，我们是可以拿下这场比赛的。我25分钟下场后，后面的情况就不知道了。我去医院拍了片子，没有伤到骨头，能不能在后面的比赛中上场，还得明天看。这是一次很偶然的受伤，不是以我的意志为转移的。
    本报记者范江怀
    （本报光州6月4日电）
〖-ZW/正文〗
