〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆战“新宠”：特种突击车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠维/崔凯/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆战“新宠”：特种突击车
    王忠维崔凯耿海军
    进入新世纪，军用战斗车辆新族“陆战轻骑”――特种突击车，似乎一夜间便“火”了起来。这种超轻型轮式战斗车辆，率先在美军轻型作战师和特种作战部队装备，继后，其他国家尤其是发达国家都纷纷推出了自己的新车种，大有竞相发展、不甘人后之势。
    “沙漠风暴”急先锋
    海湾战争中，最先进入科威特的战斗车辆是哪一种呢？有报道说，是一种很不起眼的“隼”式轻型高速攻击突击车。“隼”性能优异，快速敏捷，大战开始不久，便抓住战机开足马力，直插距科威特市区15公里的科威特国际机场，成为进入科威特的第一种军用战斗车辆。
    “隼”式轻型高速攻击突击车，在海湾战争中也被称为“沙漠甲虫”，是由“沙漠甲虫”赛车演变而来。
    战技性能别具一格
    “隼”式轻型高速攻击突击车为4×2车型，空车重950公斤，战斗全重只有1.63吨。该车从0加速到时速48公里只需4秒钟，可上60%的斜坡，能在5%的坡道上以每小时88公里的速度行进，从而保证了该车在各种复杂地形上都具有较高的机动力。
    车上设备可谓武装齐全。有现代化的通信器材、夜视装置和卫星全球定位仪，即使在漆黑的夜色中，不用开灯也能准确无误地迅速驶向目的地。
    而且，其火力配备强，装有机枪、榴弹发射器、导弹发射架，有的还装有线制导“陶式”导弹。这种不亚于装甲运输车的火力配系，使之具有了强大的攻击杀伤力。
    战时他还可以在地形起伏炮火纷飞的战场上及时抢救伤员。由于它具有良好的隐蔽性和机动力，又屡建奇功，因此备受各国特种部队的青睐。
    作战灵活突击能力强
    与普通战车相比，轻型高速攻击突击车的突出特点，可以用四个字来概括：即“轻、小、快、灵”。
    轻，指的是车体重量轻。其战斗全重只有1-4吨。在设计上采取了多项措施，如用超轻型“甲壳虫”汽车或吉普车底盘；采用高强度全合金材料等。
    小，指的是车辆外型小。形体小，有利于隐蔽自身，不易被敌击中，也有利于空投和空运。
    快，指的是它的高速越野能力，使它发挥了战场轻骑兵的作用，使它能快速部署，应急作战，完成侦察、警戒、有限目标突击、追击乃至解救人质、街巷战斗、反恐作战、反装甲作战等多种作战任务。
    灵，指得是它出色的通行能力和灵活机动的特性。它神出鬼没，“打了就跑”。
    世界轻骑兵族群英谱
    在特种突击车的家族里，除美国的“隼”式突击车外，英国、南非、加拿大、法国、巴西等国也都推出了自己的新车种。有的已有上千辆装备部队，其中比较典型的有：英国的“防卫者”90多用途战车、英国的“猎鹰”快速突击车、南非的“胡狼”伞兵支援车以及加拿大的“LAV”轻型轮式装甲突击车等。
    “防卫者”90多用途战车。英国的“防卫者”系列多用途战车有多种型号，该车火力较强，其沙漠巡逻车系列最适合担任警戒和侦察等作战任务。
    “猎鹰”快速攻击车。由英国威塞克斯公司生产，也称“萨克”突击车，它甚至比“隼”还略低。该车的另外两个特点，一是装有防地雷装置，二是装有“麦哲伦”型导弹系统，为战场侦察与攻击提供了方便。
    “胡狼”伞兵支援车。由南非联合汽车公司生产。尽管名为伞兵支援车，但它仍属于快速突击车一类，算得上是“袖珍”型。它可以选装机枪或迫击炮，最大行程只有200公里，主要用途是可空投支援伞兵作战。
    特种突击车属战车族世纪“新宠”。虽然它们发展的历史较短，但在应用中却显示了方兴未艾的发展势头。由于全球的“热点”地区和局部冲突此起彼伏，对快速部署提出了新的军事需求，再加上此车制造技术简单，可大批量生产，所以国外有人预计，在21世纪特种突击车还会有更大的发展。
〖-ZW/正文〗
