〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日军营魅力四射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京城32位姑娘结伴到某炮兵旅相亲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓洪涛/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓洪涛、特约记者傅永国报道：5月26日，经两位热心的退休干部牵线搭桥，北京市32名女青年来到北京军区某炮兵旅参观军营新貌，并寻找意中人。姑娘们的第一感觉是“今日军营很有魅力”。
    这是该旅第二次迎来这样的客人。去年曾经有17位京城姑娘结伴到部队参观，最终有5位女青年与该旅干部喜结良缘。别看姑娘们是主动找上门，素质可不一般。她们中有的是中央国家机关的公务员，有的是大公司高级职员，还有法官、律师。问她们为何心仪军人，快人快语的女律师贺景峰说：“现在的军官素质高，有博士、硕士学位的已不鲜见，军官的社会地位、生活待遇也不差，更重要的是他们经过部队的严格教育，具有优良的道德品质，为人处事诚实可靠，与他们结合心里踏实，有安全感。”
    姑娘们吱吱喳喳地在营区这瞅瞅，那看看，洒下一路笑声一路惊讶。一位姑娘情不自禁地说，眼前的军营比自己想象中的还要好。更令姑娘们想象不到的是，连队宿舍楼内，健身房、军线“网吧”、“卡拉OK厅”、英语听力训练室、书画棋牌室一应俱全。姑娘们到来时恰逢周末，官兵有的在网上“冲浪”，还有的在学习室“充电”，看得姑娘们眼花缭乱。联欢会上，姑娘们与年轻军官载歌载舞、争相献艺，指导员马品军吟颂了即兴编写的散文诗《朋友》，政治部干事邓利敏演奏了吉他名曲，副连长蒋初后操起萨克斯管，吹了一曲《献给爱丽丝》。军官们多才多艺、热情大方和特有的阳刚之美博得掌声阵阵，姑娘们个个心里美滋滋、甜丝丝的。
    姑娘们的到来乐坏了旅领导。旅长王志国、政委王大喜特意全程陪同，当义务解说员。他们一边介绍小伙子们的优点、特长，一边介绍部队按照江主席“五句话”总要求建设部队带来的巨大变化。姑娘们带着掩饰不住的喜悦，高高兴兴地离开了部队，同时也把“京城女青年为何青睐军人”的话题留给了军营。据悉，已有14名姑娘与该旅军官建立了通信联系。
〖-ZW/正文〗
