〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团党委更新用人观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10名地方大学毕业干部晋升连主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞/马洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡立瑞、马洪涛报道：5月上旬，随着又一批地方大学毕业干部被任命为连长、指导员，北京军区某炮兵团近4年来从地方大学入伍的30多名干部已有10人走上基层主官岗位。这是该团党委弘扬与时俱进精神，为人才成长铺设“绿色通道”带来的变化。
    据调查，前两年该团从地方院校招收的32名干部，当连队主官的寥寥无几。究其原因，主要是用人观念陈旧。团党委“一班人”通过深刻反思感到，对地方大学毕业干部，只有让他们早挑重担，才能早成大器。团党委明确提出：从地方院校招收的大学毕业干部，必须按照复合型人才标准全面锻炼，要将有一定组织指挥和管理能力的大学毕业干部安排到连队主官岗位摔打。
    针对这些同志普遍缺乏军事专业知识的实际，团里采取集中学习、比武竞赛、送院校培训等方式，对他们进行军事知识和技能的补差训练，并先后组织大学毕业干部轮流代理司务长、见习连值日员、经委会主任及各级值班员，使大学毕业干部在组织部队教育训练中提高管理水平，在买菜做饭中学会当家理财，在检查评比中掌握基层建设的标准要求。
    被选拔任用到连队主官岗位上的大学毕业干部不负众望，在实践中发挥了聪明才智。太原理工大学毕业的柴美厚，去年被安排到汽车连后，科学管理，严格按《纲要》带兵建连，一年摘掉连队“后进帽子”。团政委傅锐欣喜地告诉笔者，去年年终立功受奖的6个连队中，地方大学毕业干部任主官的连队就占了3个。
〖-ZW/正文〗
