〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵博士”传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汝旺/刘长江/刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵博士”传奇
    刘汝旺刘长江刘灿校
    “兵博士”，是人们送给某仓库高级工程师王淮南的一个雅号。要说王淮南搞技术革新的事，还要追溯到20年前的那段日子。一天，部队一辆急需发出的电源车出了故障，担任仓库检修工的王淮南查了半天也没查出原因。上级只好到驻地请来工程师，不到10分钟就查出了问题。工程师笑着说：“这点小毛病都查不出来，打起仗来咋办？”一句话，在王淮南心中引起很大震动。从此，他立志攻克科学文化关，尽快适应检修所的工作需要。
    他找来中学文化课本，一个符号一个符号地记，一道公式一道公式地算。几年时间，入伍前只有小学文化的他，硬是将初、高中课本和有关业务书籍学了个遍。
    随着科学知识的进一步提高，王淮南越来越觉得仓库搬运机械和一些配套设施老化落后，有些洞库运输车辆开不进去，官兵们收发武器装备，只好肩扛人搬。王淮南萌生出研制一种轻巧灵便的电动拖车的念头。
    图纸设计出来了，资金又成了问题。这难不住王淮南：自己动手，修旧利废。他到旧机器堆里找配件，到废品收购站买部件，有些部件实在找不到，就用仅有的一台车床动手镟。两个月后，第一台“交流电动拖车”试制成功了，并在全军广泛应用。
    火炮进出洞库，洞库内烟雾缭绕，熏得大家睁不开眼睛，影响了官兵的身心健康。王淮南决定拿下这个难题。他从爷爷的水烟袋里受到启发，试着做了一个过滤水箱，放在拖拉机的排气管上，效果不错。为了测试有害物质还剩多少，他跑了多家单位。山东矿业学院最后做出权威鉴定：有害物降低了95%。目前，他研制的“内燃机消烟除尘器”正式投入使用，并获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
