〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里铁道押运兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜新文/汪云贵/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南空某军械仓库，有一群特殊的士兵――押运兵。常年累月，他们奔波在大江南北的万里铁道线上，使一批批作战物资安全运达目的地。这里叙述的是发生在运输途中的几个故事。
    经受一次“炼狱”
    1999年8月，士官孟祥宝和另一名战士小陈押运军用物资去厦门。进入山区后，铁路由双行线变为单行线，仅仅几百公里的路程，见车就让，见站就停，竟然整整走了一个星期。
    时值盛夏，户外30多摄氏度，平板车上温度竟高达50多摄氏度。白天根本无法在旅行帐篷里面呆。酷热的天气使人吃不下、睡不着。一天中午，列车终于停在了一个小站，小孟赶紧下去买来冷饮。但不曾想，一天没有进食，突然吃进了冷饮，俩人当时就产生了胃痉挛，疼痛难忍。
    押运回来，俩人都住进了医院，挂了一个多星期的吊瓶。后来，俩人一想起这事就懊悔：为了一时的舒服，险些完不成押运任务。库里从此规定，尽量不在途中乱吃东西。对此，押运兵们戏称，每执行一次押运任务，就像是经受一次“炼狱”。
    亲历“生死时速”
    国外影片《生死时速》在国内一经上映，就轰动一时。可押运兵们对此却不以为然。他们说，那只是电影，我们在押运的过程中，才是真正地体验着“生死时速”呢。
    这天，业务处副处长张宗尧与战士小李到甘肃押运一批军用物资。在列车要开动前的一刹那，老张突然发现，有一个储存罐罐口正在咝咝地冒着白烟。凭着多年的押运经验，他断定是因为火车颠簸，使得罐口处螺丝松动。
    “氧化剂即将泄漏，后果不堪设想。”
    由于这种氧化剂是强腐蚀性液体，极易挥发，很容易因为泄漏引发爆炸，而且，这种物质对人体伤害也很大。
    来不及多想，老张带着小李迅速爬上车。想用水对罐口周围进行稀释，可就在这时，火车启动了。
    此刻，火车司机并不知道车后发生的一切，更不知道两名“乘客”正面临着一场生死考验。
    当他俩接近正在泄漏的罐口时，火车再次加速，整节车厢猛烈抖动了一下。这一抖不要紧，使得罐口螺丝更加松动，突然间喷出的一股白烟，直冲向小李的大腿根部，顿时，小李只觉得一阵钻心的刺痛。见此情形，老张不顾一切，一手拿起抹布向喷口处堵去，一手迅速地用扳手将螺丝拧紧。
    氧化剂罐不漏了，可小李的裤子也已经被腐蚀的气体烧成了一块黑斑，疼得他险些松手掉下车来。爬回平板车上后，老张赶紧提起水瓶，帮小李冲洗裆部，虽然减弱了氧化剂的腐蚀作用，但小李的大腿根部，还是被烧烂了一大块皮肉，至今仍有一大片褐色疤痕。
    智斗车匪路霸
    在漫长的押运过程中，押运兵们不仅要与恶劣的生活环境作斗争，还要提防那些在铁路沿线流动作案的不法分子的骚扰和破坏。
    去年5月，勤务连副连长王师伟带着两名士官执行押运任务。列车行至一个小站时，王副连长发现有三四个人走过来。便大喝一声：“干什么的。”
    那几个人答道：“铁路检查的！”
    小王看出这几个人不像是铁路安检人员，就对他们说：“请出示证件，否则不要靠近。”可说了几遍，这几个人还是不紧不慢地走了过来。此时，小王已断定这伙人肯定不怀好意，如果硬来，恐怕不利，于是，他急中生智，大声喝道：“兄弟们，操家伙！”对方一听，以为车里还有很多人，立刻止住了脚步，其中一个说：“当兵的厉害，我们还是走吧。”于是，几个人赶紧扭头溜走了。
    颜新文汪云贵本报特约记者陈汉忠
〖-ZW/正文〗
