〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见穆沙拉夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/童师群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图6月4日电（记者车玉明、童师群）正在这里出席“亚洲相互协作与信任措施会议”领导人会议的中国国家主席江泽民4日下午会见了巴基斯坦总统穆沙拉夫。
    江泽民表示很高兴在阿拉木图与穆沙拉夫见面。他重申，中方十分珍视与巴基斯坦的友好关系，愿为不断发展和深化中巴全方位的合作作出努力。
    穆沙拉夫高度评价了巴中两国人民的传统友谊和两国政府在经贸等领域进行的友好合作，认为巴中关系在新世纪必将得到更大发展。
    在谈及巴基斯坦和印度关系再趋紧张时，穆沙拉夫介绍了巴方对当前局势的看法和有关主张，强调巴希望和平，反对战争，巴决不会发动战争，希望与印度进行对话和谈判。
    江泽民指出，穆沙拉夫总统从国家和民族利益出发，多次表示愿打击恐怖主义和国内极端宗教势力，中方对此给予赞赏和支持。巴印之间的争端是历史遗留问题。只有坐下来，通过谈判，才能寻求公正合理的解决办法。
    江泽民表示，中方支持巴基斯坦政府保持克制，努力缓和巴印关系。巴印关系有所缓和是符合巴印两国利益的，也有利于南亚地区的和平与稳定。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
