〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连的“亲戚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解荣启/靳新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连的“亲戚”
    解荣启靳新
    5月初的一个下午，山东省潍坊市官家庄87岁的刘山科老汉拄着拐杖颤悠悠地来到村头，不一会儿，一列整齐的队伍渐渐映入他的眼帘，来的是由连长郝启昌带队的济南军区某团三连的官兵。没说什么客套话，连长便上前扶住老汉，进了家。
    刘山科老汉是参加过解放战争和抗美援朝的荣退老兵，无子无女。80年代初期，三连的官兵和他夫妇攀上了“穷亲”。从那时起，只要连队不在外驻防，逢年过节和党团活动时间，连队总要组织一个班的战士，由一名连队干部带队，到老人家里，打扫卫生，整理家务。一晃20年过去了，三连官兵风雨无阻，照顾刘山科老两口就成了三连的老传统。
    “大爷，您牙不好，这是给您带的挂面，我给您放在柜子里，”郝连长边说边把给老人带的挂面放好，“还有一件事情告诉您，我刚刚调整了职务，以后不能常来看您了。但是您老放心，新连长一上任就会过来看望您。”凡是三连的干部有变动，离任的都会向刘老汉告别，新任的要来看望刘老汉，战士们都戏称刘老汉家是三连的“第二报到点”。
    夕阳渐渐落下，战士们该回连队了，刘山科老人一直将战士们送到村头，眼里含着泪花，紧紧握住战士们的手……。直到最后一名战士的身影渐渐消失，老人还在挥手，目送战士离去。
〖-ZW/正文〗
