〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摊派买书是上级的命令吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摊派买书是上级的命令吗？
    编辑同志：
    4月29日，上级有关部门给我们部队“推介”了一本《他们这样创业》的书，单价24元，要求所有官兵每人必购一册。这本书全是关于退伍兵如何创业的内容，对我们刚入伍半年的新兵何用？即便有用，也没必要人手一本吧？连队指导员给我们解释说，这是上级的命令，必须完成，不买就从津贴里扣。请问，上级可以下这样的“命令”吗？
    71988部队王栋
    向基层随意摊派售书，明知是给基层增加负担，可总有那么一些单位、一些人却热衷此道。为达到目的，有的甚至以上级“命令”、“任务”为幌子，以关心、帮助战士为名，行“倾销”、“赚钱”之实，侵害了士兵的权益，引起基层强烈不满。类似来信，我们经常收到，这说明此类问题绝不仅仅存在于个别单位。这种现象，损害了领导机关的形象，应当引起各级领导和机关的重视，并认真解决好此类问题。请71988部队认真查一查此事，并将结果告诉我们。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
