〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“治污博士”荣膺“地球奖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某研究所环保中心主任张统建功环保事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “治污博士”荣膺“地球奖”
    总装某研究所环保中心主任张统建功环保事业
    本报讯李传亮报道：“世界环境日”来临之际，喜讯传到总装某工程设计研究所，该所主任张统获得全国第六届“地球奖”，在所有获奖的各界人士中，他是唯一的军人。10年来，张统在环保领域锐意攻关，探索出一整套防治清理污染废水的理论和方法，使我军废水处理水平跃居世界前列，被誉为“治污博士”。
    1991年，从清华大学环境工程系毕业的张统博士，放弃优厚待遇，来到军队国防工程环保科研机构，从此开始了艰难的跋涉。航天发射试验中的火箭推进剂使用的强氧化剂，具有极强的腐蚀性，也易泄漏，迫切需要研制一种有效的处理和清除泄漏污染的技术及装置。张统经过一年多的努力，研制成功处理航天发射推进剂泄露的环保关键技术设备。该成果具有很高的军事和经济价值，获全国发明博览会金奖。
    飞机维修废水处理，是张统攻克的又一难题。北京飞机维修有限公司排出的废水浓度高、污染重。该公司使用的很多化工原料都是国外引进，外商对其原料成份严格保密。张统做了上千次试验，取得了上万组数据，创造性地采用处理新方法，比引进国外同类技术和设备节省投资250万美元。
    造纸脱墨废水处理，是困扰我国造纸业污染防治的一大难题。张统率领课题组大胆突破传统生物处理局限，提出了物化处理新工艺。这一成果可日处理5500吨脱墨废水，标志着我国造纸脱墨污水治理技术有了新的突破。
    1996年，张统应邀到香港科技大学进行博士后研究学习。出站后，张统被某研究所任命为环保中心主任，他带领课题组致力于开拓和发展我国环保领域中的高新技术，先后完成了十余项重要课题的研究，取得了一批重要科研成果。
    小资料
    全国“地球奖”
    全国“地球奖”是中国环保界民间的最高奖。由中国环境新闻工作者协会和香港地球之友协会共同设立，每年评选一次。自1997年首次颁发以来，已有百余人获奖。该奖分设新闻、教育、综合和青少年集体四大奖项，旨在奖励在环境保护领域作出突出贡献者，从而激励更多人支持和参与环保事业。
〖-ZW/正文〗
