〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历马六甲海峡风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军事记者随舰环球航行见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里以雷电作鼓、风雨为花，迎接远方来客；这里以航道作线、岛屿为结，连接起太平洋与印度洋；中国海军的和平使者劈波斩浪，从这里走向世界；请看一位中国年轻军事记者――
    亲历马六甲海峡风云
    写在前面的话
    从郑和下西洋到如今我海军舰艇编队环球远航，中华民族一代又一代执著追求的蓝色梦想，饱蘸着光荣、屈辱、艰辛和抗争。由于历史的原因，曾创造过世界航海史上宏伟业绩的中国，自明朝中期以后，囿于封建统治者实行禁海和闭关锁国政策，使中国一次又一次地丧失了历史发展的大好机遇，成为时代潮流的落伍者，清王朝北洋水师的全军覆没，更使中国蒙受了列强霸占，有海无防的耻辱。
    新中国成立后，在中国共产党的正确领导下，我国结束了有海无防的历史。人民海军从无到有、从弱到强、从近海走向远洋，向世界展示着新时代中国军人的英姿与豪迈。2002年5月15日，中国海军首次环球远航将再次刷新中华民族的航海纪录，3万海里的航迹将再次印证人民海军的光荣与梦想。我们衷心祝愿中国海军此去一路顺风！为此本刊特辟专栏，第一时间报道本报记者随舰环球远航见闻，敬请关注。
    中国海军环球航行舰艇编队远航的第一站是新加坡樟宜军港。从新加坡樟宜海军基地出发继续西行，中国舰艇编队穿行在狭窄、繁忙的新加坡海峡。右舷，高楼林立的狮城展示着自己最后的魅力：著名的圣淘沙岛上，新加坡的标志――巨大的鱼尾狮像清晰可辨。当城市的轮廓渐渐消失在地平线时，海峡里突然阴沉下来，暴雨夹着闪电、狂风在空中肆虐。舰艇编队的苏大队长说，就要进入马六甲海峡了，这是马六甲海峡典型的欢迎仪式――苏门答腊风。
    果然，在我们的右前方，莱佛士灯塔闪闪的灯火隐隐出现在视野里。莱佛士灯塔是马六甲海峡与新加坡海峡的分界点，因为纪念新加坡城的开拓者、英国人斯坦福莱佛士爵士而得名。从这里右转，我们的舰艇就真正进入马六甲海峡。
    马六甲海峡位于马来半岛和苏门答腊岛之间，长约600海里，是连接太平洋和印度洋的重要通道，历来为兵家必争之地。早在7―15世纪，中国与南亚、阿拉伯各国、非洲就是通过这条海峡进行着友好往来。1511年到1945年，该海峡曾相继被葡萄牙、荷兰、英国和日本控制；二次大战后，海峡重新归沿岸国管理。现在，马六甲海峡由马来西亚、印尼、新加坡三国共同管辖。
    穿行马六甲海峡，你一点也不会感到寂寞：周围络绎不绝的一艘艘外国商船与你同行，马六甲海峡是世界上最繁忙的海峡之一，仅次于英国和欧洲大陆之间的多佛尔海峡。每年，这里有大约8万艘船只通过，每天平均约有220艘。傍晚时分，苏门答腊风已消散得无影无踪，晚霞悄悄挂上了天边。雷雨过后的天空，能见度异常地高，我们见到了壮美的海上日落。“半江瑟瑟半江红”的诗句成了这里最确切的描述。当红日渐渐沉入海底，一艘货船正航行在我们前方，清晰的轮廓与红彤彤的晚霞构成了一幅绝妙无比的剪影画。
    入夜，繁忙的海峡远比白天更热闹。我们的右舷是灯火辉煌的马来西亚西海岸。英国作家伊莎贝拉・伯德在他的游记里这样描绘马六甲：“它无时无刻不使我惊叹。在许多方面，这里有一种中古遗风。现代世界的喧嚣在这里只有最微弱的回声；这里的睡眠几乎无梦，这里的感觉如同儿时阅读的童话。”可如今，一切如同久远的故事：现实已发生了彻底的改变。连绵的灯火点缀着这片古老的海岸，空中闪烁的航灯讲述着这里的繁华。通过望远镜，高楼林立、车水马龙的城市就在眼前――马六甲城已成了一座现代化的大都市。从马六甲再往前，间隔不远就是一处闪烁着灯火的城市群，亚兰、丹戎士拔、巴生甚至吉隆坡都清晰可见。
    如果不是深夜里苏门答腊风骤起，也许你真不会想到，繁华的马六甲背后其实蕴藏着巨大的危机。凌晨两点多，狂风骤起，雷电交加，暴雨再一次倾盆而下。一道道闪电生发于云际，消逝在海面。刹那间，整个海天弥漫着一片风、雷、电的狂虐。雷达受到极大的干扰，船体也发生了明显的摇晃。听舰长说，风暴倒不可怕，因为它持续的时间不会太长，最令人头痛的是马六甲海峡里的海盗，对商船的危害特别明显。马六甲海盗的猖獗在全世界是出了名的。舰长说，我们的雷达屏上经常显示出一些快速移动的小目标，有不少就是海盗乘用的快艇。现在的海盗，已经不再是原先那种土匪式的游击作案，而是有组织、有计划的集团作案，个个都装备着先进的导航、武器系统，作案手段十分高明。
    除了海盗，大国对海峡控制权的争夺也足以令人忧虑。马六甲海峡是美国要控制的世界16大咽喉水道之一。目前，美国已经取得了新加坡海、空军基地的部分使用权，还在援建马六甲沿岸的一些军事设施。南亚大国印度也在安达曼尼科巴群岛――马六甲海峡的西部入口处修建了海军基地，并部署了重兵。印度扼守马六甲西口，不仅是为了打击海盗，制止非法军火、毒品和走私，更重要的是对专属经济区进行严密监控，进而控制马六甲，达到掌控印度洋的目的。
    第二天下午，我们就要驶离马六甲海峡。左舷的苏门答腊岛渐渐远去，格雷特海峡、印度洋已在遥遥相望。印度海军派出了军舰航行在我们编队附近，密切监控着我们的一举一动。这时，天边乌云又起，很快越积越厚。顷刻间，一场苏门答腊风又迫在眉睫。也许，苏门答腊风才是马六甲海峡的真实写照。
    本报记者钱晓虎 中国海军环球远航的113号导弹驱逐舰
〖-ZW/正文〗
