〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队首次亮相世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0比2负于哥斯达黎加队
    本报光州6月4日电记者范江怀报道：首次打进世界杯决赛圈的中国队，今天下午在这里与哥斯达黎加队进行了90分钟的交锋。中国队尽管竭尽全力，最后还是以0比2负于对手。
    在国际足联的排名中，中国队比哥斯达黎加队落后21位。哥斯达黎加队曾在1990年的世界杯赛中，打进16强。此次是他们第二次杀进世界杯。首次在世界杯上亮相的中国队，还是显得有点紧张，未能很好地发挥出自己的水平。在上半时的比赛中，中国队在比赛进行到第40分钟时，才有一次像样的射门。
    在整场比赛中，中国队并没有发挥出自己快速反击的特点。在中场的对抗中，中国队也处在劣势。相反，哥斯达黎加队的边路进攻很有威力。在90分钟的较量中，中国队8次射门只有3次打在了门框上，而哥斯达黎加队一共有13次射门，有6次打在了门框上，其中两次攻破中国队的大门。如果不是门将江津表现出色，中国队所失的绝不会是两个球。定位球一直是米卢重点训练的项目，但在本场比赛中也未能发挥威力。
    能够容纳4万余人的光州世界杯体育场今天仅有约2.7万观众，但其中半数以上为身着红白两色服装的中国球迷，使得这里的球场犹如中国队的主场。不过，在哥斯达黎加队攻入两球后，人数仅有几百名的哥斯达黎加球迷声势占据了上风。  右图为中哥两队球员在拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
