〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让祖国山川更加秀美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵积极投身环保事业〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢刚摄于济南军区某海防连
    让祖国山川更加秀美
    ――全军和武警部队官兵积极投身环保事业
    写在前面的话
    今天是第30个世界环境日。今年世界环境日主题：让地球充满生机。1972年6月5日，113个国家的1300名代表在瑞典首都斯德哥尔摩召开联合国人类环境大会，通过了著名的《人类环境宣言》，标志着人类对环境问题的觉醒。为纪念这次大会，当年联合国作出决定，把每年的6月5日定为“世界环境日”。从此，每年6月5日就成为保护环境、反对公害的世界性纪念日。
    今天，在我们迎来第30个世界环境日的时候，人类面临的环境危机却比以往任何时候都要严重。因此，这个世界性的纪念日，注定是一个沉甸甸的话题。环顾我们的星球，环境公害随处可见。有人预言，长此以往，因生态环境遭到破坏而付出的代价，终有一天会抵消人类生产创造的产值。
    所幸，人类正在亡羊补牢。世界环境日的设立，就是每年一度的警钟。我国是人口大国，环境问题尤其突出，从党中央到各级政府，都号召我们保护生态环境，珍惜蓝天绿地，要为子孙后代留下一个山川秀美的生存空间。经中央军委批准，《全军环境保护和绿化工作“十五”计划》已经颁布执行，这是功在当代、利在千秋的大业，我们每一名共和国军人都应该树立忧患意识，自觉地走在环保事业的前列，为祖国的锦绣山河增光添彩。
    在此，我们向全军战友推荐在我军环境保护战线上作出突出成绩的一些单位和个人的事迹。一花独放不是春，百花齐放春满园。让我们携起手来，扎实工作，持之以恒，迎接祖国环保事业的春天。
〖-ZW/正文〗
