〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中球迷”，如何收看“世界杯”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军中球迷”，如何收看“世界杯”？
    编者按：狂热的世界杯，激情的大舞台，亿万球迷翘首以盼的“世界杯”已拉开帷幕。历时一个月的世界杯比赛，无异于一场盛大的足球节日，中国国家足球队历经44年7次冲击首次杀入世界杯决赛圈，更拉近了中国球迷与这届“世界杯”的距离，国足被广大球迷寄予厚望，他们在“世界杯”上的表现成了关注的焦点。“军中球迷”不在少数，观看“世界杯”近期已成为他们工作之余议论最多的话题。在军营如何收看“世界杯”？收看中有哪些值得注意的事项？本栏这组稿件，希望引起各级带兵人和“军中球迷”的关注。
    做好积极引导，弘扬军营文化
    基层连队在组织收看收听“世界杯”比赛的过程中，应积极加强对官兵的引导。“世界杯”既是足球盛会，更是世界各国、各民族文化交流的盛会，如何把这种文化与我们军营文化结合起来呢？我们可以开展一系列富有军营特色的小讨论、小知识竞赛、小型足球赛，把“世界杯”有关知识融入其中。还可以通过讲评比赛、分析胜负原因，引导官兵学习国足在“世界杯”上的团结奋斗和顽强拼搏精神，化爱足球、爱祖国的热情为苦练“打赢”本领的动力。这样，既满足了官兵个人兴趣，又可以营造活跃的军营文化氛围，增长官兵见识。
    南京政治学院严浩
    莫影响正常工作
    赛场捷报传，我在岗位保安全；前方征战失利，我在后方维稳出力。
    部队作为一个特殊的武装集体，一日生活制度是保证任务履行的条件，不可能，也不允许想什么时间看球就什么时间看，想看多长时间就看多长时间。因此，注意处理好看球与工作的关系，做到看球不忘训练、看球不忘战备。为了不影响执勤、训练、战备等各项任务的完成，应该将收听、收看赛事作为一个集体活动有效组织，这样既可防止人员失控，也可以随时对官兵的情绪有效管控。对于在比赛时间担负工作任务的人员和分队，要加强教育和督促检查，使他们提高警惕、专心工作，在心里为中国队鼓掌加油的同时，确保部队安全稳定。
    武警8630部队余建兴
    转录有关比赛进行重播
    这届足球世界杯的64场比赛中，安排在下午17时前开赛的就达34场，而中国队的3场小组赛中就有两场在14时30分开赛。所以有的部队球迷，即使不找出种种借口以偷偷收看现场比赛，也会思想上开小差而影响正常的工作、学习和训练。为此，这里给部队领导提个建议：是否应该考虑到本单位球迷们的需要，抽专人将中国队的几场小组赛的实况转录下来，业余时间再组织官兵统一收看。这样，既不会影响官兵正常的工作、训练、学习，又能体现领导对官兵的关心。
    77625部队陈吉清
    要遵守好作息制度
    部队是一个纪律严明的武装集团，平时训练、值班任务十分繁重，往往不能如愿以偿地看到每一场精彩球赛。从上一届世界杯期间来看，官兵们大多能遵守好作息制度，按时就寝，完成好部队赋予的各项任务。但也有一部分官兵遵守得不好，训练场上无精打采，心不在焉，甚至还有极个别官兵为了看到每一场球赛，经常跟其他官兵换着值班，整日沉溺于球赛中，出现了所谓“世界杯综合症”。看这届有中国队参加的足球赛，这对于喜爱足球的官兵，无疑是更加兴奋。为此，各部队一定要认真做好这项工作，加大部队管理，严格一日生活制度，不得擅自变更作息时间。有必要的话，还可以组织一次集中教育，以避免因观看世界杯，打乱了部队作息时间。
    94901部队史国明
    切莫“独占”体育节目
    部队是个集体，有的同志喜欢收看体育类电视节目，有的喜欢其他类的节目，所以提醒喜欢看“世界杯”比赛的同志，切不可为了自己一时高兴而置其他战友的感受于不顾，“独占”体育节目。否则因收看电视节目发生不快，影响战友之间的感情，将得不偿失。
    66088部队孙锃氕
    不要妨碍他人
    军内球迷们看韩日足球世界杯时不要妨碍他人。军人自有军人的形象，看球时也要注意讲文明，在不该大声呼喊的场所里，不要肆意狂呼狂叫，以免影响他人工作、学习、生活。此外，不管中国队胜利与否，球迷们都要保持冷静，正确对待，不要有破口大喊大骂或捶桌子、踢凳子等发泄怨气的不文明言行，更不能私自参与社会上的任何庆祝或其它活动。
    浙江预备役师叶晓东
〖-ZW/正文〗
