〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫乱交“笔友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江峻荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫乱交“笔友”
    编辑同志：
    笔者在基层调查时发现，有少数官兵通过地方杂志或电台的“征友”活动广交“笔友”。笔者认为，作为一名军人，参加这种交友活动有百害而无一利。
    首先，这种征友活动欺骗性大。由于交往双方通常只能依靠电话或书信来往，一般很难见面，更别说面对面地接触。因此，若是对方有意设下诱饵骗取钱物，就只能被蒙在鼓里深受其害，甚至是“肉包子打狗――有去无回”。其次，牵扯时间和精力，浪费金钱。某连士官小陈几乎每天都疲于奔命般的在给“笔友”回信、回电。为了方便联系，他私自配备了手机，并经常在夜深人静时躲在被子里给“笔友”打电话，严重影响了训练、工作和学习。还因打电话欠下了3000余元债务。最终因为侵占班里战士利益，受到部队纪律处分，并被撤销班长职务，给自己的军旅人生留下了一个抹不掉的污点。再次，作为一名军人，参加征友活动广交“笔友”，不仅严重违反了条令条例，给部队管理带来很大难度；而且在交往过程中很容易造成失泄密，给部队建设带来不可估量的损失。因此，提醒那些交“笔友”的同志，要自觉维护部队纪律，把主要精力用到学习和训练上去。同时部队要加强教育引导，让官兵认识到交“笔友”的危害性，把他们从“笔友”热中引导到学习成才热中来。
    武警安徽总队江峻荣
〖-ZW/正文〗
