〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“六一”期间全国各地儿童广泛开展“小公民”道德宣传实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江总书记为“中国小公民道德建设计划”题词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”期间全国各地儿童广泛开展“小公民”道德宣传实践活动
    江总书记为“中国小公民道德建设计划”题词
    据新华社北京6月4日电近来，全国各地的儿童们正在积极实施“中国小公民道德建设计划”，广泛开展“我做合格小公民”活动，充分展示了新世纪我国亿万儿童健康向上的精神风貌。今年“六一”期间，江泽民总书记欣然挥毫，写下了“加强小公民道德建设，促进儿童的健康成长”的题词。这充分体现了以江泽民同志为核心的党中央对全国儿童的亲切关怀和殷切期望，必将极大地激励和鼓舞广大儿童积极投身到小公民道德建设中去，努力成长为有理想、有道德、有文化、有纪律的一代社会主义新人。
    “中国小公民道德建设计划”，是今年2月由全国妇联联合中宣部、团中央、教育部、国家环保总局、国家广电总局共同发起的。考虑到提高全民族道德素质必须从娃娃抓起，六部门结合儿童成长特点和发展规律，针对国内和国外一些消极因素给我国儿童成长带来的一些负面影响，推出了“中国小公民道德建设计划”。这是在儿童中贯彻中央《公民道德建设实施纲要》的一项具体举措，是我国儿童健康成长的人生奠基工程。实施这项计划，要在3―18岁儿童中，长期以“我做合格小公民”为主题，以“五小”行动为抓手，由儿童自主自觉地参与道德实践。通过参加这一活动，儿童们将养成良好的道德行为习惯，并与成人的道德建设相互促进。
〖-ZW/正文〗
