〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透析美国“核爆拦截”计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透析美国“核爆拦截”计划
    严国群
    4月11日，美国《华盛顿邮报》披露，美国国防部准备恢复一项搁置了30年的导弹防御计划――在高空引爆核弹头，阻截来袭导弹，即“核爆拦截”。
    一些美军强硬派人士，“一看到这期《华盛顿邮报》，便欢呼起来”。因为他们认为，使用“核爆拦截”是对付俄罗斯SS-18型洲际导弹的最好办法，“就更不用说对付别的导弹了”。
    在美国军方一些人士的眼中，“核爆拦截”计划具有自身独特的优势。第一，由于核弹头的杀伤或破坏空间巨大，因而对命中精度的要求不是很高。“核爆拦截”，是利用核弹头强大的爆炸力，在半径几公里甚至十几公里的范围内摧毁来袭导弹，这对拦截精度的要求较NND大大降低，技术上实现的难度较低。第二，由于核弹头的爆炸力空前强大，因而对于识别真假目标问题可以不予考虑。“核爆拦截”时，核弹头爆炸后以巨大的光辐射和冲击波，将使作用范围内的几乎所有物体在瞬间被摧毁。同时，一颗在一定高度爆炸的核弹头，有可能同时摧毁数十枚来袭导弹。这样，就不用考虑真假目标的识别问题了。第三，由于核弹头具有特殊的杀伤破坏能力，因而是对付生化弹头的“克星”。“核爆拦截”时，核弹头爆炸瞬间产生的高温、光辐射、放射性辐射，可以杀死被拦截的携带生化战剂的弹头内的各类细菌，并使各类毒剂失效。
    “核爆拦截”也有许多无法解决的问题。核弹头在大气层内爆炸，必然产生严重的核污染。高空核爆，较之低空与地面核爆，其污染程度较轻，但核爆后形成的尘埃团、云烟团的扩散范围将是全球性的，非人为因素所能控制。对于这种可怕的核污染，当事国自然可以置其他国家民众的生死于不顾，但必然遭到国际社会的一致反对，在政治、道义、外交等方面陷于孤立。更为重要的是，携带有严重核污染的尘埃团、云烟团，也会在当事国的领土、领海降落，从而给本国民众造成危害。这种危害是无法避免的，因为和其他国家一样，美国目前没有能力采取任何有实质意义的预防措施。显然，在大气层内用核弹头拦截来袭导弹是不可取的，此法在理论上讲只能在外层空间使用。
    核爆对电子设备的影响已被各类核试验所证实。这种影响分为两类，一类是导致电子设备失效；另一类是电磁波暂时被遮断，持续时间为数分钟至数十分钟。现代战争，电子设备已具有“生命线”的地位。电子设备受到损害，军队将成为“聋子”、“瞎子”、“哑巴”，就连后续的反导作战也将无法进行。据透露，美军为了解决这个难题，已设想让用于拦截导弹的核弹头在别国上空的外层空间爆炸，以使己方的电子设备免遭核爆的影响，这种设想不无道理，但有一个致命弱点，那就是实施“核爆拦截”，能将来袭导弹都消灭在别国上空的外层空间吗？万一有突防的来袭导弹飞临本国上空的外层空间，并即将重返大气层，打还是不打？打，本土的军队必然会暂时失去作战效能；不打，本土的军民必遭袭击。因此，这一设想即使可行，也只是在特定条件下方可使用的方法。
    目前，在外层空间正常运行的各类卫星及其他飞行器成百上千，其中的大部分都属于美国。在外层空间，美国拥有世界上无可匹敌的卫星定位系统、卫星通信系统、卫星侦察系统以及其他的技术卫星系统。这些卫星，散布在与地球表面相对应的外层空间。实施“核爆拦截”，在核爆的作用范围内，很可能有己方的飞行器。在摧毁来袭导弹的同时，极有可能也会摧毁己方的一些飞行器。当然也可以采取规避行动，即选择在没有己方飞行器的空间实施“核爆拦截”，但这肯定会失去许多有利战机。可以预言，启动“核爆拦截”计划，必然会付出更为惨重的代价。
〖-ZW/正文〗
