〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实用“三个代表”武装官兵思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实用“三个代表”武装官兵思想
    李秀宝
    江泽民同志在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上的重要讲话中，要求全党同志“不断增强贯彻‘三个代表’要求的自觉性和坚定性”，“用发展着的马克思主义指导新的实践”。面对复杂多变的国际形势和国内改革开放的新环境，我军要保证“打得赢”、“不变质”，必须用党的最新理论成果武装官兵，牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位。
    我军发展壮大的历史，就是一部坚持用党的最新理论成果作指导的历史。我军创建初期，就确立了党对军队的领导，明确了马克思主义的指导地位。但马克思主义的指导不是教条，而是行动的指南，并随着实践的发展不断创新。马克思主义在中国产生了两次历史性飞跃，第一次飞跃形成毛泽东思想，使我党有了正确的思想指导，使我军有了胜利的基础。第二次飞跃，党把以邓小平理论为指导写在自己的旗帜上，使全党对社会主义的认识达到高度统一，推动军队建设取得空前发展。可以说，用党的最新理论成果武装部队官兵，是一个事关军队建设事业兴旺发达的重大问题。“三个代表”重要思想作为马克思主义中国化的新飞跃，回答和解决了关系中国前途命运的一系列带根本性的理论和现实问题，我军只有把学习、践行“三个代表”摆上战略位置，切实用“三个代表”武装官兵思想，确立其在军队各项工作中的指导地位，才能保证军队建设的正确方向，正确认识和处理部队建设和军事斗争准备的一系列重大问题，在世界军事发展的激烈竞争中掌握战略主动，在思想政治领域的复杂斗争中经受考验。
    用“三个代表”武装官兵思想是一个具体的实践过程，必须找准进入思想的切入点，真正使官兵能够学起来、钻进去。这里的关键是系统学习，避免“简单化”的现象。“三个代表”是一个完整体系，具有丰富的内涵。要掌握这一理论的真谛，就要系统学习江泽民同志的一系列论述，全面、系统、准确地掌握其理论体系、科学内涵和精神实质，防止浅尝辄止、断章取义的现象。为了增强效果，可以搞一些辅导、讲座，深入浅出地搞好理论灌输，帮助官兵掌握“三个代表”的基本观点。还要在理论联系实际上下功夫。一些官兵之所以觉得“三个代表”是对领导讲的，与自己关系不大，就是因为学习和实践“两张皮”，没有找到理论与思想行为的对接点。可以通过多种形式的学习活动，引导官兵联系实际，紧紧围绕官兵议论较多的承办奥运、加入世贸等“喜庆话题”，工人下岗、贫富差距、社会风气等“热门话题”，学技术、上军校、选改士官等“敏感话题”，生产要素参加分配、扩大党的群众基础等“重大问题”，引导大家析事明理，分清是非，在对具体问题的辨析中，深化对“三个代表”思想内涵的理解和把握。
    用“三个代表”武装官兵思想，必须突出高举旗帜、维护核心这个主题。坚持党对军队的绝对领导，反映了党与军队的本质关系，揭示了军队建设的根本规律，是“三个代表”对我军建设的根本要求。用“三个代表”武装官兵思想，最重要的就是牢固树立党指挥枪的观念，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威，坚决听从党中央的指挥。通过回顾我军历史上的经验和教训，引导官兵进一步明确听党指挥的极端重要性，增强组织纪律观念，确保军队在政治上思想上与党中央保持一致，确保枪杆子永远听党指挥。要学会用“三个代表”重要思想分析各种社会思潮，明辨是非，保持部队的高度政治警觉性，自觉抵御腐朽思想文化的侵蚀，粉碎敌对势力对我“西化”、“分化”的图谋，始终做到与党同心同德。
    与时俱进是“三个代表”重要思想的精髓，在实践中掌握“三个代表”与时俱进的创新精神，是把学习引向深入的重要途径。首先，自觉运用“三个代表”更新观念，解决对新事物、新现象“看不惯”的问题。用“三个代表”所包含的新思想、新观点、新论断统一思想，就能清除过时的思想观念、习惯思维的影响，打破传统思维模式的束缚，确立起符合时代要求的新的思维方式。其次，自觉运用“三个代表”寻找对策，解决对新矛盾、新困难“没办法”的问题。面对部队建设的新困难和新矛盾，有的单位之所以感到办法不多，效果不好，重要的原因就是不能用党的最新理论成果作指导，找不到解决问题的根本措施。“三个代表”正确回答了关系我国经济和社会发展全局的重大问题，明确了新世纪建党治国的战略思路，是我们研究新情况、解决新问题的科学指南。只有用“三个代表”作指导，才能对大量新情况、新问题作出具有时代性、创造性、科学性的解释，给实践以方向性、规律性的指导。还有，自觉运用“三个代表”提高勇气，解决对新实践、新任务“不敢闯”的问题。军队建设是具有创新性的领域，需要开拓进取的勇气和魄力。有的同志之所以工作中瞻前顾后，怕这怕那，根源就是缺少创新的闯劲，缺少有所作为的勇气。“三个代表”重要思想作为改革建设新经验的根本总结，最大的特点就是解放思想、勇于突破。要通过学习运用“三个代表”的创新品质，敢于做前人没有做过的事情，创造前人没有的经验，积极解决部队建设中的深层次矛盾和问题，不断提高履行我军根本职能的能力，这样才能真正做到“打得赢”、“不变质”。
〖-ZW/正文〗
