〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点“阵地”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多一点“阵地”意识
    郭迎春
    分析一些领导干部走上违法犯罪道路的事例可以发现，这些人并非一开始就道德败坏、腐化堕落，一心要借手中的权力攫取不义之财。他们中的许多人也是兢兢业业地努力工作，以其出色的政绩得到党和群众的认可，才被提拔到领导岗位的。从党的干部变为犯罪分子，有方方面面的教训可以总结，但重要的一点，是“阵地”意识弱化，对错误思潮和腐朽思想的影响放松了应有的警惕。
    当前，我们的改革和建设事业面临着复杂的环境。面对西方敌对势力对我实施“西化”、“分化”的图谋，面对“酒绿灯红”的影响，有些领导干部的思想逐渐麻痹，开始是对违反原则的事见怪不怪，接着对明显的歪风邪气也觉得“正常”，“阵地”意识越来越淡化，最后是自己也身陷其中，与违法犯罪分子同流合污。沉痛的教训告诉人们，放松自己的思想改造、放松“阵地”意识，其后果是相当危险的。全党同志都应该牢记江泽民同志的谆谆告诫：党员干部一定要过好金钱关、权力关、美色关，要不断加强自身修养，提高拒腐防变的能力。
〖-ZW/正文〗
