〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥斯达黎加队吉马：喜不自禁等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/教头论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥斯达黎加队吉马：喜不自禁
    哥斯达黎加队主教练吉马良斯首先对哥斯达黎加队的良好表现表示肯定，他说：“我们很高兴能够再次打入世界杯，我们今天确实是抱着必胜的信心到这个地方来比赛的。”吉马良斯随后说：“今天这场比赛打得很艰苦，中国队也很强，另外他们组织得也不错，只不过我们把握了场上的机会，最后获得了进球的机会。”
    日本主帅特鲁西埃：还算满意
    日本队主教练特鲁西埃说：“我觉得这是一场有历史意义的比赛，因为这是我们的第一场比赛，我们拿到了宝贵的第一分。这是我们在本届世界杯上拿到的第一分，所以这个时候是值得庆祝的。”在谈到日本队球员表现时，特鲁西埃表示：“比赛非常紧张，也非常精彩，我想队员们应该为能够给观众带来这样一场比赛感到骄傲。”他对本队队员的表现感到还算满意，但队员们场上经验有些欠缺，导致日本队丢掉了到手的胜利。
    比利时教练瓦塞热：没有想到
    比利时队的主教练瓦塞热指出：“在威尔莫茨进球以后，反而激发了日本人的斗志，我们一度被压制，被日本反超绝对是赛前没有想到的，幸好我们的选手没有丧失斗志。日本的球迷被誉为‘场上的第12名选手’，今天我们领教了他们的威力。”
    韩国主教练希丁克：非常骄傲
    韩国队主教练希丁克说：“今天的比赛非常难打，但是我非常高兴，我们的队伍今天赢得了比赛，场上的队员们发挥出了他们能力的极点，而且我们非常幸运，这说明我们和欧洲的高大队员有一拼，我非常骄傲。”
    （本报光州6月4日电）
〖-ZW/正文〗
