〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品牌让百姓品味出什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛创建文明城市巡礼之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛，“名牌”之城。
    海尔、海信、青啤、双星、澳柯玛……首届57个“中国名牌”产品评选中，青岛独揽8项；2001年国家质量管理奖评选，5个名额中，青岛五分天下得其三：海尔、海信、青岛港务局榜上有名。
    在青岛，品牌早已不局限于工业产品，服务品牌的崛起更成为岛城精神文明建设的一道特有景观：放眼全市，交通行业有“温馨巴士”、“公交张锋”，电信局有“情传万家”，城管局有“98111”服务热线，海滨食品店的“海滨小金”，青岛列车段的“海之情”……行行打品牌，处处有亮点。
    破解“品牌”现象，青岛市委副书记、市文明委主任张旭升一语中的：品牌是物质的，也是精神的，是两个文明建设结合的载体和结晶。
    品牌，以人为本
    外地人来青岛旅游，坐上了青岛的公交车后有两个感受，第一是速度快，平均时速达到了40公里，第二是服务好……怎么个好法呢？您不妨乘车试试看。
    登上“温馨巴士”公司的巴士车，处处感到温馨：上了自动售票车没有零钱，车门就有一个零币兑换盒；若想看看当天的新闻，打开便民服务袋，有当天的报纸；手脏了，不要紧，车门口有个免费的纸巾盒；今天到哪儿玩呢？这儿有旅行指南；若是雨天，你拿着湿漉漉的雨伞上车，雨滴或许会飞溅到其他人身上，“文明伞”箱旁边有塑料袋，把伞装进里面就得了……
    小小的公交车穿梭在城市的大街小巷，是一个城市的文明“窗口”。青岛有名的服务品牌“公交张锋”说得好：“为青岛市民服务，我们展示的是公交系统的形象；为外地的旅游者服务，我们展示的是青岛这个开放城市的形象。”张锋――这位40岁后当上乘务员的中年妇女，摸索出了“六S”服务法，即换位服务、超前服务、知识服务、导游服务、主动服务和延伸服务。以她的名字命名的“公交张锋”不仅成为青岛市公交行业的代表，而且还是青岛六大服务品牌之一。
    在这些岛城“成名”品牌的推动下，遵循以人为本的原则，大量新品牌如雨后春笋般涌现出来。
    品牌，产生效益
    “有难事，找98111”，成了青岛市民的一句口头禅。记者在“98111”热线服务中心看到，28名热线话务员正紧张有序地接听着从四面八方打来的电话。“我是利津路5号的居民，液化气烧完了，能不能马上送一罐来。”“好的，两小时内送气上门。”
    1999年，青岛市的供水、供热、燃气、煤气、公交等5家企业合作开通了全国第一条公用事业服务热线，电话号码为“98111”，热线集服务、咨询、投诉、抢修抢险为一体，为市民提供全方位服务。电话一打，满意进家。热线服务中心主任王春梅告诉记者，像这种求助、咨询和投诉电话，每天一般要接听3800多个，最高达1万多个。
    热线开通后，尝到甜头的不仅是老百姓。青岛市煤气公司以前坐等客户上门，每年亏损上千万元。自从纳入“98111”热线网络后，液化气销量由12946吨增加到27000多吨，提高了108％，2001年扭亏为盈。青岛热电集团凭借“热线效应”，不仅一举扭亏为盈，且年盈利以300％的速度递增。
    在青岛，通过创建品牌带来企业效益的不止一个“98111”。
    青岛交运集团“情满旅途”是全国公路客运业第一个注册商标，很难想象，几年前它还面临灭顶之灾。1996年，集团15个下属企业全面亏损，全市十大特困企业，交运集团占了三家。而自从遵循“比顾客的要求做得更好”，创建“情满旅途”的服务品牌后，短短几年间，企业已奇迹般起死回生。5年来，集团年客运量平均增长10％，客运收入平均增长17％。而今，公司企业已全部盈利，几千名下岗职工尽数上岗。
    文明出品牌，而品牌回报的是效益。物质文明和精神文明相互促进、共同发展是多年来人们一直追求的目标。青岛人创造性地以品牌创建为结合点，取得了社会效益和经济效益的双丰收。
    品牌，提升青岛
    青岛以品牌为载体抓文明创建是从1999年开始的，市委、市政府《关于深入开展创建文明城市活动的决定》中，专门制定了“实施精神文明建设的品牌战略”。品牌背后是文明，是严格的行为规范和服务理念。以品牌为载体抓文明创建，就能自然而然地将先进的文化贯穿于每人、每天、每个工作环节中，文明创建就能找到最有效的落脚点。在青岛市文明办，记者读到了一堆堆来信。一位来自杭州的供销人员表达着同样的感慨：走了全国不少城市，青岛的巴士在外观形象和服务内容上都堪称第一，愿青岛的巴士车能走向全国。
    北京申奥选伙伴城市，开始并没有选青岛。但在申办过程中，无论是国际奥委会委员还是国内有关人员，一到青岛，接触酒店、交通、通讯……所到之处，各项服务无不令人流连忘返。在先后3次通过线路传输向评估团作远程汇报陈述中，电信局品牌服务项目“情传万家”输出的信号，比北京的还要清晰稳定。几次接触后，几乎所有评审者都同意改弦更张。最后投票阶段，国际奥委会委员、国际帆联主席保尔一见到北京申奥人员，开口就是：“伙伴城市是不是青岛？要不是，我这一票就没了！”
    青岛创造品牌，品牌提升青岛。一个品牌就是一面旗帜。品牌的出现不仅带动了一个小组、一个单位的精神文明建设，而且提升了全市的文明城市创建水平。
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
