〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：压缩机（Worr.archiver鄄a）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒。此病毒是第一个利用压缩包进行传播的病毒。它首先将自身复制到WINDOWS目录下，然后优先搜寻WINDOWS目录、桌面及收藏夹中后缀为“.ZIP”的压缩包文件，之后调用Winzip压缩软件的压缩功能，将病毒体加入此压缩包中进行传染。由于用户一般都认为压缩包文件不可能感染病毒，所以此病毒具有很强的隐蔽性，一旦病毒大量传播，将会严重阻塞网络资源，给用户造成不可估量的损失。
    本周发作病毒：①太迟了（Win32.TaiChi）：警惕程度★★★★，系统病毒。专门攻击WIN2000系统。此病毒运行时将一段代码写入系统负责登录的程序Winlogon.exe文件中，然后关闭操作系统的文件保护功能，将普通级用户的权限提升到管理级。当WIN2000的系统管理员发现此病毒时，一切都会“太迟了”，因为所有用户都已经拥有了超级权限，可以对计算机系统“为所欲为”。②杀手命令（Harr.Coooand.Killer）：警惕程度★★★，破坏性程序。不断弹出DOS命令框，消耗系统资源，直至死机。
    本周升级版本：本周发作病毒危害性较大，希望广大用户加以警惕。瑞星杀毒软件每周四进行升级，本周将升级至14.12版，新增可查杀病毒216个，请广大用户及时升级手中的杀毒软件。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
