〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好自身优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凯/周洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔凯周洋
    辽宁海城有个感王镇，感王镇29个村中27个村的村长或村党支部书记是退伍兵；乡镇企业、公司的厂长、经理有90％是退伍兵。“感王镇现象”实质上是退伍军人在地方大有作为的一个缩影。许多退役战友经过部队这所大熔炉的锻炼，具备了许多地方同龄人不具备的优势。但无数事实证明：要想在市场经济的大潮中取得成功，光有优势还不行，更重要的是要发挥好自已的优势。
    退伍战友应当如何发挥自身优势呢？首先，应该选择适合自己发挥优势的工作岗位。人才管理学认为，人的专长和能力，只有同他们的工作和职业相一致时，才能得到发挥。有机关工作经验和专长的干部到机关工作未尝不可，熟悉基层管理或擅长组织协调工作的官兵到企业工作很可能会如鱼得水。如果只会写材料的硬要搞管理，善于抓基层的却要钻机关，那很可能造成龙困浅滩、虎落平川的结果。其次，要善于把部队工作中积累的经验，转化到新工作岗位上。原某团参谋长马进仓担任洛阳市经济开发区办公室主任后，利用在部队培养的较强的组织协调能力和善于调查研究等优势，取得了突出的工作成绩。最后，要善于利用自己较强的大局意识、团结意识和组织观念营造良好的工作氛围和人际关系。高度集中统一的部队生活培养了退役军人顾大局、讲团结，遵纪守法等优良素质，如果到地方工作后，能够发挥这些优势，从单位的整体利益出发考虑问题，按原则办事，一定能赢得群众的信任和尊重，为自己成就事业创造良好的条件。
〖-ZW/正文〗
