〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才是最切实的关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：沈阳军区某仓库探索出的靠先进文化实施“渐进式培训，阶段式成才”的育人模式喜结硕果，33名官兵分别获得了中国音乐学院考级委员会颁发的音乐水平8级和9级证书，仓库所有官兵都能熟练掌握一种以上乐器，人人都有一手文化活动方面的“绝活”，几年来有30名退伍战士靠在部队学到的技能竞争到了理想的工作岗位。读罢这则新闻，笔者被该仓库领导精心育才的战略眼光和务实的行动深深感动。
    关心爱护战士是我军的光荣传统，也是每个带兵人的职责和本分。应该说，当前部队的官兵关系越来越好，干部关心战士蔚然成风：为战士补习文化、寻药治病、节日替战士站岗、为困难战士家庭捐款……类似这样的关怀，毫无疑问是必要的，也是部队良好官兵关系的真实写照。但笔者以为，这些关怀只能算是“小关怀”，而培养官兵成才才是最根本、最切实的关怀。只有抓住育才这个关键环节，才能抓住爱兵的根本。从当前总的情况看，绝大多数单位按照江泽民主席“军队要成为一所大学校”的要求，对官兵的学习成才比较重视，并采取了一些具体措施，如借助驻地院校师资力量开办函授学习班，组织“周末育才”讲座等。但也有一些单位对育才的认识不到位，存在一般要求多、具体落实少的问题。这就要求各级领导进一步解放思想、开阔视野，在落实“小关怀”的同时，多一些帮助官兵成长成才的根本性关怀。
    有的同志说，现在部队任务重、工作忙，花那么多时间和精力抓育才会不会影响中心工作？这种担心是不必要的。人才是事业之本，也是部队建设之本。我军要迎接新军事革命的挑战，打赢未来高技术条件下的局部战争，就必须造就大批思想好、作风正、素质高、业务精的人才群体。特别在武器装备相对落后的情况下，惟有以人才为本，实现人与武器的最佳结合，才能不断挖掘潜力，生成新的战斗力。还应看到，学习成才是官兵的急切渴望，在科学技术迅猛发展的今天，官兵成才的愿望十分强烈，希望在服役期间不仅军政素质能得到全面提高，而且能学习掌握一两门专业知识。育才与教育训练等中心工作是相辅相成的关系，育才工作抓好了，不但不会影响中心工作，而且会极大地激发官兵爱军习武的热情，给管理工作带来活力，促进部队凝聚力和战斗力的提高。
    也有的同志说，基层条件有限，育才工作很难抓好。工作有困难是事实，但千难万难，领导重视就不难，群众动员起来就不难。各级领导一定要强化“校长”意识，把育才工作摆上党委、支部的议事日程，出主意、想办法，千方百计调动群众的积极性，依靠大家的努力研究解决困难的办法；要力所能及地加大人力、物力、财力的投入，科学处理工学矛盾，为官兵求知成才创造良好的环境和条件；要把育人和用人一致起来，大力宣扬求知成才、学以致用的先进典型，对学有专长、成绩突出的人才大胆提拔使用，为部队建设锻造强大的人才方阵。
〖-ZW/正文〗
