〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保实现“零投诉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区环境监测站提高监测能力扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庹艳/吕秉君/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环保实现“零投诉”
    ---广州军区环境监测站提高监测能力扫描
    广州军区环境监测站组建13年来，4次被总部评为“全军环保工作先进单位”，连续7年被广东省、广州市评为“环保十佳单位”，并创造了全军环境监测系统的“四个第一”：第一家通过国际标准考核评审认证，第一家获得全军现场快速监测能力认可，监测覆盖面名列全军第一，配合驻地政府完成监测任务全军第一。尤其引人注目的是，地方涉及驻军的环保投诉逐年下降，去年首次创下了“零投诉”的纪录。
    环境监测站创建之初，人员号称“杂牌军”，都是从各条战线抽调而来的，专业技术人员奇缺，各种监测设备老旧。一次，某部队医院被地方认定“污水严重超标”罚款13万元。该单位求助于监测站，监测站无法提供出科学的数据证明医院的“清白”，医院摇头叹息。
    “走麦城”的经历，让监测站“一班人”形成共识：只有走“科技兴站”之路，才能担负起环保监测重任。他们不等不靠，自筹资金新建了先进的实验室，添置了各类先进的仪器设备，编写了《质量管理手册》，将国际标准细化到每个岗位及每个操作动作。目前，站里已经建立起类别齐全的监测体系，业务范围拓展到水体、大气、噪声、土壤、放射性污染等7个环境要素128个监测项目的分析测试，有效地保证了常规监测任务的完成。
    环境监测精度要求高，数据差之毫厘，谬之千里。监测站站长周冬柏告诉记者，要实现环境监测能力的跨越式发展，必须牵住人才队伍建设的“牛鼻子”，锻造一支高素质的环保科技人才队伍。
    建站伊始，站党委便制定了送学深造、函授自学和在职培训的阶梯式、多途径的人才培养计划。同时，站里还引进了16名环保专业的高级人才。为加强军地合作，他们还与广州市环境监测机构结成军民共建对子，进行业务培训，开展业务探讨，锻炼技术队伍。
    引进人才是手段，用好人才是根本。站里不拘一格，唯才是举，给予有突出贡献的科技人才破格提拔，在生活补贴、住房分配、科研经费上优先保障，并大胆使用年轻人挑起科室主任的重担。副站长董万瑞、水体室主任张虎山获得了国家级实验室评审员资格，被吸收为广东省环境科学学会理事。去年，监测站被广东省环境科学学会吸收为理事单位，所有业务人员都获得了全军环保办和广州市环保局颁发的“监测员证书”。
    功夫不负有心人。该站发奋图强，终于得到了军地相关部门的高度评价，广州市将该站纳入环境监测网络，除由他们担负驻军部队的监测任务外，还委托他们负责地方近百个单位的监测任务。去年，该站在全国各类实验室中率先通过了国际标准考核评审。
    近年来，部队医院、招待所以及军工厂等成了环境治理的重点。监测站在搞好环境监测、污染防治工作的同时，积极开展科研攻关，努力为排污单位摘掉“脏帽子”。
    前两年，几位知名作家投书地方政府，反映某部队招待所油烟污染严重，所领导一时愁眉紧锁。监测站得知这一情况后，当即确定了“油烟净化器”研究项目，一改过去采用单纯阻隔式或高空排放处理的方法，研制出了采用吸附、淋洗、隔离相结合的“油烟净化器”，不仅使净化率达到93.6%，而且造价不到同类产品的一半。
    部队医院污水处理一向是个“老大难”。监测站经过几年的探索，研制出适用于医院污水、生活污水净化的系列监测装置，在30多个医疗单位推广应用后，取得了良好的经济效益和社会效益。去年，该站在对全区多家医院全面调研的基础上，敏锐地将放射性污染问题提升为医院的主要问题，开展“放射性废水沉降池”和“废物沉降库”参数设计与治理工艺研究，获得军队科技进步奖4项。近年来，站里先后取得科研成果21项，获军内外科技进步奖18项，科研人员发表学术论文98篇，并编写了数百万字的环境保护宣传资料。
    庹艳吕秉君本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
