〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻晋某部在太行山上播绿千余亩等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海军/李扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻晋某部在太行山上播绿千余亩
    驻晋某部积极支援驻地环境保护工作，3年来该部投入官兵1.3万余人次，在太行山上植树6万余株，绿化荒山1200余亩，受到山西省林业厅和驻地群众的广泛赞扬。（张海军、李扬）
    平南县人武部为瑶族群众开办致富培训班
    广西平南县人武部积极帮助瑶族群众脱贫致富，他们不仅及时向群众提供致富信息，还请来专家为群众开办科技培训班。至今他们已举办了5期培训班，培养了560多名技术骨干。（黄信）
    广州军区某团为军属送致富项目
    广州军区某团根据自身特点，挑选懂科技、会管理的官兵组成“送温暖小组”，帮驻地贫困军属发展经济。3年来，他们先后向贫困军属送致富项目600多个，帮助100多户贫困军属走上致富道路。（杨军、康卫东）
    刘公岛上有支“天天服务队”
    驻守山东威海刘公岛的某部官兵三十年如一日，每天都派出一支为民服务队，热情地为来岛的游客服务，受到群众的好评。（刘衍壮、刘培明）古县16名老干部成为国防教育校外辅导员为了更好地把国防宣传教育落到实处，增强学生的国防意识，山西省古县人武部聘请了16名老干部担任中小学校国防教育校外辅导员。至此，在县人武部的帮助下，该县62所中小学全都有了国防教育校外辅导员。（李建勇）
〖-ZW/正文〗
