〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄外交部长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海合作组织的目标是对付共同威胁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月3日电俄罗斯外交部长伊万诺夫3日指出，上海合作组织的目标是对付各成员国面临的共同威胁。
    伊万诺夫当天在接受俄罗斯《消息报》采访时说，上海合作组织成立的目的是为了确保成员国人民的安宁，保障亚洲地区的稳定和安全。他说，成立上海合作组织并非为了针对某一国家，该组织的成立有利于推动国际安全新机制的建立。
    伊万诺夫说，上海合作组织成立后已取得不小的成绩，各国外长定期举行会晤，经济一体化进程已开始启动，各成员国国防部和边防部门之间也已展开合作。他说，上海合作组织各成员国都希望加快启动该组织的各种内部机制。
    伊万诺夫还表示，上海合作组织愿意和其他国家和国际组织合作。他说，已有不少国家表达了加入上海合作组织的愿望。
〖-ZW/正文〗
