〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国球迷光州助威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最响亮的口号是“中国队加油！”、最耀眼的是五星红旗、最嘹亮的是中国国歌声……今天的光州世界杯体育场，快成了中国队的主场。
    今天不到中午12点，就有大批的中国球迷陆续赶到光州体育场。很多球迷都挥舞着中国国旗，有的球迷的脸上画有中国国旗。他们身着中国队红色的队服，在比赛场上极为鲜艳。据不完全统计，中国球迷的人数在一万人以上。
    在比赛中，中国球迷不停地为中国球员加油，并不时地高唱“该出手时就出手”、“歌唱祖国”等歌曲。
    在为中国队加油助威的阵容中，还有不少韩国朋友。一位韩国的球迷说，光州有100多万人口，他们都是中国队的啦啦队。
    中国队输了这场比赛，球迷们还是很平静地离开了体育场。一位球迷说，在看台上我们打出了“我来了”的横幅。这就是我们的心声：重要的在于参与。
    本报记者范江怀
    （本报光州6月4日电）
〖-ZW/正文〗
