〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真爱创造奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜润安/潘庆举/朱昌军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜润安潘庆举朱昌军
    了解张绕科的战友都说他受的磨难太多。幼年父母离异，随着父亲从新疆迁往甘肃临泽县农村，两年后父亲去世。从此，他靠左邻右舍的帮助度过童年，读完了高中。1987年底，张绕科应征入伍。到部队后，他刻苦学习，努力工作，考上了军校。
    1994年春节，25岁的他回到离别多年的家乡看望乡亲。也就是这次探亲，本县幼儿园教师杨灵霞向他抛出“绣球”。在这以后的两年里，他们鸿雁传情，并于1996年幸福地结合在一起。婚后，他们在生活上互帮互助，工作上比翼双飞，张绕科在部队被评为“优秀带兵干部”，妻子杨灵霞也被评为“优秀教师”。正当他们事业顺利、生活幸福的时候，灾难却偏偏降临到这个家庭。1997年11月26日，一个大雪纷飞的寒夜，杨灵霞在学校不幸煤气中毒，经过医院全力抢救，昏迷9天后虽然保住了生命，但她大脑萎缩，成了没有知觉的“植物人”。
    新的生活刚刚开始，命运为什么如此作对？张绕科咬紧了牙关，心里只有一个想法：再苦再难，也要把妻子的病治好。
    为了给妻子治病，他不到一年就花去了12万元医疗费。除县教委支付的6万元外，他拿出了所有的积蓄，变卖了值钱的家当，还负债3万元。1998年4月，他怀揣着从部队借的5000元钱，背着妻子南下广州求医。
    在列车上，许多好心人都非常同情这位军人的不幸遭遇。他还记得刚结婚时，妻子说过等有钱了到南方去旅游，而现在真正到了繁华的广州市，她却无法知道这就是她一直向往的城市。
    当这对患难夫妻带着美好愿望千里迢迢到达广州的一家医院时，医生告诉他，住院先交押金30万元，这犹如天文数字。没办法，开了些药，他们只好又踏上了返回的路途。
    由于妻子脑细胞大部分死亡，失去了语言和活动的功能，整天只能躺在床上，经常大小便失禁。张绕科每天都要像呵护婴儿那样细心照顾她。有时好不容易把药喂到嘴里，一转身她又把药吐了出来，反反复复好几次才能把药喂完。听医生介绍多吃新鲜蔬菜有助于病人的生理循环，张绕科每天都骑车到20多公里的
    县城购买蔬菜，精心调配。为便于妻子消化，他经常要把菜捣成糊状，再一匙一匙地喂。为防止妻子长期躺在床上生褥疮，他借来有关护理书籍，边学习边实践，给妻子翻身、按摩、擦洗身体。一天，他在报纸上看到，跟病人说最感兴趣的话题，容易唤醒记忆，帮助恢复智力。他就不厌其烦地重复着妻子最爱听的话语，扶妻子到他们以前常去散步的地方，盼望着能有奇迹出现。
    去年12月，他送妻子到县里医院复查时，问妻子来过这个地方没有，妻子没有任何表情，他又连续问了两遍，妻子支支吾吾好像说了句“不知道”。是的，是“不知道”三个字，他没有听错，因为他对妻子久违的声音太熟悉了。他欣喜若狂，泪水夺眶而出。他相信妻子能说一个字就能说一句话，能说一句话就能说许多话。
    克服了妻子的语言障碍后，他又把目标定在让妻子能走路上。多少次扶妻子站起来，摔倒了；扶起来，又摔倒了，再扶起来。这样反反复复的次数他也记不清了，一步、两步……妻子真的能行走了。当妻子能够站起来的时候，他却倒下了。
    张绕科太累了。由于过度的操劳，才31岁的他看上比实际年龄大得多。不少人都劝他离婚算了，不要死守着这样一个人过一辈子，但他却坚定地说：患难之妻怎能抛弃，我要守着这份爱直到永远。
    几年来，军地双方都向张绕科夫妇伸出了援助之手。妻子所在家乡临泽县教委及时给他们解决了部分医疗费；兰州军区某炮兵旅党委也给予他很大的照顾。如今杨灵霞的病情有了明显好转，清醒时已能断断续续说一会儿话，走上几步路。
    张绕科坚信真爱定会创造更多的奇迹。他决定向妻子付出更多的爱。
〖-ZW/正文〗
