〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队投身大气污染治理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为首都“蓝天工程”添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪胜/谈怀春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘洪胜、谈怀春报道：驻京部队广泛开展燃煤改用清洁能源综合整治工作。4年来，共投资8亿多元，3100多台（套）燃煤设施改用清洁能源、4000多台军车尾气排放达到国家标准。
    军委、总部十分重视驻京部队大气污染治理工作。军委首长明确要求，驻京部队大气污染治理工作要走在社会的前列。全军环保绿化委员会专门研究部署驻京部队大气污染治理工作，严格落实单位领导责任制，确保高质量、高标准、按时限完成治理任务。总后环保主管部门认真调查环境污染源，制定了科学合理的治理规划，编制了年度实施计划，并组成了技术服务、质量监督检查组，深入治理现场，加强服务和督促检查工作。驻京部队各单位把治理任务层层分解，签定责任书，保证了治理任务的圆满完成。
    驻京部队大气污染治理不但为改善首都环境作出了积极的贡献，也有效地改善了广大官兵工作、生活的环境条件。燃煤锅炉、茶浴炉、大灶改用清洁能源后，拆掉了烟囱，将堆煤场、炭渣场改建为花坛、草坪或运动场所，彻底消除了营区产生烟尘和煤灰的污染源，使官兵取暖、就餐条件得到明显改善。
〖-ZW/正文〗
