〖ZQ/总期〗16217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“电子垃圾”危害军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“电子垃圾”危害军营
    李谭
    近期，新闻媒体纷纷披露南方城市进口“洋电子垃圾”泛滥成灾的新闻。据报载，我国目前拥有电冰箱1.3亿台，洗衣机为1.7亿台，电视机为3.5亿台，这些电器大多是在20世纪80年代中后期进入家庭的。专家预测，从2003年起，我国家用电器将进入更新高峰期。此外，我国电脑的拥有量也达近1600万台，每年将有500万台需要更新。但是，淘汰的老旧电器哪里去？有关专家警告，“电子垃圾”正威胁着我们的家园。
    由于部队大多采取办公区、宿舍区毗邻的营区布局，经过几十年的发展，营区人口较多，有的部队大院家属人数远远多于现役军人，家属区面积远远大于办公区，“电子垃圾”一旦泛滥，将直接危害军营环境安全。据科学测定，冰箱中的制冷剂泄露，能直接污染植被和土壤，破坏大气臭氧层；废旧电视机的显像管老化，极易引起爆炸；电脑的集成电路板上，含大量有毒重金属，一旦污染环境，将直接危及官兵的健康和安全。
    因此，减少“电子垃圾”对军营的污染，每一位军人都责无旁贷。目前，国内有关专家建议，尽快起草《废旧家电回收管理办法》，对耗电量、噪声严重超标或电气绝缘强度降低对人身安全构成威胁的家电，一律实行强制报废回收；建立废旧家电付费体系和回收渠道，完善相应的处罚机制。考虑到军营的特殊性，军队制定有关规定措施应该更严密、标准更高，如禁止将废旧电子产品直接填埋和焚烧，规定未经许可不得随意丢弃废旧电子产品等。同时，军队还要加大对废旧电子产品危害性和环保知识的宣传力度，提倡采用环保材料，实行垃圾分类回收。
〖-ZW/正文〗
