〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天城，我来了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋明亮/孙伟帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112101104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 宋明亮 中国军网记者 孙伟帅
    10月24日突破50万、10月30日突破60万、11月7日突破70万、11月15日突破80万……上线仅3个多月的解放军报客户端，缘何异军突起，用户数名列国内新闻类客户端前茅？权威独特的军事资讯和分析评论，“小清新”的页面风格，都是吸引用户的关键。此外，“下载军报客户端，带你去看航天城”等网友体验活动在拉动用户下载上也功不可没。同时，体验活动变“记者走军营”为“网友进军营”，变单向传播为双向互动，为新媒体创新报道模式作出了有益的尝试。
    关键词：策划
    “亲，你是否想去东风航天城一探究竟？”10月16日，解放军报、中国军网、解放军报客户端、军报记者微博和微信公众号联合发布“下载军报客户端，带你去看航天城”活动消息。同时，中国军网邀请“两弹一星”工程亲历者叶均道老人、军事专家李莉教授等嘉宾进行访谈。“两弹一星”工程的历史秘辛和深远影响将网友的热情彻底点燃，仅仅几天，参与评论者即达数千人之多。
    网友“八一军刺”：“那是一个激情燃烧的年代，他们以身许国，甘守寂寞，铸就了大国神剑，功绩万古流芳！”
    网友“220182”：“缅怀老一辈航天人，珍惜现在的美好生活。很向往部队，希望能够有机会去酒泉，感受祖国的强大！”
    【记者感言】
    互联网时代，线上线下有机结合促进媒体发展的作用得到彰显。此次活动聚焦“航天城”“两弹一星”等“神秘字眼”，纵贯历史与现实设置互动话题，吸引了军迷的眼球，抓住了军迷的心。
    关键词：正能量
    解放军报客户端、微博和微信公众号向广大军迷呈现壮美航天城的同时，不断挖掘和传递航天城背后鲜为人知的故事，网友纷纷感叹：这是一次涤荡心灵之旅。
    飞船发射场，93米高的垂直总装测试厂房和“亚洲第一大门”高耸于大漠戈壁，现场参观的网友瞪大了眼睛：“除了震撼，还是震撼！”报道《大漠戈壁见证“天路”》让网友见识了绵延戈壁271公里的全军唯一军管铁路线；《世界上最远的郊区》则述说了老一辈航天人隐姓埋名，坚守大漠戈壁引发的一段段触碰泪点的军嫂寻夫往事……
    网友“@沙司令”曾在航天城工作生活多年，看过相关报道后，他说：“这就是老夫魂牵梦萦的第二故乡！东风狂飙三万里，扎根愿在戈壁滩。青山处处有忠魂！”
    【记者感言】
    新媒体最大的特点，在于即时交互，图文视频并茂，全媒体多渠道传播。广大网友第一时间跟踪动态报道，航天城创建以来感天动地的故事所传递的正能量，让他们灵魂受到触动，境界得到升华，关注活动的热情自然就会持续升温。
    关键词：现场体验
    “要到航天城，美啦！多年夙愿终成真！走进航天城，醉啦！……”参加活动的网友王远照由衷感叹。
    活动期间，6名幸运网友随时上传所见所闻，后方原汁原味第一时间在军报记者微博和解放军报客户端上发布。汇集网友现场感悟的专题报道《我们有话说――涤荡灵魂，震撼心灵》，发布不到10分钟，阅读量超过10万。
    网友胡中军是个铁杆军迷，曾为了听一场2小时的军事讲座，不惜坐车8小时赶往现场。他在留言中激动地写道：“东风革命烈士陵园是我今年瞻仰的第四个烈士陵园，每到一处，我都怀着崇高的敬意向烈士们鞠躬……”
    王源在参加此次活动的网友中年龄最小，谈起酒泉之行，她说：“不只是那些光耀世界的火箭、卫星，小到一块砖、一棵树、一口井，都凝结着航天人的血汗和智慧。正是一代代航天人的艰苦奋斗，才让中华民族腰杆更硬，底气更足，说话更有分量。”
    【记者感言】
    遵循互联网思维，适应新媒体规律，此次活动特别强调“我的现场体验”――变“记者代劳”为“亲身感受”，让网友用自己的脚步去丈量，用自己的眼睛去观察，用自己的心灵去体悟。这种在现场体验后自然而然生发的心声，传播的是满满的正能量，其情真也，其言信也。
    上图：张宝泉、孙锋摄
    苗萌合成
〖-ZW/正文〗
