〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区装备部多方会考提升装甲装备维修保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既考“运动员”又考“教练员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆祝/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李庆祝、记者欧阳浩报道：以前只在教材上见过名字的总部院校专家教授，如今却来到考场成为学兵的考官。10月下旬，南京军区装甲装备初级修理工毕业考核在某修理训练大队举行。一上考场，学兵们发现这次考核不一般：考官都是陌生面孔，熟悉的教员跟学兵一样走上了考场。
    “这次的考官都是我们从总部院校和送训部队专程请来的。”南京军区装备部军械装甲部领导介绍说，今年他们改革考核模式，变自训自考为多方会考，考察学员的真才实学；同时，教员也同步走上考场，检验教学水平和科研能力，从源头上促进维修保障能力的提升。
    近年来，时常有基层部队反映新毕业修理工技术不过硬，回到部队后无法胜任本职岗位。军区装备部军械装甲部调研后发现，问题出在学兵培养考核模式上。修理工培训是由某修理训练大队承担，过去采用自训自考方式，“出口关”把得不严，有的学兵队片面追求合格率，考试降低标准；有的教员抹不开面子，考场上“高抬贵手”。这种毫无压力的考核模式，不仅难以激发学兵的学习热情，也降低了教员的教学和科研热情，进而影响到该训练大队的教学水平和科研能力。
    从今年开始，他们改革考核机制，由总部院校、军区装备部机关和送训部队 “三方会考”，“教练员”不再担任“裁判员”，而是和“运动员”一起参考。与此同时，他们加大实战化考核力度，所有考核课目全部放在实战化背景下，随机设置各种野战修理要素，考察学兵战场抢修能力。考核后，学员成绩向各送训单位通报，不合格者坚决退回；教员教学评估不合格以及所教课目合格率低者，一律“停岗”补训。
    “过去教学轻轻松松，教好教坏一个样，一本教案管几年；如今教与学紧密相连，不光要严格教学还要积极创新，将最新的知识传授给学员。”教员胡道清感慨地说。同时，学兵们也倍感压力，过去当上学兵就像进了“保险箱”，基本都能拿到毕业证，现在不扎扎实实学本领根本别想过关。
    据悉，这次考核最终有10多名学兵成绩不合格，没能拿到毕业证。
〖-ZW/正文〗
