〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周小平：弄潮网络的退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边婷婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■边婷婷
    中国民兵 第362期
    此前，在微信朋友圈看过周小平的文章《请不要辜负这个时代》。在前不久文艺工作座谈会上受到习主席接见后，这个草根出身的网络红人迅速跃入主流媒体的视线。在与周小平的谈话中，能感受到他发自心底的爱国情怀，这是一个公民对祖国的责任担当，也是一名退伍军人应有的思想境界。 ――采访手记
    让连长头痛的调皮兵
    提起当兵服役，周小平说他一辈子都忘不了。1998年，周小平参军服役，成为驻西藏某坦克部队的修理兵。
    “当兵时的我，调皮捣蛋，经常翻墙出去摘野桃子吃。曾经被政委遇到，被狠狠地训斥了一顿。”提起当兵时的糗事，周小平笑得很开心。“虽然我是个调皮兵，但当兵的经历对我的影响非常大。”
    在海拔4000多米的地方，走得稍快一点就会气喘吁吁，更何况参加演习，身上携带30多公斤重的装备，急行军30多公里。
    周小平说：“急行军时，脚上磨出的血泡特别疼，但又不能停下来，那怎么办？疼就疼呗，当外面的那层泡磨破后就感觉不到疼了，晚上再涂上消炎药，换双新袜子，第二天早上照样又跑又跳。”有了组织纪律观念，学会了吃苦耐劳，军营带给周小平宝贵的人生财富。
    “当兵还让我养成一个习惯，那就是朝着一个目标前进，不达目标不会停，这一点很重要。”周小平说。
    刚入伍时，连队组织跑400米障碍，在他看来那是自己不可能完成的事。“我个子小，怕跳到坑里，就爬不出来了。但是呢，最后我还是完成了。”
    经历了两年的军营磨炼，周小平退伍回到了地方。但是，这个习惯一直没有变，只要受领任务，他就要想办法去完成。
    思想上的一次大转折
    1999年，中国发生了一件大事。当年5月8日，北约军队袭击了中国驻南斯拉夫大使馆，造成中国3名新闻工作者牺牲，20余名外交人员受伤。
    那时，周小平内心受到很大冲击。采访中，周小平坦言，我们这一代人都是在互联网的熏陶下长大的，西方文化意识形态的入侵曾给我造成很大影响。但中国大使馆被炸的那一刻，脑子里就只有一个念头，那就是做中国人要有骨气。
    “如果没有经历过这件事，可能我还认识不到自己有份守土责任。我刚当兵的时候，觉得要是打起仗，我才不去呢，能躲就躲。但是，当国难临头时，你必须得上。你就觉得你必须时刻握紧手中的枪。”
    这件事也成了周小平后来在互联网发表言论的一个初始源头。他说：“在和平环境中生活久了，尤其是互联网普及后，崇洋媚外的声音也多了。”于是，他在互联网上写文章呼吁，激发网民爱国情怀。
    做到最好，让别人无话可说
    两年的军旅，周小平选择了退伍。后来，他来到北京，应聘进入搜狐，做起网络游戏产品的市场运营。其间，他还报考了法律专业的大专自考，每天早上6点起床，子夜12点下班，很长一段时间，周小平都是坚持这样的生活作息。用他自己的话说，这就是发扬军人敢打敢拼的精神。
    谈起在北京的奋斗经历，他说，从小地方来到大都市，没有学历，没有工作经验。因为穿着土，曾被当成送快递、送盒饭的，被拦在写字楼下……
    用怎样的方式改变现状？周小平的回答简短有力：“就是靠自己的奋斗。把所有事情做得比别人好10倍，做到最好，让别人无话可说。”
    “把别人对你的不理解化为奋斗的力量。当你做得更好时，别人对你的看法自然就变了，这是你唯一能做的事。只要内心足够光明，黑暗就不能向你聚拢。如果你觉得乌云压顶，那是因为你的内心还不够强大。”
    专注自己的领域，做好的文化产品，这是周小平对未来的打算。
〖-ZW/正文〗
