〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美海军阿普拉基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西太平洋核威慑“重镇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋长春/吴明华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/兵史地志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美海军阿普拉基地――
    西太平洋核威慑“重镇”
    ■隋长春 吴明华
    大海波澜不惊，却又暗流涌动，杀机自水下蔓延开去。在太平洋西部关岛，阿普拉海军基地正因众多先进核潜艇的强势加盟吸引着全世界的眼球，作为美军的重要核潜艇基地，它集西太平洋前进指挥所、舰艇维修补给、停泊修整基地等众多“头衔”于一身。
    在美军的全球部署中，关岛这座面积仅为549平方公里的小岛举足轻重。它地处西太平洋马里亚纳群岛最南端，扼西太平洋海空要冲――距西面的菲律宾首都马尼拉、西北面的中国台北以及北面的日本首都东京均约2000公里。
    位于关岛西岸的阿普拉海军基地依托岛上最大的天然良港建成，水域面积18平方公里，南依奥罗特半岛，北靠卡布腊斯岛，入口在奥罗特和防波堤西端之间。凭借优良的地理位置和良好的自然驻泊条件等“先天优势”，阿普拉海军基地成为美军在西太平洋最大的海军基地之一。
    冷战时期，美苏竞相研发先进的核动力潜艇。冷战结束后，美国一度缩减驻关岛的军事力量，可“亚太再平衡”战略使稍有冷寂的关岛再次强势复出。值得一提的是，美军对待阿普拉海军基地十分大方，倾尽全力提升其配置，着力打造西太平洋上的核威慑力。在阿普拉基地的“注血升级”工程中，核潜艇力量的不断攀升体现了美国的大手笔。2000年，美军在阿普拉基地成立第15潜艇中队，随之又将3艘“洛杉矶”级快速攻击型核潜艇配备至此。2008年，美国的“俄亥俄”号巡航导弹核潜艇也驶进了阿普拉军港，作为世界上配备巡航导弹最多的核潜艇，“俄亥俄”号可配备154枚“战斧”巡航导弹，攻击能力仅次于航母编队。2010年，关岛阿普拉基地迎来美国海军核潜艇家族的又一名“干将”――弗吉尼亚级“夏威夷”号攻击型核潜艇。
    随着美国军事战略重心转向亚太地区，坐落于关岛的阿普拉海军基地的地位更加稳固，加之核潜艇技术的突飞猛进，阿普拉海军基地的影响力日趋增大。今年初，美国海军宣布“洛杉矶”级核潜艇“托皮卡”号将前往关岛海军基地，这无疑将再次提升阿普拉海军基地的应急能力。今年9月，美军在关岛展开代号为“勇敢盾牌”的军演，酝酿数年的“空海一体战”开始浮出水面，进入了实战演练阶段。在“空海一体战”思维下，美军对关岛基地的建设投资力度明显加大，阿普拉海军基地也将提升兵力驻屯、基地保障与防护能力。
    美国对关岛阿普拉海军基地的重视程度已经毋庸置疑，一艘艘先进核潜艇的“安营扎寨”使其日趋强大和神秘，也使其成为美军在西太平洋上的核威慑“重镇”。
〖-ZW/正文〗
