〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“好干部的标准”砥砺品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神・笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘显军
    在全军政治工作会议上，习主席强调指出，军队好干部的标准，就是要做到对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁。结合学习习主席系列重要讲话，笔者感受最深的是“担当”二字，是胸怀天下、忧党忧国的责任意识，强国强军、戮力复兴的进取精神，以及直面矛盾、锐意改革的胆识魄力。作为军队领导干部，就是要从习主席的率先垂范中，感悟敢于担当的品格、激发敢于担当的意志、砥砺敢于担当的品质，对照这五条标准，以实际行动献身强军实践、矢志战场制胜、不负期望重托。
    砥砺信念坚定的政治品质。人的行为方式大致受三种力量支配：欲望、习惯和信念，其中信念的力量最为强大。然而坚定的信念不是与生俱来的，也不是一劳永逸的，因理想动摇和信仰缺失而栽跟头的领导干部不在少数。所以，要坚定信仰永不动摇，紧跟党的理论创新步伐，坚定不移地高举旗帜、铸牢军魂，在党言党、在党忧党、在党为党，把爱党、忧党、兴党、护党落实到工作各个环节。照好理论理想、党章党纪、民心民声、先辈先进“四面镜子”，始终保持革命的热情和朝气，始终把自己置于纪律约束和组织监督管理之下，不断自我完善和净化，始终保持共产党员的先进性。
    砥砺勇于负责的领导品质。领导干部是带领大家干事业，一事当前勇负责，能扛重担、挑大梁的人。当好领导干部，就要重任面前不推脱，涵养“功成不必在我”的胸怀，把部队带得响当当，把官兵带得顶呱呱，努力创造经得起历史、实践和群众检验的业绩；就要矛盾面前不回避，逢山开路、遇水架桥，迎难而上、砥砺前行，当好官兵的“定盘星”、主心骨；就要歪风面前不让步，敢做挡风祛邪的“泰山石”，让担当有为的干部有位置、受重用，形成担当光荣、避事可耻的舆论导向、用人导向和工作导向；就要失误面前不诿过，敢于对失误负责、善于从失误中汲取教训。
    砥砺艰苦奋斗的革命品质。艰难困苦，玉汝于成。选择了担当就要奋斗，不管时代如何发展、形势如何变化，艰苦奋斗的传家宝永远不能丢、本色永远不能变。如今虽然部队工作生活条件得到极大改善，但艰苦奋斗仍然是军人职业的显著特点。领导干部使命在肩，就要带头学传统、讲传统，带动部队官兵传承红色基因、保持老红军本色；就要深入纠“四风”改作风，牢记“两个务必”，强化艰苦奋斗只有进行时、永远在路上的“赶考”意识；就要始终保持干事业的激情，大兴调查研究之风，带头真抓实干，以踏石留印、抓铁有痕的坚韧，不断攻坚克难、开创建设发展新局面。
    砥砺高尚纯洁的道德品质。领导干部讲道德不仅是个人修养问题，更是必须承担的责任，要在讲道德上发挥好示范引领作用，带头培育践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，从中华民族传统美德中汲取丰厚营养，不断提升精神境界、塑造理想人格。任何时候都要做到光明磊落，对组织忠诚老实，不说假话、不文过饰非；对同志真诚实在，台上台下一个样、人前人后一个样；干实事、不做虚功，坚决摒弃一切形式主义、华而不实的东西。对党纪国法始终怀敬畏心，按规矩、按程序用人、用权、用钱，不能个人或少数人说了算。看淡名利地位，克制心中欲念，把好小节关、亲情关、社交关，始终做到“清、慎、勤”，练就百毒不侵的金刚不坏之身。
〖-ZW/正文〗
