〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炸点显示”退出演练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第41集团军某师炸药量减了弹药量增了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/李强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈典宏、通讯员李强报道：11月上旬，第41集团军某师地爆连连长赵伟揪了多天的心，终于放了下来。
    按惯例，赵连长所在的工兵营一直担负师里演练炸点显示任务，今年轮到了地爆连。赵连长掰着手指数了下人头，心中纠结：必须割爱让原本担任破障任务的预备队来承担“炸点显示”任务，但演练中破障行动在敌前沿，伤亡率大，少了预备队恐怕难完成任务；虽然营里有支援，可临时拼凑人员专业不熟，加上让人家“越俎代庖”，于战斗力提高不利。
    赵连长一连几天都没睡好觉：“年底还要争先进，要是任务完成不好，靠啥争？”
    “今年不搞炸点显示了。”听到消息，赵连长高兴地直拍大腿：少了保障炸点的任务，连队就有更多精力和人力用在实战的破障上。
    “以往进行炸点显示主要是为了烘托战场氛围，与战斗行动关系不大，演的成分较多。”该师工化科科长孙伦康介绍，以往一到演练，爆炸器材就到了消耗“旺季”。如今不搞炸点显示，爆炸器材主要用于破障行动，使用总量一下子就下降了两成。
    对此，保管员肖暮华也深有感触：过去每逢演练，他都会提前将存放爆炸器材的仓库整理出来。可今年收拾出来的库房却无用武之地，因为炸点显示“取消”了，让他白忙乎了几天。
    对比肖暮华，同样是保管员的李家升却是另一番感受。他所负责的弹药库，演练期间来了几次“大换血”，因为弹药消耗比往年大，他负责的弹药库作为中转站，几个人忙得连轴转。
    炸药量减了，弹药量增了。今年演习场，该师要求所有战车火炮一律上阵开火。炮兵营上等兵黄雄俊本不在连队实射计划上，当兵两年还没打过炮，心情未免有些失落。可此次所有车炮演练不再只“溜一圈”，而是真枪实弹齐上阵，让小黄切身体会到炮弹的威力，也增添了当炮兵的荣誉。原本准备退伍的他，有了留队的打算。
    据了解，该师今年轻武器弹药、反坦克弹药消耗量相较往年均有不同幅度上升。该师师领导对记者说：“这一升一降，丢掉了花架子，夯实了打赢功。”
〖-ZW/正文〗
