〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警珠海市支队圆满完成第十届珠海航展安保任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈升泽/吴文亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈升泽、吴文亮报道：11月16日，第十届中国国际航空航天博览会（珠海航展）圆满落幕，已连续十年担负展会主要安保任务的武警珠海市支队再次交出合格答卷。
    今年航展恰逢中国人民解放军空军成立65周年，安保任务规格高、规模大、标准严。据支队政委陈宏懋介绍，本届航展安保压力空前，在各种任务交叉叠加、老兵面临复退、兵力捉襟见肘等情况下，他们紧紧围绕“平安航展”的总体要求，按照“全力以赴，全面准备，精心组织，树好形象，确保安全”的工作思路，严密组织勤务，高标准实现了任务目标，为实现“平安航展”作出了积极贡献。
    为期6天的航展过程中，支队官兵成功处置各类突发事件，主动为游客做好事，巡逻路程累计7万余公里。群众亲切称赞他们为平安航展的守护神、和谐珠海的践行者和传播文明的风景线。
〖-ZW/正文〗
