〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届香山论坛在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本届开始升级为一轨半高端亚洲安全与防务论坛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日电 记者吕德胜报道：以“合作共赢：构建亚洲命运共同体”为主题的第五届香山论坛今天在京开幕。来自47个国家的国防部或武装部队代表团，4个国际组织代表和中外专家学者约300人参加本届论坛，探讨共建、共享、共赢的亚洲安全之路。
    香山论坛创办于2006年，是中国军事科学学会举办的国际性安全与防务学术交流平台，旨在通过相关国家防务机构、智库专家学者的对话交流，增进了解、凝聚共识、加强互信，推动亚太安全与防务合作，维护地区安全稳定、促进和平发展。为适应形势发展，从本届开始，论坛由二轨升级为一轨半高端亚洲安全与防务论坛，并由每两年举办一次改为每年举办一次。
    出席开幕晚宴的中外来宾表示，亚洲国家山水相连、历史相通、文化相融，经济上休戚相关，安全上安危与共。不断深化合作、实现更好发展，成为区内国家的最大利益公约数。构建亚洲命运共同体，需要倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲新安全观，需要加强防务与安全对话、增进战略互信，通过平等对话、互利合作，共同培育地区安全合作新机制。
    副总参谋长王冠中，中国军事科学学会会长、军事科学院院长刘成军，军事科学院政委孙思敬出席晚宴。
〖-ZW/正文〗
