〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全分别与塔吉克斯坦、马尔代夫和马来西亚国防部长晤谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日电 记者吕德胜、张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天上午在京与来访的塔吉克斯坦国防部长米尔佐举行工作会谈，下午分别会见来华参加第5届香山论坛的马尔代夫国防部长纳兹姆和马来西亚国防部长希沙慕丁。
    在与米尔佐会谈时，常万全说，中塔是山水相连的友好邻邦，两国领导人频繁会晤，就中塔关系未来发展做出长远规划，两军在高层互访、联演联训、人员培训等领域的合作富有成果。中方愿与塔方一道，认真落实元首共识，深化两军务实合作，为推动中塔战略伙伴关系发展作出积极贡献。
    米尔佐说，中国是塔吉克斯坦最可靠的战略伙伴，塔方感谢中方长期以来对塔军队建设提供的帮助和支持，愿与中方一道加强各领域合作，共同应对地区安全威胁。
    在会见纳兹姆时，常万全表示，中马是传统友好邻邦。今年9月，习近平主席成功访问马尔代夫，同亚明总统就中马关系未来发展达成共识，两国关系面临广阔发展前景。希望两军加强互访和人员交流，开辟新的合作领域，为两国关系发展注入新活力。
    纳兹姆说，马方致力于进一步发展两军交流合作，加强人员培训、海上安全等领域合作，推动两军关系进一步发展。
    在会见希沙慕丁时，常万全表示，中国始终视马来西亚为本地区的重要战略伙伴，重视发展中马友好合作关系。近年来，两军在防务磋商、院校交流、军舰互访等方面开展了良好的合作。中方愿与马方继续推进各领域交流，深化双边及在东盟防长扩大会框架下的合作，为丰富两国全面战略伙伴关系内容作出积极努力。
    希沙慕丁表示，马中两国防务部门和军队来往密切、合作良好。马方愿与中方共同努力，深化两军务实合作，促进两军关系持续稳定发展。
〖-ZW/正文〗
