〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘潜能，老旧装备打出佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学临/唐红飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马学临、唐红飞报道：11月上旬，随着最后一发炮弹命中目标区域，北京军区某炮兵团在塞外某靶场进行的实弹射击落下帷幕。现场指挥的该团领导介绍，列装多年的老火炮在此次实射中打出了佳绩，目标毁伤概率上升不少。
    与兄弟单位相比，该团主战装备相对老旧，信息化程度不高，在很长一段时期内，作战指挥基本靠旗语或电台，反应速度和命中精度均不能满足现代战场需要。究竟是等靠上级配发新装备，还是立足现有装备主动作为？该团党委态度坚决：主动作为挖掘新装备潜能。
    为提高指挥所战场机动和生存能力，该团打破常规模式，采用平台车载化、手段信息化、功能模块化的方法，构建集通信指挥、数据传输等功能于一体的机动指挥所，使指挥所的开设和撤收时间大幅缩短。针对火炮射击诸元人工计算效率低的问题，他们对火炮指控系统进行信息化升级改造，删减繁冗的口令传达环节，优化人员的配置，构建即时反应的精确指挥系统，实现数话同传、信息共享，使火炮指挥控制由层层喊话变为“一键通”，提高了部队快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
