〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“未做文章先做人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■舒 斌
    有则古代故事说，一位举子进京赶考，进考场前在路上发现一枚铜钱，便急忙用脚踩住，见四下无人，迅即将钱捡起塞入囊中。此举恰被站在远处的主考官看见。后来，这位考生文章写得很好，完全可以金榜题名，可主考官却断然将他除了名。为教育举子，主考官作诗一首给他：“一枚铜钱尚动心，要他为官定害民。贪心从此须悔改，未做文章先做人！”
    古人云：“民以吏为师。”意在表明为官者做人做事如何，会直接影响民风。如今时代虽然不同了，但古人的话并没有过时。只有提倡领导干部先做人后做官，修好人品官德，才能带动社会风气持续向好。手握权柄，必须保持全心全意为人民服务的本色，用党性原则和道德法纪来约束自己，始终做到秉公用权。
    郑板桥诗云：“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”寓意是在任何环境下，做人都不能不讲气节，不讲原则，失去根本。做官一阵子，做人一辈子。党员干部应该有这样的操守气节，做一个信念坚定、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部。
〖-ZW/正文〗
