〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉会见马来西亚武装部队司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日电 记者梁蓬飞、张旗报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天上午在八一大楼会见了来华出席香山论坛的马来西亚武装部队司令祖基费利。
    房峰辉说，今年的香山论坛升级为亚太各国防务部门和军队领导人、知名学者等共同参与的一轨半高端安全和防务论坛，为大家搭建起一个坦诚对话交流、增进了解互信、推动务实合作的重要平台，感谢马方对此次论坛的大力支持。
    房峰辉表示，近年来两军关系深入发展，在高层交往、人员培训、军舰互访、院校交流等领域开展了务实合作。中方愿与马方一道，继续保持高层战略沟通，深化务实合作，维护海上和平稳定，推动两军关系全面发展，进一步丰富两国全面战略伙伴关系的内涵。
    祖基费利感谢中国军队在马航失联飞机搜救行动中给予马方的支持和帮助。他表示马方非常珍视两军友好合作，愿与中方共同努力，推动两国两军关系深入发展。
    国防部外事办公室主任关友飞等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
