〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗影片《天河》11月15日亮相全国院线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奏一曲雄浑激越的“交响”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔忠杰/马学莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112100904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■乔忠杰 马学莹
    新片报到
    “天上有条银河，地上有条天河，一个是神仙的故事，一个是英雄的传说……”和着主题歌优美的旋律，由中共北京市委宣传部、北京市新闻出版广电局、八一电影制片厂、北京市南水北调工程办公室联合摄制出品的电影《天河》，于11月15日走上全国院线。
    历经长达11年的建设施工，南水北调中线工程将于今年年底正式通水。届时，北京和沿线各省将取到来自丹江口的优质江水。为表达北京人民对工程建设者和沿线移民的感激感恩之情，向这项伟大工程通水献礼，《天河》以细腻的手法，通过几个主要人物和两个家庭的命运，讲述了南水北调工程建设、移民搬迁和河水治污等重要环节中惊心动魄的故事，情感刻画细腻饱满、催人泪下，充分展现出工程决策者、建设者和沿线移民的无垠大爱，可谓是浓墨重彩写大爱，细微之处见真情。
    要在短短一两个月时间内创作完成《天河》，对于从未涉及过此领域的八一厂来说，无疑充满了困难和挑战。为完成好任务，创作团队发扬南水北调精神，同心同力，打响了一场“重现调水工程”的攻坚战。
    前期创作阶段，厂领导带领创作人员赶赴南水北调工程办公室和工程的沿线进行采访座谈，在很短的时间内就完成了剧本的创作和修改。影片投拍后，为保证进度，摄制组分A、B两个剧组边选演员、边置景、边拍摄、边剪辑、边特技制作，一次超常规的摄制工作在酷暑难耐的北京、河南、湖北、河北等多个外景地同时展开。
    为创造真实场景，影片置景部门从8月1日开工，先后完成了老北京的四合院民宅、六人抱大槐树和库区大水车等多处景致。其中的大水车直径高达9米，古色古香，潺潺流水从水车中汩汩流出，使整个移民库区的画面翩然灵动，生机勃勃。据置景师讲，这是八一厂继1979年的电影《二泉映月》之后再度制作的一个大水车。随着技术的革新，现在的大水车比早年间那个大好几倍，转动顺滑，流水通畅。
    为了呈现最美的画面，摄影师多次运用360度大旋转来展现工程场面。尤其对通水庆典这样的大场面，他们采取推、拉、摇、移和升降等不同的运动形式拍摄，充分渲染出当时热烈欢腾的现场气氛。
    影片投拍时，中线主体大部分工程已经完工，许多工程建设场景很难找到合适的外景。为真实再现工程建设、北京通水的宏大真实场面，影片中运用了大量的数字特效。这些特效涉及57场戏、300多个特效镜头，占了全片的1/2。从中线工程地上明渠的挖掘、地下暗渠的盾构，到北京五棵松地铁下施工渗水，再到通水竣工，无处不在的特效让南水北调“追梦、筑梦、圆梦”的过程更加精彩。
    一流的作品离不开一支优秀的演职员队伍。为拍好这部影片，八一厂除挑选实力派导演宁海强和沈东外，还集结了许多著名艺术家和一线演艺明星倾情演绎，再现了一个个血肉丰满、平凡而高大的人物形象。
    其中，丹江大坝加高工程总指挥兼技术总工，后任国家南水北调中线工程副总指挥兼总工程师――董望川由李幼斌饰演。李幼斌精准地把握了人物的性格特征和复杂心理，使以董望川为代表的水利专家的高大形象跃然银屏。
    演员俞飞鸿的父亲也是一位老水利工程师，所以出演这个角色，她觉得格外有一份亲切感。凭着自己的演技，俞飞鸿将董望川的妻子、副市长周晓丹这个小事不让步、大事明事理的女性演得真实自然。
    段奕宏饰演的原丹江大坝加高工程副总工程师江浩，是董望川的得力助手。剧中，江浩始终冲在危险和困难的最前面，让人为之捏汗、动情。这样一个才华横溢、精明干练，有原则有抱负，不循规蹈矩的新一代科技工作者形象经段奕宏的精彩演绎，更加活灵活现。
    除了主要演员，高明、宋春丽、濮存昕、陈宝国、林永健、张国立、姜昆、郁钧剑、小香玉、郭达等演员也都积极参演助演。大家一致表示：“能参演这么一部造福人类的史诗性工程巨片，我们非常荣幸！”
    电影《天河》海报
    作者提供
〖-ZW/正文〗
