〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正人者须先正己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐忠波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐忠波
    习主席在全军政治工作会议上深刻指出，部队中特别是一些高中级领导干部在思想政治和作风上存在突出问题，最根本的是理想信念、党性原则、革命精神、组织纪律、思想作风等方面出了问题，原因之一是“教育者本身受教育不够”。作为党员领导干部，当牢记习主席的告诫：“正人必先正己，正己才能正人。”保持先行受教育、时时正自己的高度自觉，以此取信于官兵，把政治工作威信牢固立起来。
    古语云：“动人以言者，其感不深；动人以行者，其应必速。”党员领导干部取得官兵的亲近感信任感，既要有开展政治工作的过硬 “看家本领”，更要有“行胜于言”的“立行本领”。许多时候，官兵们都是从敬服领导干部的人格魅力开始，进而相信他讲的道理和传播的真理的。党员领导干部的人格不是道理，却往往胜过道理；身教不是语言，却往往能胜过语言。党员领导干部先正己立信，才能正人立威；要求官兵有样子，首先自己得做好样子。不能说功好、做功差，嘴上说的与心里想的不一样，台上讲的与实际做的不一样，如此讲得越认真，让人感到越虚假；调门抬得越高，让人越反感。只有自己做得好，讲出的话才会有人信；只有自己带好头，才会产生感召力，让官兵跟着走。
    正己重在修德，须防“德不配位”。习主席多次强调，干部缺德非小事，事关党性、党的生死存亡。做老实人、说老实话、办老实事，是党员先进性的内在要求，也是领导干部为政之德的外在表现。提升人品政德，最根本的是做到始终对党襟怀坦白，表里如一。当干部有干部的样子，不能有官的架子；有干部的作风，不能有官的做派。越是职务高、权力大，越要敢于对自己经常自讼、自剖、自否，既清扫自己思想上的灰尘，又帮助其他同志掸去思想上可能落下的灰尘。
    正己贵在制欲，须防“私念越位”。人情与原则“搅在一起”，合法与非法“没有界限”，是许多领导干部走上腐化堕落道路的重要诱因。古人说：“居官守职以公正为先，公则不为私所惑，正则不为邪所媚。”身为领导干部，就应时刻谨记一个“公”字，立公心、为公谋，少些“唯我”，多些“忘我”，扎深树牢不为财、不为权、不为官的思想，责任面前敢担当、名利面前常淡然、诱惑面前不失节，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。坚持坦荡做人、谨慎用权，始终光明正大、堂堂正正。不能随着资历、职务的变化，逐渐动摇曾经坚守的理想、逐渐丢弃曾经崇尚的信念、逐渐麻木于曾经愤慨的现象、逐渐习惯于曾经鄙视的行为，而导致思想变质、生活变腐、政治变节。
    正己还要不断加强学习，学习是最好的自我教育。谁放松学习，谁就有可能导致思想的滑坡、本领的退化。一些党员领导干部随着职务的增高、资历的增长，逐渐变得懒于学习、疏于思想改造，结果，读书越少思想越浮躁，精神越空虚，杂念越多，以致价值观出现偏差，人品官德逐步沙化，信仰根基发生动摇。领导干部要担负起对官兵传道、解惑、铸魂的责任，就要像给自己手机充电一样，把学习作为一种政治责任、一种健康的生活方式，多一些读书思考、少一些交际应酬，多问问自己时间都去哪儿了，让自己时刻保持强烈的学习意识和求知欲望，深钻党的创新理论，常温党史国史军史，自觉比官兵多学一些、先学一步、学深一层，以真学、真懂、真信、真用的模范带头，先让自己受教育，正好自己，以人格力量传导真理力量，当好官兵的引路人和党员干部形象代言人。
〖-ZW/正文〗
