〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国天河二号成为世界超算双料冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我国超级计算机继续保持国际领先地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/于冬阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月20日电 记者王握文、特约通讯员于冬阳报道：今天上午，从美国新奥尔良市召开的世界超级计算机大会上传出喜讯：由国防科技大学研制的天河二号超级计算机系统，在国际TOP500组织首次正式发布的超级计算机高性能共轭梯度（HPCG）基准测试排行榜上，位居世界第一；在该组织前一天发布的第44届世界超级计算机500强排行榜中，天河二号再次位居榜首，获得“四连冠”。世界超算两项桂冠花落天河，标志着我国超级计算机继续保持国际领先地位。
    天河二号去年11月在国家超算广州中心投入运行，向国内外用户开放使用。目前，天河二号已构建起材料科学与工程计算、生物计算与个性化医疗、全数字设计与装备制造、能源及相关技术数字化设计、地球科学与环境工程计算、智慧城市与大数据处理等六大应用服务平台，先后为国内外220多家用户提供了高性能计算和云计算服务。在基因分析与测序、大型飞机和高速列车设计、大型装备制造、新能源、生物医药、电子政务及智慧城市等方面发挥了重要作用，为近百个国家重大科技项目、国际合作项目提供了高性能计算支持，取得了显著的经济效益和社会效益。
    据介绍，中国商飞北京民用飞机技术研究中心利用天河二号开展大型客机全参数气动优化设计计算，仅用6天时间就完成了过去需要两年才能完成的计算量，极大提高了工作效率。华大基因利用天河二号开展极大规模基因组组装计算，取得重要研究成果。
〖-ZW/正文〗
