〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备引燃战斗激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第38集团军某团二连持续抓好战斗精神培育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李元锋
    战友报 11月1日
    连日来，第38集团军某团二连训练热情高涨：在某复杂地域，设危局、走险棋，锤炼走打吃住藏能力……归营后，官兵们战斗士气不减，随即展开反恐处突演练。二连指导员李群利告诉笔者，连队战斗士气持续不衰，得益于一次新装备列装后，他们深入抓好新形势下战斗精神的培育。
    几年前，某新型步战车列装该连，在战士们对新装备的议论中，李群利却听见了“异常”的声音：“新型战车代替了徒步行军，以后不用铁脚板了……”
    “这是战斗精神衰减的信号！”李群利敏锐地意识到问题所在。他和连长商量决定，以换装为契机进行一次“如何培育战斗精神”教育讨论活动，对战斗精神的培塑再发动。
    他们采取辩论的形式，围绕“和平时期如何加强战斗精神的培育”等10多个题目，让战士各抒己见。随后，通过集中教育，用习主席有关战斗精神的重要论述统一官兵思想，突出强调战争不仅是军事实力的博弈，更是军心士气的较量，没有战斗精神，光有好的客观条件，军队不可能履行好历史使命。
    “二连培育战斗精神，成效明显。”该团政委霍云告诉笔者，近年来，二连被上级评为“全面建设先进基层单位”“军事训练一级连”，并荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
