〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张又侠在总装政治工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻整风精神坚持问题导向努力开创总装政治工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日电 记者邹维荣、特约记者宗兆盾报道：总装政治工作会议18日至20日在京举行，中央军委委员、总装备部部长张又侠出席会议并讲话，要求总装各级坚决贯彻全军政治工作会议特别是习主席重要讲话精神，坚持政治工作生命线地位不动摇，坚持战斗力标准不动摇，坚持正风肃纪不动摇，坚持重树政治工作威信不动摇，努力开创总装政治工作新局面。
    张又侠强调，要在学习领会习主席重要讲话中增强信心和斗志，始终做到军魂不丢、本色不改、作风不变，坚实地迈开强军兴军的新征程。要彻底肃清徐才厚案件的恶劣影响，着力纠治思想不纯、组织不纯、作风不纯的顽疾，从思想上到行动上来一次全面彻底的大扫除。要把高中级领导干部身教重于言教的良好形象树起来，补精神之钙养元气、思贪欲之害祛邪气、行务实之举树正气。要突出净化政治生态环境，将反腐败斗争坚决进行到底，坚持凡腐必反、除恶务尽，决不允许有腐败分子藏身之地；对干部工作和干部队伍进行一次摸底排查，坚决纠治选人用人中的不正之风；进一步健全规范权力运行的监督制约机制，端正装备领域的行业风气；以跑好历史接力棒的使命担当弘扬“两弹一星”精神，当好传人、守好本色。要坚持以政治合格的标准推动总装部队政治工作创新发展，在找回光荣传统上下功夫，尤其是在恢复弘扬“十一个坚持”的优良传统上做到知行合一、笃志躬行；在整治顽疾痼弊上下功夫，下大力解决好教育者受教育不够和各级党组织原则性战斗性不强的问题；在狠抓落实上下功夫，坚持对号入座、真抓真改，切实改出一片新风正气的新天地。
    会议贯彻整风精神，坚持问题导向，深入查揭总装政治工作的突出问题，研究讨论总装贯彻全军政工会精神的意见和解决十个方面问题的措施。会议要求各级党委和领导干部带头把自己摆进去，认真对照习主席指出的十个方面问题，边学习边查摆边纠治，以实际成效开创总装政治工作新局面，向党中央、中央军委和习主席交出合格答卷。
    总装备部政委王洪尧出席会议并作动员讲话。总装备部副部长张育林、刘胜、王力，副政委王家胜，总装备部科技委主任刘国治，副主任刘卓明、陈再方出席会议。
〖-ZW/正文〗
