〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国跆拳道冠军赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手斩获3金等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福海/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张福海、特约记者张坤平报道：在刚刚结束的2014年全国跆拳道冠军赛上，北京军区跆拳道队斩获3金3银3铜，并勇夺男、女团体冠军，荣膺“体育道德风尚奖”。
    本届比赛，北京军区跆拳道队派出23人参加。比赛中，队员们团结协作，奋勇拼搏，男子项目夺得6块奖牌，女子项目夺得3块奖牌。其中，运动员张国占、潘龙和施婷婷分别夺得男子68公斤级、男子87公斤级和女子62公斤级金牌。
    武警8613部队
    举办趣味军体运动会
    本报讯 张国良、韩洲报道：近日，武警8613部队为提高官兵冬训热情，举行了首届“雪域杯”趣味军体运动会。参赛官兵都是经过个人报、连队考的层层过关形式选拔出来，比赛包括两人协力滚轮胎、三人四腿跑、集体锅庄舞等特色项目。
    该部平时注重结合驻训高原实际，积极开展富有藏域文化特色的群众性体育活动，增强官兵团队协作意识，磨砺战斗精神、强健体能素质，为圆满完成任务提供了有力的支撑。
    总装驻豫某基地研究所
    开展体育活动强体能
    本报讯 王娟报道：“不行了，腿酸的站不起来了。”“坚持住，加油！”这是总装驻豫某基地研究所利用工作间隙开展趣味体能比赛“摸石头过河”的场景。
    “科技干部平时运动较少，如果体质不合格，就会影响到工作。”针对这一情况，该所积极创造条件，鼓励科技干部加强锻炼，因地制宜开展体育活动。此外，该所还为每个技术室配发了健腹板、臂力器等运动器材。工作之余运动健身，既增强了体质又提振了精神，有效促进了科研试验任务的顺利开展。
〖-ZW/正文〗
