〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“表格式计划”，确保效果实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第14集团军某旅倾听群众呼声纠治“五多”成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马飞/敖及昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 11月5日
    “一张表格替代了10多份文电，这样的工作计划简洁明了、操作性强。”10月底，第14集团军某旅《2014年年终工作计划》以表格形式下发基层，各营连主官均发出了这样的感叹。该旅政委曾祥明告诉笔者，“表格式”工作计划的设计“灵感”来源于群众声音。
    今年以来，该旅党委着力解决“五多”问题，机关各部门均按要求对文电进行“瘦身”，基层收到文电数量大幅减少。但前不久，曾祥明在蹲点调研时发现，在“工作计划”类文电中，各类补充性、重复性的工作计划还是占了一定比例。部分基层主官向曾祥明诉苦：发了新兵考核计划文电后，临考前还会补发新兵考核期间医疗保障计划、器材保障方案等文电或电话通知。机关干部的解释是，关键时候再打电话或发文强调能进一步确保落实，可实际情况是让基层工作更加烦琐，缺少规划统筹；许多计划时间跨度长、内容多，文电看完了就放进保密柜，日子久了难免忘记，有的还要按规定上交保密室，总不能天天借着看。
    “前期对文电‘瘦身’给基层减了负，但基层还没完全满意，‘瘦身’效果有待进一步加强。”该旅领导充分征求基层意见后研究决定，按阶段梳理工作计划，将所有空话、套话挤干，只留下重点内容，以表格形式汇总到一张纸上，然后下发基层。
    指导员刘光镇告诉笔者，每项工作的时间节点、承办单位、落实标准等内容在表上均一目了然，这样的工作计划加强了工作统筹，解决了令出多门、指导冲突等问题，使得基层工作落实质量效率大幅提升。
    （马 飞、敖及昆）
〖-ZW/正文〗
