〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪录片《守望者》摘得国际大奖等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗影子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112100902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■影 子
    11月15日，世界军事电影领域重要的交流展映活动――第24届意大利国际防务电影节在首都罗马落幕。由八一电影制片厂选送的纪录片《守望者》从19个国家选送的52部参赛作品中脱颖而出，一举荣获本届电影节最高奖项――意大利共和国总统奖。
    《守望者》是八一电影制片厂导演梁必欣深入西北大漠腹地，对某部“铁四连”官兵战酷暑、斗严寒、抗沙暴，用无悔青春守护军事交通铁路线之感人故事的真实讲述。该片采用“原生态”的创作手法，运用视听本身的元素来传递信息，深刻地揭示了这群长期生活在相对封闭环境下的护路官兵们的内心世界。
    作为电影节的压轴影片，《守望者》在颁奖仪式后做了放映，影片结束时全场响起热烈掌声。各国代表纷纷向中国代表团表示祝贺。电影节评委会主席祖盖蒂表示，影片《守望者》主题鲜明、叙事生动、风格平实，体现了中国军人的精神守望，令人十分感动，更体现了中国军事片蕴藏的实力和潜力。
    电影《陈赓晋南大捷》剧照
    作者提供
    电影《陈赓晋南大捷》襄汾开机
    ■柏 旭 阳新科
    由国家广电总局电影频道节目制作中心出品的电影《陈赓晋南大捷》，10月底在山西襄汾县丁村开机。
    该片以1946年9月蒋介石公然撕毁“双十协定”，大举进攻我中原解放区为背景，再现了杰出的无产阶级革命家、军事家陈赓将军率人民解放军第四纵队和太岳军团部队转战晋南，采取运动战、近战、夜战和集中优势兵力打歼灭战等办法，连续进行闻（喜）夏（县）、同蒲、临（汾）浮（山）战役，歼灭国民党军3万人，其中包括号称“天下第一师”的胡宗南部整编第一旅的历史事实。
    据制片人滕有为介绍，为拍摄出一部震撼人感染人、具有军史战例意义的史诗性影片，《陈赓晋南大捷》本着“小电影大制作，在艺术与技术上精益求精”的原则，凸显了陈赓的作战方法和指挥艺术，战争场面气势恢宏、惨烈雄壮，历史感凝重强烈。
    影片由张强、张晓凤编剧，八一电影制片厂任鹏执导，中国话剧最高奖项“金狮奖”得主张琳扮演陈赓。
〖-ZW/正文〗
