〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邙山脚下“虎团长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警某团团长韩玉石〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张三星/谭恩为/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记武警某团团长韩玉石
    ■张三星 谭恩为 本报特约记者 齐明宇
    “某地发生暴恐事件，迅速启动1号预案……”初冬的邙山寒意渐浓，一阵急促的警报声在武警某团营区骤然响起。该团官兵到达现场后，灵活实施迂回包抄、穿插分割等战术动作，先后“击毙”4名“暴恐分子”、抓捕6名“闹事骨干”，使事态得以迅速平息。
    “所有人员总结查找问题，做好复盘准备！”一场在许多人看来较为圆满的实战演练，却让现场指挥的该团团长韩玉石指出了多处需要改进的问题。
    训练场上虎虎生风，执行任务英雄虎胆，被官兵誉为邙山脚下“虎团长”的韩玉石带领部队先后完成重大任务30余次，个人荣立一等功1次、二等功1次、三等功3次，部队两次被上级表彰为“先进团党委”。
    虎气：平时敢拼命，战时打胜仗
    “我们是养兵千日，用兵千日。平时训练敢拼命，战时才能打胜仗。”在今年年初的新年度训练动员会上，韩玉石的话语掷地有声。
    一次，全团官兵开展10公里武装越野，官兵们冒雪咬牙坚持，跑在队伍前列的韩玉石也没有丝毫放松，满脸的大汗告诉大家，这个四十多岁的汉子在挑战自己的身体极限。在团长带领下，这次武装越野创下近年来最好成绩。
    “部队长期在外遂行多样化任务，训练成绩为何能连续攀升？”2012年，该团被武警部队评为“军事训练一级团”，兄弟单位纷纷赶来取经。
    “练兵，就是为了打胜仗！没有条件创造条件也要练！”韩玉石回答说，任务中虽然不能像营区那样按部就班、一步一动搞训练，但必训内容不能少，标准不能降！
    在临时营区门口，韩玉石指着官兵自建的一个拐着弯的400米障碍训练场说：“不怕训练场地拐弯，就怕训练指导思想拐弯。”正是靠着这个“拐弯障碍场”，该团7个连队取得障碍训练全优成绩。今年7月，在参加上级组织的军事课目大比武中，韩玉石带领官兵虎气十足，一举夺得全部26个课目中的12个冠军和16个亚军。
    虎威：治虚“零容忍”，敢于唱“黑脸”
    “六连没按既定路线行进，演习成绩为零。”去年该团实兵实装演习现场，韩玉石带领机关人员驻足观察六连5台运兵车后高声宣布。
    连队主官欲上前解释。韩玉石一针见血地责问：“既定路线两公里处有一片沼泽，你们车辆轮胎为何没有沾上泥巴？”两名干部一时面面相觑：“有几名驾驶员是新手，我们怕有风险才绕道行驶……”韩玉石一下虎起了脸：“抓安全不能以牺牲战斗力为代价，战场上没有捷径可走。”随即，他命令将此事通报全团，让大家引以为戒。
    对待训练中的虚假行为，韩玉石一向是“零容忍”。对待训风不实的问题，韩玉石也从不放过。
    “有公差勤务、休假在外人员，为何参训率还是98%？”拿着连队的训练统计数据，韩玉石心里起了疑问。
    韩玉石不打招呼，深入训练场，逐连点名，从连队干部到普通一兵，从文书到炊事员，他逐一核实每个连队的参训率。以此为契机，他组织官兵对训练中存在的不实作风进行深剖细挖。
    “有的干部骨干只喊不做、战备拉动固定时间、战术训练人为降低标准……”3类10余项训风不实问题，摆在了官兵面前。
    在韩玉石的带领下，一系列狠抓训练作风的制度应运而生，党委机关研究制订了改进训风演风十项具体措施，从思想认识、行为习惯、演训方式等方面对制约生成战斗力的 “顽疾”进行彻底大扫除，查找解决问题50多个。
    虎胆：看我的，跟我上
    “一营，跟我上！”今年盛夏，部队驻地连降暴雨，伊河河水陡涨，韩玉石带领官兵第一时间赶到筑堤固坝。任务部署完毕，韩玉石第一个扛起沙袋奔向河堤。狂风暴雨中，四十多岁的韩玉石冲在队伍最前头。泥泞的坝堤上，他与官兵一起装沙袋、扛沙包；肩头磨破渗出血迹，他用毛巾一垫，忍痛继续战斗。官兵连续奋战20个小时，加固大堤300多米，成功排除了险情。
    “看我的，跟我上。”这是执行任务中韩玉石说得最多的一句话。2012年8月的一天，阴云笼罩着茫茫东海，风疾浪涌的海面上，一艘缉私船紧追走私艇，交叉拦截的一瞬间，一个矫健的身影飞身一跃，跳上走私艇，带领官兵成功抓获3名走私分子。危急时刻，舍命一跳的正是带队执行任务的韩玉石。
    英雄虎胆。说起韩玉石身先士卒、冲锋在前的事迹，该部官兵如数家珍。一营营长龚健告诉记者，2009年7月，韩玉石带领官兵赶赴西北地区执行任务。在处理一起群体性事件时，一名男子突然抽出砍刀冲向官兵。“住手！”韩玉石大喝一声，猛然起脚侧踹，将持刀男子踢倒，在官兵协助下迅速将其制服。
    执行任务期间，韩玉石带领官兵3次成功处置类似事件，顺利完成警戒、巡逻、驻守等任务，有力维护了当地社会稳定，部队被武警部队表彰为“维稳先进单位”，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
