〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个月基本建成功能齐全援利“抗埃”中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国速度”获多国专家称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张远军/姜恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报利比里亚蒙罗维亚11月19日电 张远军、姜恒报道：当地时间今天下午，利比里亚抗击埃博拉指挥中心高级官员阿卜杜拉・科罗马带领各国际机构代表，包括WHO、世界红十字会、美国CDC、世界银行、世界粮食组织、世界儿童基金会、利比里亚政府等专家一行20多人，来到中国在建援利埃博拉诊疗中心，检查评估医院建设流程、感染控制、污水污物排放等技术指标。
    专家团实地察看了水源中心、污水处理池、住院病房、太平间等，并进行现场评判。他们一致赞叹“中国速度”，对我方人员能在不到一个月的时间内基本建成功能齐全、布局合理、设施配套的诊疗中心表示赞赏，就相关问题与我方专家进行了探讨交流并提出建设性意见。
    我国援利埃博拉诊疗中心于10月26日开工建设。中心位于蒙罗维亚SKD体育场外西北侧，完全按照传染病医院特点、WHO标准进行设计施工，工程建筑面积约5700平方米，包括门诊接诊区、病房治疗区和辅助用房区三个部分，病床数约100张，各区域之间具有严格的安全隔离措施。中心目前已完成主体工程建设，正在完善配套设施设备，预计11月下旬竣工交付使用。
〖-ZW/正文〗
