〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三分钟热度”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张利福
    伟大时代给了中国人实现梦想的宽广舞台，多彩军营给了每位军人绽放梦想的广阔空间。面对中国梦、强军梦，起初不少人热血沸腾、心劲十足。可时间一长，有一些同志那股气泄了、那股劲没了、那种激情淡了。实现中国梦、强军梦是一场长跑接力赛，不能只有“三分钟热度”，需要我们把理想化为信念，把信念化为行动，把行动化为习惯，持之以恒保持动力、激发活力、提高能力。虽然我们决定不了自己的岗位，但可以决定自己的态度；虽然我们不一定能做到尽善尽美，但可以做到尽职尽责。
    天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。实现中国梦、强军梦必然要落到做好每一件小事上。倡导“工作之中无小事”的认真态度和细致作风，就是认真做好自己手上的每一件事情，像企业创“名牌”、抓“精品”那样，把小事当作品牌工作来对待。只有努力把每件小事都干好了，在部队建设中争创“第一”，在执行任务中努力成就 “最佳”，才能使部队建设事业一步步地发展进步，也才能在此过程中实现自己的人生梦想。
〖-ZW/正文〗
