〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风何止在“两袖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐 昆
    明正统年间，宦官王振专权，每逢朝会期间，各地官员为了讨好他，多献以珠宝白银。巡抚于谦每次进京奏事，总是不带任何礼品。他的同僚劝他说：“你虽然不献珠宝、不攀求权贵，也应该带一些有名的土特产如线香、麻菇、手帕等物，送点人情呀！”于谦笑着举起两袖说：“带有清风！”“两袖清风”的成语从此便流传下来。于谦曾作《入京》诗一首：“绢帕麻菇与线香，本资民用反为殃。清风两袖朝天去，免得闾阎话短长。”
    封建社会的官员能够像于谦这样做到“出淤泥而不染”实属难得，这也是于谦得以流芳后世的原因所在。对于今天的党员干部而言，身为人民公仆，更应做到“两袖清风”。然而洁身自好固然可贵可嘉，在当前形势下，党员干部更肩负着为推进党风廉政建设做贡献、尽心力的责任。在修炼清廉觉悟和坚定理想信念的同时，作为党员干部，更要发挥自身的辐射力、影响力，以遵规守法、秉公行事的模范言行，凝聚风清气正的廉洁氛围，做净化政治生态的“清洁因子”，为党多做凝聚人心、赢得群众的工作。
    清者乃莅职之本。党员干部如何用好权力这把“双刃剑”，使其发挥最佳效能，关键在于严格制度坚持，守住原则底线，常绷“制度弦”，常念“紧箍咒”。既要时刻牢记“当官就不要想发财，想发财就不要去做官”，也要时刻保持昂扬向上、奋发有为的精神状态，以更加优良的作风、更加务实的态度、更加清廉的本色为群众服务，对违规违纪的事情敢抓敢管，对不正之风敢于较真碰硬，从而以自身的担当让廉洁奉公蔚然成风，营造出清廉清正的政治生态，让清风不仅仅存在于个人的两袖之间。
〖-ZW/正文〗
