〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院创新教育模式校正价值坐标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微教育”润心无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总医院创新教育模式校正价值坐标――
    “微教育”润心无声
    ■崔 佳
    “党的群众路线教育实践活动成效初显，下一步，咱们该从哪些方面拓展为兵服务领域、提升为兵服务质量？”近期，围绕这一话题，武警总医院各科室纷纷利用“早交班”前10分钟，开展群众性“微教育”。
    从总医院的前身说到部队医院的特殊使命，从所担负的医疗任务谈到医院的卫勤保障能力，这次的“微教育”引起了医护人员的普遍反思，收获了不少金点子。
    如今，微信、微博、微电影等逐渐成为年轻人接受信息和观点的重要渠道，一个快节奏的“微时代”已经到来，在便利信息获取的同时，也为部队开展思想政治教育带来新的启示和挑战。近年来，武警总医院结合形势任务需要和官兵思想实际，积极探索“微教育”模式，以此激发思想共鸣、校正价值追求，在医护人员中凝聚强军兴院的强大能量。
    8月份，正值总医院开展专业技术资格评审，由于参评人员多、晋升指标少，引起医护人员高度关注。有的干部患得患失少了干劲，有的光盯着位子想着晋职，负面情绪有所抬头，甚至干扰正常工作，造成不良影响。
    为了及时宣讲政策规定，解决倾向性问题，做好思想引导和矛盾化解工作，在当月“早交班”安排表上，各科室都把这项内容放在了重要的位置。
    “首先，请大家做一道心理测试题……”随即安排的一堂堂关于“如何端正心态正确对待调职晋升”的随机教育课，形象生动、入耳入心，在医护人员中引起良好反响。
    “最长不过140字的微博能产生‘蝴蝶效应’，我们的思想政治教育也能通过‘微教育’汇聚大能量。”据院领导介绍，如何创新教育模式，使思想政治教育更好地为中心工作服务，始终是摆在院党委面前的一项重要课题。从2006年起，总医院8年的随机教育实践证明：利用早交班、总支会、科务会、院周会、月查房等时机，开展“短、平、快”的“微教育”，从小事入手，从身边着眼，既不冲击医疗工作秩序，又能增强教育的感召力和实效性，确实能收到“润物细无声”的效果。
    前段时间，一位老干部因突发心脏病住进总医院。由于患者病情严重，随时有生命危险，赵彦功等医护人员连续三天三夜守护在病房，时刻观察病情，及时果断处置，终于使老干部转危为安。在总医院，这样的身边人、典型事成为开展“微教育”的好教材，蕴含其中的价值观念像被疯狂转载的网络热帖一样，很容易引发医护人员的情感共鸣。
    军人病区的一名护士坦言，刚来医院时自己的偶像是影视明星，最开心的事就是拿到偶像的演唱会门票。来医院5年了，如今，她的偶像变成了庄仕华、郭毅力，最大的愿望就是向他们学习，全心全意为兵服务。
    把解决思想问题与解决实际问题结合起来，“微教育”模式变“统一上大课”为“多角度渗透”，形成了“处处是课堂、时时受教育、人人受启迪”的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
