〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“歪招”当“绝招”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸿宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴鸿宾
    提 要：偷来的巧是最大的拙。演习中的“歪招”“虚招”，到了真枪实弹的战场上可能“招招殒命”。
    “跨越-2014・朱日和”实兵对抗演习中，某旅为抵抗“敌”重装进攻，不是构设防御阵地，而是违反演习规则派出步兵分队在前沿设伏，伺机发射反坦克导弹偷袭，尽管打掉了“敌”多辆坦克，却被判定无效。导演部对此解释说：演习中看似有效的“歪招”，到了战场上未必奏效。
    对抗是战争的本质属性，对抗训练是指挥员产生奇谋胜略的碰撞器，是提高部队战斗力的新引擎。实兵自主对抗演练是最接近实战的训练形式，改变了以往敌情靠通报、态势靠导调、指挥走程序的模式，使红蓝双方自主侦察、自主决策、自主协同、自主保障，在真刀真枪中斗智斗勇、练就高招。
    然而，少数单位眼睛盯着分数和输赢，把“歪招”当作“绝招”用。有的在激光模拟交战器材上动手脚，已“阵亡”官兵依然冲锋陷阵，被“摧毁”战车仍纵横驰骋；有的提前勘察演练场地、构设工事障碍、预设兵力，甚至伺机破坏对方阵地；有的不是一门心思研究制胜招法，而是想方设法钻演练规则和实兵交战系统的空子。凡此种种，不仅违背了演练的初衷，失去了对抗的意义，达不到锤炼部队的目的，而且易滋生练兵场上的形式主义。
    打仗硬碰硬，训练必须实打实。如果说按脚本搞摆练是演戏的话，那么把“歪招”当“绝招”就是视对抗演练为儿戏。战场上只认实力不讲情面，只靠真招不玩虚招。偷来的巧是最大的拙。演习中的“歪招”“虚招”，到了真枪实弹的战场上可能“招招殒命”。对抗双方只有放手博弈、相互磨砺，逼着对方出绝招、狠招和险招，才能分出高下、比出优劣，从而固强补弱、补齐短板，为赢得未来战争积蓄底气与实力。
    战争年代，制胜的高招在炮火硝烟中练就；和平时期，打赢的招法则在对抗演练中锤炼。美军在对伊拉克发动战争前的6个月里，组织了20多次实战化对抗演练，曾击落伊拉克战机的美军飞行员深有感触地说：“空战情景简直和演习一模一样。”紧贴未来信息化战争需要，多设难局、僵局、危局，就能打一仗进一步、抗一场升一级，研究探索更多制胜招法、战胜之道。
    “不应忘记，战争是不会宽恕训练差劲的军队的。”今朝沙场砺锋试剑，他日战场决战决胜。让部队在真刀真枪的自主对抗中练就硬功，就能在未来战场上稳操胜券。
    （作者单位：北京军区某训练基地）
〖-ZW/正文〗
