〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转作风，破立之间有法度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区积极纠治作风建设中各类思想偏差的新闻观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/李奇松/许开伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――贵州省军区积极纠治作风建设中各类思想偏差的新闻观察
    ■本报记者 程必杰 特约记者 李奇松 通讯员 许开伟
    楼堂馆所不增建了，下基层不打招呼了，机关的福利停发了，公务接待不摆酒了……这些看得见摸得着的变化，在贵州省军区上下赢得掌声一片。
    破了旧才能立新规、开新局，可这一过程中也有少数干部因担心触碰“高压线”而滋生瞻前顾后守摊子的消极思想。破立之间有法度。贵州省军区各级党委一方面严格落实依法治军、从严治军，一方面坚持实事求是的思想路线，该破的坚决破，该立的大胆立，在严防“四风”反弹的同时积极纠治作风建设中各类思想偏差。
    法纪约束，决不是为了束缚履职担当的脚步
    “楼堂馆所的修建不是叫停了吗？怎么还在改造办公楼？！”走进贵阳南明区人武部，正在施工中的办公楼，让人不禁捏一把汗。
    然而，弄清来龙去脉后，记者反倒在心里为力主此事的人武部党委点了个赞。
    这栋办公楼是经南明区委议军会议研究决定、于2010年6月立项修建的，早在上级叫停楼堂馆所建设之前，办公楼主体工程已基本完成。
    “只要符合政策规定，有利于战斗力建设，就该大胆决策、勇于担当！”该人武部党委瞄准未来军地应急应战需求，报请上级批准，继续完成办公楼功能拓展。
    他们从营区绿化、办公设备购置等预算经费中节省300多万元，投入指挥控制中心、国防动员中心和征兵体检站等项目建设，使之更符合未来实战要求。“如果当时畏首畏尾、停止建设，未来重启建设肯定要付出更大代价！”人武部官兵为此庆幸不已。
    “法纪约束，决不是为了束缚履职担当的脚步。我们在努力把权力关进制度笼子的同时，还是要强调积极作为、科学决策！”该人武部办公楼引起的交锋，成为省军区党委用以统一思想的一个典型案例。
    据介绍，近年来，省军区制定完善了《领导干部经济责任审计实施细则》《人武部（预备役团）主官考核办法》等42项制度规定，为领导干部和机关的权力运行筑起了防火墙。
    然而，少数党员干部也一度认为被束缚了手脚，“这也被禁止，那也不敢干，还是守摊子稳妥些……”正因为这些迷茫、观望和守成的心理，一些本应顺理成章的决策事项，一度悬而未决。
    “不论何时，实事求是的思想路线不能丢，战斗力这个唯一的根本的标准不能丢！决不能把这样的基础性工作与形象工程混为一谈！”省军区党委一方面按照转作风要求，进一步细化规章制度，让权力运行的边界更加明晰；一方面引导所属各级党委机关和党员干部，围绕谋打赢大胆谋划、主动作为、科学决策，使加强和改进作风建设真正成为推动战斗力建设的坚强保证。
    不光向下督查基层问题，也要向上倒查机关责任
    “听说督导组又来了？”放在半年前，这种小心翼翼的口吻，在省军区基层部队经常能听到，而且颇有些“狼来了”的味道。
    也难怪，该省军区机关常常不打招呼派出督导组下基层检查督导，如果发现的问题不见底、写出的通报没有火药味，回机关怎么交代？
    然而，上半年的一次督查，让贵阳白云区人武部官兵经历了对督导组由“怕”到“盼”的转变。
    那天，省军区督导组突然出现在白云区人武部，恰逢机关布置工作扎堆，人武部留营干部不合规定、工作秩序不正规等问题暴露无遗。
    严厉的批评自然少不了，但督导组随即根据督查出的问题，找来机关干部现场办公，倒查机关按纲抓建存在的问题和责任，还组织人武部官兵给机关打分，诚心诚意征求意见建议。“该打机关的板子，要是错打在基层身上，效果肯定适得其反！”督导组坦言。
    1个月后，白云区人武部官兵“盼”来了再杀回马枪的督导组。这回，督导组人员看到的已是人武部焕然一新的面貌。
    “金无足赤。问题哪个单位都存在，最要紧的是抓住关键、找准病因、对症下药。”凯里军分区领导直言不讳，沉到基层真督实导，无疑是以上带下转变作风的重要体现，但如果带着“问题指标”去督导，有时难免把瑕疵上升为痼疾，甚至让“督查”变味成“找茬”，干扰基层建设和工作秩序。
    省军区在随后修改完善的《督导方案》中明确规定，督导组既要督查和解决基层存在的问题，更应广泛听取群众意见，倒查和改进机关按纲抓建方面的不足；既要严查细查基层问题，向下传导压力，也要防止带着“指标”找问题现象。
    今年以来，省军区15个工作组，不打招呼督导检查了所有所属师团级单位，查找出了基层和机关按纲抓建存在的230余个问题，并一一开出药方。
    “不遮不掩查问题，老老实实抓落实。”更加科学规范的督导检查，不再是令基层时时“揪心”的负担，而成为机关和基层共同抓建、共谋打赢的期盼。
    狠刹人情歪风，带来的是纯洁和谐的内外关系
    人情风是败坏风气的毒瘤。鉴于此，贵州省军区在狠刹人情风、打破关系网上，制定了不少钢规铁律，吃喝、送礼、找门路之风得到明显遏制。
    贵州以茅台、习酒等美酒名扬天下，宴请客人时喝不喝酒，曾经让一些部队领导颇感头疼：喝点吧，怕坏了作风；不喝呢，又担心淡了情谊。
    如今，“一杯清水敬来宾”已成为一条硬性规定。记者在贵州采访期间，适逢省军区刚刚下发更为严厉的“禁酒令”。省军区后勤部一位处长介绍说，这段时间，成都军区战旗文工团到部队慰问演出，部分军队院校专家教员到贵州重走长征路。在招待所接待他们时，贵州省军区领导均带头严格执行禁酒令，敬上几杯清茶，聊上几个暖心的话题，同样表达了东道主的热情。
    上行下效。南明区人武部今年以来没有安排一次违规接待，没有报销一张烟酒发票，“靠实绩赢地位，凭真心获真情”已得到官兵高度认同，内外关系照样协调得不错。
    “更加关心基层，努力改善艰苦偏远地区基层官兵和民兵的工作生活条件，是首长机关改进作风题中应有之义。”省军区领导认为，转作风不等于谈“福利”色变，狠刹人情歪风决不是淡化官兵关系。这两年，省军区各级党委机关既严格遵守财经纪律，也没因经费使用控制严格，就丢了关爱基层的好传统。
    贵阳花溪区人武部民兵应急队伍骨干分队宿舍较为破旧，生活学习设施不配套。他们体察基层疾苦，牵挂官兵冷暖，为骨干分队宿舍楼改建了浴室、娱乐室、阅览室，营造了拴心留人的好环境，受到上下一致好评。
    上图：贵州省军区所属部队将教育课堂搬到革命遗址，充分利用驻地红色资源锤炼官兵思想作风。
    许开伟摄
〖-ZW/正文〗
