〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团自动化站技师阴强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀司务长有一个“IT梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶学勇/屈雷宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112101103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陶学勇 屈雷宇
    傍晚，位于中朝边境百里无人区的双目峰哨所被一片霞光笼罩。通信兵饶先宇上哨不久，便发现哨所的计算机文电处理系统出现故障。他立即拨通电话：“阴班长……”
    “告诉我你的登录密码，我远程控制你的电脑！”电话那边答得不紧不慢。
    几分钟后，哨所的电话铃响了：“系统恢复正常。下次遇到这种情况，先检查文电参数配置，再查看本地防火墙策略……”
    电话那头的“阴班长”是吉林省军区某边防团自动化站技师阴强。在团里，不管谁遇到网络和计算机方面的问题，都会第一个找他。
    阴强原来是一名优秀的司务长，2006年，他出人意料地放弃这个不少战友都羡慕的岗位，一头扎进了网络机房。消息传出，大家都不甚理解，可谁也没能让他回心转意。原来，阴强一直都有一个“IT梦”，他悄悄收起书桌上的财会类书籍，把一本本计算机教材“啃”得面目全非。一晃一年过去了，阴强如愿成为自动化站技师。几年来，他累计排除网络故障230余次，成为受到沈阳军区表彰的优秀网络人才，荣获全军士官优秀人才奖。战友们送给阴强一个亲切的称呼――“边防网络兵”。
    阴强不仅是网络空间的达人，还常常奔走在边防线上。一次，东北海拔最高的长白山天池哨所的视频监控设备不能联网，出现值勤盲区。当时正值大雪封山，为了尽快排除故障，阴强背着20多公斤重的维修设备，顶风冒雪攀爬了3个多小时，及时排除了故障。
    针对边防工作实际，阴强向业务部门提出“一专多能、一兵多用、人人懂通信、人人学网络”的通信保障模式，毛遂自荐担任团计算机教员，为边防一线哨所培养了80余名信息技术骨干。
〖-ZW/正文〗
