〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传家宝传出好家风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东省总队江门市支队二中队官兵帮助别人成长自己的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许安红/廖彬华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警广东省总队江门市支队二中队官兵帮助别人成长自己的故事
    ■许安红 廖彬华
    人民武警报 10月30日
    21年前，武警广东省总队江门市支队二中队倾力相助殷日东一家，与殷家结缘；21年来，在爱心接力中，他们从殷家人身上感悟到的好家德，自觉传承为中队的好家风。
    家的温暖陪伴成长
    马上就要老兵复退了，走还是留，上等兵郑宇凝视窗外思绪万分。突然他流下眼泪，“是排长讲起殷家人让肉的故事，让我感受到家的意义，体会到中队的温暖。”
    一个冬日的夜晚，排长王培明和刚下哨的郑宇谈心，讲到了殷家人让肉的故事：多年前，中队去帮殷家插秧，顺便给他们捎去了午饭。贫困的殷家很少吃荤，殷日东偷偷把自己碗里的一块红烧肉藏在女儿的米饭下，刚满4岁的女儿竟然又把肉夹回父亲碗中，肉在两人碗里夹来夹去。“什么叫相依为命的血脉亲情，殷家父女给我们上了一课。”
    回宿舍时，王培明发现郑宇双脚因冻疮变得红肿，打来温水给他泡脚。“当排长摁住我的脚时，一股暖流从脚底涌上心头，这就是家的温暖！”
    郑宇想明白了：“有这么温暖的大家庭，我没有理由不安心留下，当个好兵！”
    爱的力量教会感恩
    二中队有一本记录官兵故事的《感恩录》，第一页写的是殷家的故事。
    10年前的一天，殷日东女儿殷伙娣上山砍柴，久久未归。官兵们找到小伙娣时，她已昏倒，身上多处划伤，但手里却紧紧攥着一把沾满鲜血的草药。原来，小伙娣听说山上有种草药能治母亲的重病，于是满山遍野寻找，迷了路。
    “懂得感恩，让一个年幼的女孩战胜恐惧、采药救母。我们要学殷家人拥有那颗感恩的心，在感恩中成长，在施爱中进步，我们的军旅路才能走得更有力。”教导员封涛的一番话，道出了中队用传家宝传出好家风、带出真感情的真谛。
    上士田湘虎，在中队当炊事员12年，做得一手好菜。他曾是“训练明星”，但一次意外受伤，让他再也不能做剧烈运动，心情一度处在低谷。“不能舞枪，大勺掌稳了也是好兵！”时任中队长曾正勋鼓励他重新找回目标，战友们更是陪他做恢复性训练。田湘虎的伤慢慢康复，在“掌勺”中，他的信心也被找了回来。
    2010年，服役期满的田湘虎面临走留，一家酒店出高薪聘请他。但他选择了留下，“因为战友们的爱，我才从伤痛中走出来；因为感恩，我的军旅路更有意义。”
    不屈的斗志指引前行
    今年8月，战士李志成因训练成绩优异调离中队。那天，李志成将自己夺得的奖牌送给殷日东儿子殷毅文，两人紧紧相拥。
    以前李志成是中队出了名的刺头兵，在一次菜地劳动时，没干一会儿，他就直喊腰酸背疼。“你可别小看这种地，小事干好了，便能收获大成就。”正在中队帮助种植的殷毅文看到后，与小李讲起了自己的故事。
    大学时的殷毅文报名参加省机械设计师技能大赛。连续一个月，他一边勤工俭学，一边苦心钻研，几个馒头加泡菜就是一天的伙食。功夫不负有心人，殷毅文获得大赛银奖，后来他成为当地某知名企业的特聘工程师。
    殷毅文把那枚奖牌送给了李志成，“今天我把奖牌送给你，希望你能通过自己的努力，明天把它变成金牌。”
    从殷毅文的身上，李志成看到了奋斗的力量。从那以后，他加班加点练体能、练技能，成绩节节攀升，在支队组织的比武中夺魁。
    树传统・传作风
    ■席严峰
    《礼记・大学》上所列有“八条目”：格物、致知、正心、诚意、修身、齐家、治国、平天下，前四者是为修身而做的准备，虽未必人人都能治国、平天下，而修身、齐家却是每个人都可以做到的。践行家风，修养德行，是为实现志业而做的起码准备，家风之于家庭尤为重要，正如古人所云“求忠臣必于孝子之门”。
    部队作为一个大集体，一个大家庭，我们的优良传统和良好作风，就好比“家风”。武警广东省总队江门市支队二中队，培养出一大批懂得感恩、奋斗的官兵，正是源于他们把在帮助殷家人时的感悟和收获，内化为了中队的好传统、好作风，官兵们在其中受影响、得塑造。提炼好传统，传承好作风，有利于引领官兵成长进步，官兵素质全面、作风过硬，部队建设就能永葆蓬勃生机。
〖-ZW/正文〗
