〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山主持召开宣传思想工作调研座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神努力把宣传思想工作各项任务落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电 （记者隋笑飞）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山近日在京主持召开三个调研座谈会，围绕贯彻落实党的十八届四中全会精神和习近平总书记重要讲话精神，就促进文艺繁荣发展、讲好中国故事、做好思想理论工作，听取有关部门、地方负责同志和文艺、外宣、新闻、理论界专家学者意见建议，研究提出贯彻落实的具体措施。
    座谈会上，与会同志踊跃发言，畅谈认识体会，积极建言献策。大家认为，我国文艺事业正赶上繁荣发展的好时代，关键是要坚持以人民为中心的创作导向，制定科学评价体系，完善相关工作机制，开展有立场、讲真话的文艺批评，引导作家艺术家扎根生活、扎根人民，推出更多高质量的文艺精品。
    刘云山认真听取大家发言，并就一些重点问题同与会同志进行交流。他说，宣传思想工作是直接面向群众的工作，广开言路才能打开思路，集思广益才能找到解决问题的办法。要坚持群策群力、问计于民，把调查研究作为基本功，把听取各方面意见作为改进提高的重要途径，使工作更具针对性实效性。
    刘云山强调，宣传思想战线要深入学习中央精神，学习习近平总书记系列重要讲话，原原本本地学，学原文、悟原理，努力吃透精神实质、掌握核心要义。要通过学习，进一步认清实现中华文化繁荣兴盛对我国文艺事业提出的新要求，认清讲好中国故事对于营造良好国际舆论环境的重大意义，认清做好思想理论工作对于巩固全党全国人民团结奋斗共同思想基础的重要作用，自觉肩负起党和人民赋予的神圣职责。
    刘云山指出，一分部署、九分落实。明确了方向目标，就要下大气力抓落实，防止搞形式、走过场、大而化之、只说不干。具体化是抓落实的关键，只有具体了，工作才会到位、才会深入、才会取得实效，所有工作安排都要有具体项目和可操作措施，确保中央精神落地生根、落到实处。要强化问题导向，针对工作中存在的差距和不足，积极改进创新、探寻解决之道，努力在重点领域、重点环节取得突破。要强化责任落实，明确各级党委的领导责任，明确职能部门的直接责任，明确相关部门的应尽责任，推动形成齐抓共管的大宣传格局。
    中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆参加调研座谈。
〖-ZW/正文〗
