〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在驻冀蒙晋部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻习主席重要讲话精神紧紧围绕实现强军目标推进部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特11月20日电 记者安普忠报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙近日在驻河北、内蒙古和山西部队调研时强调，要深入学习贯彻习近平主席在党的十八届四中全会和全军政治工作会议上的重要讲话精神，紧紧围绕实现强军目标，大力加强思想政治建设，扎实推进军事斗争准备，始终扭住依法治军、从严治军不放松，坚持不懈地改作风正风气，推动部队全面建设协调发展。
    调研期间，范长龙先后来到陆军第65集团军、内蒙古军区、武警内蒙古总队和总装某基地，看望正在训练的新兵，察看给水工程团装备建设，临机抽查部队值班情况，参观军史馆，听取工作汇报，现场考核军级单位党委班子成员应知应会知识。在北京军区“大功三连”，范长龙详细了解连队建设情况，勉励官兵珍惜连队荣誉，传承红军血脉，争当实现强军目标的“小老虎”“刀尖子”。
    范长龙指出，要认真学习贯彻全军政治工作会议精神，大力加强和改进新形势下政治工作。各级党委要认真进行对照反思，深入细致开展思想政治工作，把理想信念、党性原则、战斗力标准和政治工作威信在部队牢固立起来，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、献身使命的思想根基。要高度重视和严肃看待徐才厚案件，深刻反思教训，彻底肃清影响。要在党的群众路线教育实践活动基础上，持续深入推进作风建设。要抓深入，巩固改作风的成果，针对巡视、纪检、审计工作中发现的突出问题，结合本单位实际自查自纠。要抓反弹，对那些“顶风上”、不收敛不收手的要从严从紧查处。要抓常态，不断完善相关制度，用制度落实保证作风建设常态长效。
    范长龙强调，要狠抓部队战备训练，不断提高核心军事能力。要突出信息化，围绕夺取信息优势、发挥信息能力筹划组织训练演习，多在精细筹划、精确指挥、精准保障和可靠防护上下功夫。要突出体系化，牢固树立“我在体系中、我靠体系打仗”的意识，在形成体系、融入体系中提高能力。要突出实战化，在近似实战环境和激烈对抗中摔打部队，对训练中形式主义见到就批、露头就打。要坚持“睦邻友好、强边固防”方针，认真研究边防工作新特点新要求，加强战备执勤和边境管控，维护边境地区安全稳定。
    范长龙指出，要认真贯彻落实十八届三中全会精神，贯彻习主席和中央军委部署要求，以领导指挥体制、力量规模结构、政策制度和军民融合深度发展等为重点深化改革研究论证，同时加强改革中的管理教育，确保部队高度集中统一和安全稳定。要认真学习贯彻十八届四中全会精神，扎实推进依法治军、从严治军，深入学法规、用法规，提高官兵依法办事意识和素养。强化法规制度执行力，使有法必依、有章必循成为各级高度自觉。要始终把工作重心放在基层，全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，改进带兵方式方法，面对面、心贴心、实打实做工作，推进基层建设全面进步和官兵全面发展。要巩固发展军政军民团结和民族团结，为驻地经济社会发展、社会和谐稳定作出新贡献。
    副总参谋长王宁、总政治部副主任吴昌德、总装备部副部长张育林，北京军区司令员张仕波和军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
