〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国国防部长哈格尔11月14日宣布一项全面改革计划，考虑投入数十亿美元用以加强美军核力量管理、整顿核部队军纪。人们不禁疑问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国核部队怎么了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    美元用以加强美军核力量管理、整顿核部队军纪。人们不禁疑问――
    美国核部队怎么了？
    ■徐光裕
    据美国《华盛顿邮报》网站11月14日报道，五角大楼希望投入至少75亿美元用于整顿核武器项目。这一消息立即引起各方高度关注。世界上最强大的军事大国的核武库到底出了什么问题？为何要花费已经很紧张的国防经费去整顿核部队呢？
    不妨先听听美国国防部长哈格尔在当天的五角大楼记者会上是怎么解释的。他说：“我们的核部队中存在令人担忧的失误和士气低落问题。”“我们多少有点儿没有盯住球。”“好消息是，这一切尚未危及美国、美国人，或者将我们的安全置于危险之中。但如果我们对此不重视，不对此进行整顿，那么最终将会发展到对我们的……安全产生一些问题的地步。”
    哈格尔所说之事与美国核部队近期出现的一系列丑闻有关。今年1月，在蒙大拿州马姆斯特罗姆空军陆基核导弹基地的一次军官能力测试中，数十名军官卷入作弊丑闻。这些军官受命监管地下上百枚战略核导弹，责任重大而又极度敏感，都是百里挑一筛选出的，能够懈怠到如此地步着实令人惊讶。事情还不止于此，查尔斯顿海军核动力推进学校此后又曝出类似丑闻，最终海军开除了34名考试作弊的涉案高级水兵。
    此外，根据美国军方11月14日公布的审查报告，核导弹部队存在“系统性”问题，包括管理不善、训练不足、设施老化、士气低落、人员缺乏等。审查显示，美国核基地工具短缺问题已经达到十分可笑的地步，例如三个陆基导弹基地共用一套用于安装核弹头的工具。这套工具中的专用扳手用于紧固核弹头的螺丝，如果它在其中一个基地，而另一个基地需要使用，就只能靠联邦快递公司传送。
    众所周知，美国陆海空“三位一体”的核力量，都部署在美国本土的军事基地及其可控制的海洋之中，都在五角大楼直接领导和总统的亲自指挥之下，并处于相关军兵种极为精密和严格的管理之下。按理说，这等重要和敏感的部队，不应该出现上述种种匪夷所思的丑闻和漏洞，其中定有导致此类现象的必然性存在。
    首先，在美国核部队的官兵中之所以“存在令人担忧的失误和士气低落问题”，根本原因在于官兵们对核部队的看法与五角大楼不一致。五角大楼自然认为核武器是“国之重器”，是重要的威慑力量。而官兵们则认为，核部队是冷战的遗物，花费纳税人那么多的钱，建立那么庞大的核武库并无实际用途。由于其威力足以毁灭人类多次，谁也不敢贸然使用。因此核部队只能是一种威慑性武器，完全没必要堆积成千上万枚核弹给自己壮胆。守着这样根本没机会使用的昂贵奢侈品，美军官兵产生懈怠、失职、作弊等现象也就不奇怪了。《美国新闻与世界报道》周刊网站11月14日便报道称，“负责守卫美国核武库的人员中存在前所未有和根深蒂固的失职问题”。哈格尔为此也宣布，五角大楼将投入新资金，并增设新的管理机构，来改变人们对核部队的看法。
    其次，冷战结束后，核武器逐渐被纳入世界军备控制与裁军的重要事务之中，特别是俄美两个超级核大国已经在双边核裁军领域取得重大进展。同时，无核武器区的推广也引起国际社会的高度重视，美国总统奥巴马便提出要推进全球“零核化”运动，并因此获得诺贝尔和平奖。连自己的总司令都打算消除核武器，美军核部队的官兵们在思想上受到影响也就不足为奇了。
    再次，从军事与技术角度看，美军在常规战中使用占有优势的常规武器已经非常得心应手，并且常规武器技术的发展速度远远快于核武器。在陆、海、空、天、电及网络领域，随着一系列超远程、超高速、超精确、超隐形、超智能武器研发项目的不断推出，美国正充分发挥原有优势的惯性继续领先。这和已经相对停滞发展的核武器系统形成鲜明对比。这一态势和趋势对美国核部队官兵无疑会起到软化士气的作用，有些核部队官兵就认为，在核部队服役出人头地的机会太少。
    为了应对核部队出现的上述问题，美军方的审查报告提出了100多项改进建议，包括允许海军雇佣4000多名平民在核潜艇船坞加强维修保养工作、空军减缓对核部队军人的裁减、在全球打击司令部增设近100个军职与文职岗位以加强管理等。
    仅仅靠拨一笔钱、撤一些人、增一些机构就能根除上述弊病吗？事情显然没有那样简单。从一定意义上讲，美国与其为核武器“烧钱”，倒不如将其削减。但不管如何，人们希望美国看管好这些危险的核武器，不要再出现不把核武器当回事，甚至把核武器部件当作普通物件送到国外的事情。毕竟，核武器并非普通枪弹，其关乎人类生存。
    （作者系中国军控与裁军协会高级顾问）
    资料链接>>>>>
    美国有“核”家底
    ■徐光裕
    众所周知，冷战以后美国的核部队与核武库是世界上最庞大、花费最高的核威慑部队。五角大楼每年在他们身上要支出150亿到160亿美元用于安全保管、维护保养、退役处理、拆卸弹头、技术升级以及相关人事费等。
    美国现有部署状态的核弹头为2150枚，包括1950枚战略核弹头及200枚非战略核弹头，还有约2500枚弹头储备待用，整个核武库共有约4650枚核弹头。如若加上约3000枚等待拆卸的核弹头，美国核弹头总数达7700枚。而其所谓“三位一体”的核武器运载工具更是庞大。
    第一位就是属空军管辖的陆基洲际弹道导弹。美国目前尚有450枚“民兵-3”洲际导弹，编为3个空军联队，分别部署在3个州的空军基地发射井中，即怀俄明州的沃伦空军基地第90导弹联队；北达科他州迈诺特空军基地第91导弹联队；蒙大拿州马姆斯特罗姆空军基地第341导弹联队。另有263枚洲际导弹处于储备状态。每枚导弹均为单弹头，威力为30万吨TNT当量。但是空军还在进行耗时十年耗资数十亿的导弹现代化计划。其中一个选项是发展机动式洲际弹道导弹。
    第二位是战略核潜艇上的潜射弹道导弹。目前美国海军有14艘核潜艇在役，其中有8艘以太平洋为基地，6艘以大西洋为基地，正常情况下会有两艘处于船坞检修状态。12艘潜艇每艘每年平均进行2.5次海上巡逻，据说60%是在太平洋巡航，而且在任何时间点至少会有8艘在海上巡逻，其中有一半处于“硬警戒状态”（根据战略战争计划，海上巡逻范围是处于能有效打击计划目标的发射区域）。每艘潜艇有24个发射管，可发射24枚“三叉戟-2”潜射弹道导弹，每枚可携带4个分导弹头，因此总数达到1152枚核弹头。弹头的威力在10万至45万吨TNT当量。这是美国战略核力量的主力队伍。美国还计划要花一笔大钱在2031年开始淘汰现有核潜艇，部署12艘新一代核潜艇，比现有俄亥俄级要重2000吨，水下排水量达20000吨之多，但发射管却减为16管。“三叉戟-2”潜射弹道导弹已经过连续136次成功的飞行试验，技术升级主要集中在延寿和提高导弹的命中精度。
    第三位是战略轰炸机。目前美国拥有两种可进行空中核攻击的战略轰炸机，包括18架B-2轰炸机和76架B-52H轰炸机。它们分别部署在三个空军基地。但其中只有16架B-2和44架B-52H有能力在任何给定时间执行核攻击任务。根据《俄美关于进一步削减和限制进攻性战略武器的措施与条约》（新的START条约）的履约要求，美国战略轰炸机所拥有的核弹头总数目前为300枚，这意味着现有的60架可随时执行任务的两种轰炸机，每架平均可携带5枚核巡航导弹或可制导核炸弹。而实际上，它们的携弹能力都在16-20枚之间。美国正在设计一种新型轰炸机，打算从本世纪20年代中期开始替换现有的轰炸机。美军预计耗资550亿美元采购80至100架，同时采用新型精确制导核炸弹和先进远程防区外核巡航导弹。
    （本文相关数据引自《国际和平研究所2013年军备、裁军和国际安全年鉴》）
〖-ZW/正文〗
