〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某舟桥团营造良好氛围提升教育实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微课堂”深接地气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/张强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某舟桥团营造良好氛围提升教育实效――
    “微课堂”深接地气
    ■本报记者 段君奉 通讯员 张 强
    “教育就像系扣子，把身边典型当成‘扣眼儿’，扣子才能系得不偏不斜。”沈阳军区某舟桥团党委有着这样的体会：官兵最信服的，就是看得见、摸得着、照着就能学的先进典型。
    近年来，该团积极借鉴央视“百家讲坛”“星光大道”等电视节目形式开设 “战士讲堂”，精选小话题、小观点，每天利用一二十分钟的时间安排1名官兵走上讲堂，用朴实的语言讲述身边人、身边事，从中折射大道理，激励强军志。
    1
    前段时间，少数即将服役期满的战士有“算日子等退伍”的心态。得知大学生士兵张英杰有着3次报名参军终圆一家三代报国梦的经历后，团里特意让他走上“战士讲堂”，和官兵说说该如何珍惜军旅时光、荣耀军旅生涯。
    “我爷爷和爸爸都是退伍军人，参军入伍是我家三代人的共同梦想。第一次报名参军时，因为体重超标没能如愿，想着还有机会，我就开始加强体育锻炼。上大二那年，体重终于从90多公斤减到70多公斤，没想到再次报名时被告知已经超龄了。超重可以减，超龄不可逆。我当时几乎绝望了，在报名现场就泪如涌泉。”张英杰的娓娓道来让听讲的战友感同身受。
    “征兵工作人员得知我的情况后，告诉我别灰心，现在国家对大学毕业生的入伍年龄条件有所放宽，只要不放弃，一定有机会。大学毕业后，我第一个在学校网上报名应征，接下来顺利通过了体检、面试等环节，终于圆了一家三代人的梦想。现在，每当我对自己放松要求的时候，总会想起爷爷在车站送我时流泪的情景，总会想起那句‘一定要当个好兵’的嘱托……”张英杰的故事，让战友们陷入沉思。
    “场地不大效果好，时间不长抓人心。”一连指导员吴健告诉记者，如今，“微课堂”已经成为激励官兵奋发进取的好平台。登过台的官兵把它当作一种褒奖鞭策，没登台的官兵把能登台开讲当作一种荣誉追求，团里的自我启发式教育氛围浓厚。
    2
    “只要坚持不懈，精彩就在脚下。”新训伊始，贾权、谢奉权等“明星班长”把“战士讲堂”带进了新兵班排宿舍。
    “刚入伍时，我身高1米72，体重只有55公斤，身上就没几块肌肉。由于基础素质不好，新兵连结业考核时成绩仅是勉强达标。下连后，我就开始自我加压强化训练……”贾权的一番话让不少新战士联想起刚进军营的自己。
    得知眼前的这个健硕老兵，现在做上千个俯卧撑不在话下，能熟练操作6种主战装备，曾以优异的军事技术赛绩被评为全国观众最喜爱的“十大超级战士”，还荣立过一等功，新兵们心中艳羡不已，并对未来的军旅人生充满了憧憬。
    脸上略带稚气的新战士小刘身体素质一般，他说：“我以前不注意体能锻炼，跟战友们相比挺自卑。从老班长们身上，我明白了强化体能不是朝夕之功，关键要保持一股子韧劲。我知道接下来该怎么做！”
    兵说兵话、兵析兵理，身边典型的成长经历引起许多新兵思想共鸣。团里趁热打铁，在局域网上开设感动舟桥团“十佳人物”专题网页，供新兵浏览、跟帖讨论；在《新兵简报》中开设“新兵营光荣榜”，晒出训练、内务、队列等标兵的照片；围绕“典型离我们有多远、我们能不能当典型”组织讨论，帮助新兵从各类典型的成长经历中感悟奋斗目标。
    3
    “教育接地气，才能真正发挥聚兵心、提士气的作用。”团政委焦玉庆介绍说，针对新生代战士特点，团里充分利用网上论坛、军营DV、数字史馆等平台开展教育，使形式更加生动鲜活，让内容更加易于接受。
    “听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方。国要强我们就要有担当，战旗上写满铁血荣光……”前不久的一堂“战士讲堂”内容是学习《强军战歌》的内涵，授课战士边教唱边讲解，并配上与歌词相对应的团队完成各项急难险重任务的精彩视频图片，通过“DV析理”的形式既让大家牢记强军目标、理解深刻内涵。上等兵王其阳说：“听完这一课，大家再次唱响《强军战歌》，声调明显‘高八度’！”
    二营七连指导员宋承林说：“战士思维活跃、眼界开阔、追求时尚，对传统的教育方式‘不太感冒’，有时候以辩论的方式搞教育更管用。”该团围绕官兵普遍关注的热点难点问题，在干部主讲、班长骨干辅讲后，充分利用课后讨论、班排务会等时机，经常采取实话实说、一事一议的形式开展讨论辨析，引导官兵各抒己见、相互启迪，形成了上下互动、人人参与的好局面。
〖-ZW/正文〗
