〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华英烈褒扬事业促进会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将开展英烈遗骸搜寻等活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/彭亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日电 记者张天南、彭亮报道：中华英烈褒扬事业促进会成立暨会员代表大会20日在京召开。会议以贯彻落实习主席在全军政治工作会议上的重要讲话为根本遵循，着力动员社会各界力量，共同推动英烈褒扬事业创新发展。在京的中央、国家和军队机关，参战老兵、烈士家属等共200余人参加了大会。
    中华英烈褒扬事业促进会会长王国明告诉记者，他们将受政府有关部门委托开展中华英烈的遗骸搜寻及迁移、遗物收集等工作。此外，中华英烈褒扬事业促进会还将为政府有关部门制定英烈纪念设施建设、维修、改造等规划，提供技术支持；协助政府有关部门开展英烈纪念活动；开展英烈事迹、精神内涵的挖掘和研究，在全社会大力弘扬英烈精神；积极帮助英雄模范、军烈属解决实际困难；开展英烈褒扬工作的国际合作与交流等。
    中华英烈褒扬事业促进会是由民政部主管、具有独立法人资格的全国性非营利社会团体，目前已有378个单位会员和个人会员。
〖-ZW/正文〗
