〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湄公河上的掌舵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗湄公河联合巡逻执法纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112100408.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 丁增义
    夜色尚未褪去，老挝孟莫码头已是马达轰鸣――第28次湄公河联合巡逻执法船艇编队新的一天工作开始了。
    编队2号艇驾驶室里，老罗（罗建春）和小黄（黄成）正在细心地擦拭驾驶台上的仪表和舵机，做着出航前的准备工作，动作有条不紊。
    7时15分，“呜”的一声汽笛长鸣，编队驶离码头，溯流而上。今天老罗操车，小黄操舵，两人配合默契，船艇破浪前行。
    老罗其实不老，今年才36岁，可在湄公河上已跑船18年；小黄不小，今年25岁，也有7年的船上经历。2011年10月5日糯康犯罪集团劫持中国船只并杀害13名中国船员的恶性案件发生后，云南省公安边防总队水上支队成立，并从地方招收了10名经验丰富的“船老大”掌舵，老罗和小黄都是那时特招入伍，成为水上支队巡逻船艇的掌舵人。
    3年来，中老缅泰四国开展湄公河联合巡逻执法28次，老罗和小黄几乎没有缺席过，每次风里来浪里去，一路履波踏浪。
    “这条河道水流急，礁石多，光是浅滩和暗礁群就有60多处，驾船得十分小心才行。”老罗点上一支烟，顺手扔给小黄一支，侧过头来告诉记者，“在湄公河上跑船，谁都不敢吹牛说大话，碰个礁搁个浅，是免不了的。要说行船经验，那都是撞礁撞出来的。”
    所言不虚。就在说话间，编队上行至孟巴里澳浅滩。河道上，礁石突兀，星罗棋布，江水汹涌，打着漩涡，撞上暗礁后折回来，翻出层层浪花。老罗和小黄掐灭烟头，驾驶船艇从礁石间蜿蜒穿行，左冲右突，好不容易才杀出礁石群。
    在湄公河上跑船，比撞上礁石更可怕的，是碰上非法武装分子的抢劫，轻则破财，重则丢命。在入伍前的跑船经历中，老罗和小黄都遇到过这样的事儿。
    “我遇到过最凶险的一次劫持，发生在2011年9月21日。”虽然时间已经过去了3年多，老罗对这一天仍记忆犹新。那次劫持，就发生在糯康犯罪集团劫杀13名中国船员事件的半个月前。老罗当时驾船从金三角水域上行，被糯康集团成员发射的一枚火箭筒逼停，随即遭到劫持，损失巨大。
    小黄的遭遇更为不幸。糯康犯罪集团当年劫杀的13名中国船员中，就有他的亲叔叔。“那天我叔叔的船先行出发，我们的船隔了几个小时往下走，我在船下行过程中看到了他们的船只被劫持停在河边，当时本以为劫匪只是抢劫物资，谁知道他们还会害命。我是在泰国清盛港看到了叔叔遇害尸体的。”触及那次惨痛的记忆，小黄心痛不已。
    这次惨案的发生，不仅给遇难者的家人带来无尽的悲伤，也激起了国际社会的公愤。中老缅泰四国经过协商，决定在湄公河联合巡逻执法。“叔叔遇害后，我们全家都无心在湄公河上跑船了，准备回贵州老家。听到水上支队成立后需要有经验的开船人，我毫不犹豫就报了名。”小黄告诉记者，“我可以在部队发挥我的专长，驾驶巡逻执法船艇保障湄公河航运的安全，避免那样的人间悲剧再次发生。”
    小黄的愿望应该实现了。此次湄公河联合巡逻执法行动开展以来，编队尚没有发现一例涉及商船安全的可疑情况。两岸青山披秀，树木葱茏，河面上商船穿梭来往，贸易兴旺，一派和平安宁的景象。
    （本报老挝峦赛浅滩11月20日电）
    下图：罗建春（左）和黄成（右）正在驾驶巡逻艇。
    本报记者 丁增义摄
〖-ZW/正文〗
