〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住底线就是守住人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩向辉/文章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩向辉 文 章
    “春归乔木浓荫茂，秋到黄花晚节香”。一位老将军在退休后写下《与思想政治工作者聊天》、《千秋功业》等四部著作，为党传递正能量。有人问他为什么要这样做，他回答：“对我们退下来的老同志来说，守住底线，不仅是个人守住晚节，更是为党坚守人心阵地！”将军的话朴实无华，却振聋发聩。
    人心向背事关党的事业兴衰成败。“得天下有道，得其民，斯得天下矣。得其民有道，得其心，斯得民矣。得其心有道，所欲与之聚之，所恶勿施尔也”。1949年上海解放的早晨，民族资本家荣毅仁推开窗户，看到街道上一排排和衣而睡的解放军战士，发出一句感慨：“国民党回不来了！”如此可谓得人心。回望历史，刘伯承元帅那句追问引人深思：“老百姓不是命里注定要跟我们走的，为什么不跟别人走呢？”这是因为共产党真正做到了“所欲与之聚之，所恶勿施”，做到了毛泽东同志所说的“人民就是上帝”，所以人民才相信党，愿意跟党走。
    党员干部作为党的组成“细胞”，是党的事业的实践者，也是党的形象的展示者，其德行就是标杆。党员干部只有德行过关，守得住底线，树立起共产党员的良好形象，才能增强党在群众中的号召力，为党凝聚人心。然而，有些党员干部却屡屡干出“碰红线”、“触底线”的事，其言行对党员干部形象和群众威信的杀伤力不可低估。所以，作为党的形象的展示者和维护者，当明白为党坚守人心阵地，是一种面对现实考验的政治自觉，是作为一名党员必须要尽到的职责。
    为党坚守人心阵地，就要守住道德底线和纪律底线，通过不间断的思想修养和道德锤炼，让自己成为群众的道德示范者引领者，自觉遵规守纪，严于自律，让纪律“成为硬约束而不是橡皮筋”。无论职务多高、权力多大，都始终牢记自己首先是一名党员，不忘身边有“戒尺”，严格按规矩、按原则办事，清楚哪些事该做，哪些事不该做，哪些事该这样做，哪些事该那样做，不把自己当“特殊人”，不让身边人“特殊化”，自觉接受群众监督，赢得群众的信任和支持。
    当前，在生活方式多样、价值取向多元、意识形态领域斗争尖锐复杂的时代条件下，党员干部应该树立一种意识，那就是用自己的模范言行去为党多做坚守阵地、争取人心、赢得群众的工作。通过对底线的坚守，让群众在自己身上看到希望，感受到正能量。同时更应有拉升底线的觉悟和境界，向焦裕禄、孔繁森、杨业功那样的优秀共产党员看齐，始终秉持共产党人应有的风骨和气节，让党的先进性纯洁性在自己身上充分体现，如此才能牢牢守住人心阵地，使我们党始终有坚实依托，永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
