〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越“摆平”越不平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨春苗
    最近下基层听到这样一件事：保密检查中，一个连队的办公电脑被本单位发现存在安全隐患，连队主官为了“息事宁人”，便找关系“摆平”了此事，却没有及时对隐患进行清除。没想到三天后，在上级工作组不打招呼的检查中，这个问题再次被发现，最终该连队被作为反面典型通报处理。
    出了问题不及时向上级汇报、纠错整改，反把心思花在如何“摆平”事端上，看似是为了“保护”部属，为单位和自己减少“麻烦”，实则是掩耳盗铃、自欺欺人，是对部属和单位的“二次伤害”。然而现实工作生活中，有些人却对这一显而易见的道理不以为然，习以为常地将“摆平”作为对问题的第一反应，甚至把“摆得平”视为一种能力。这种错误思维习惯和行为方式，导致有些人有刺不挑，养痈为患。
    日常工作生活中出现问题，总想着靠非正常手段来“摆平”，其实是主动屏蔽掉了管理体系中“问诊治病”的免疫环节。有病不知，有病不治，必使问题越积越多，隐患越埋越深，终将引发更大的问题，酿成更大的“不平”。惩戒机制一旦失去作用，麻木随意的心理便会迅速抬头，如果连领导者也热衷“摆平”，就会导致上行下效，使部属对问题放松警惕，对工作降低标准，随意性增大，新问题就会越来越多。“摆得平”的现象只能是暂时的，摆不平的后果却是绝对的，事物终将以透明和公正的方式呈现其本来面目，到那时，曾经试图“摆平”的人，只会搬起石头砸自己的脚，自己酿的苦酒自己尝。
    “摆平”现象从本质上分析，是一些人头脑中“人治重于法治”的错误观念作祟。所以，让“摆平”停摆，就要加强法制教育，强化法治思维，同时加强对各级领导和机关行使权力的监督，使权力的运行真正置于阳光之下，以公平、公正、公开的操作和程序铲除滋生“摆平”陋习的土壤。只有坚持依法从严治军，加强制度建设，在部队上下形成靠制度管人用权的良好氛围，让清风正气处处得到彰显，让“潜规则”和“关系论”无处遁形，才会剔除某些人头脑中的“摆平”思维，使他们处理事情、解决矛盾时不是想着“摆平”，而是考虑如何直面问题、公平公正地处置。
〖-ZW/正文〗
