〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常紧作风之“箍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 军
    小时候，在农村见木匠打水桶，几经选材、铺板、画线、锯边、对缝，一挑担子始得成形。待擦净晾干、刷上桐油，则疏漏毕现。再于上沿、下底及缝隙较宽的地方，连箍几道铁丝，才算最终完成。技艺高超的师傅总是“箍成桶入水、漏点无影踪”，质量普遍强于现在的塑料物件。
    无箍漏难消，有箍而成器。古今中外，无论国家、党派、军队、家庭或个人，其成败兴衰，莫不系于这个“箍”字：箍若常紧，则能风清气正、心齐事成；反之，箍若渐松，则难免“政怠宦成、人亡政息、求荣取辱”。同理，要使作风建设形成常态化，克服和防止“雨过地皮湿”、“活动一阵风”等问题，也必须做到心中常有箍、时时紧紧箍，推动优良作风融入建设、固于法制、形成自觉。
    往理想信念上紧一紧，解决“打底”的问题。制桶先选底，作风建设也必须首先解决好思想滑坡的问题，确实拧紧“总开关”、点亮“航标灯”。要着力塑造正确的价值观、是非观、义利观、权力观和事业观，加强党性和道德修养，引导党员干部坚定理想信念，坚守共产党人的精神追求，不断增强政治忠诚度和政治鉴别力。要坚持深入学习习主席系列重要讲话，自觉用贯穿其中的立场、观点、方法武装头脑、指导实践、推动工作，立足当前解决好认识问题，着眼长远解决好内化问题，以理论上的清醒确保政治上的坚定。
    往制度建设上紧一紧，解决“定型”的问题。制桶有规则，作风有规范。只有坚持以制度建设与思想教育同向发力、同时发力，才能始终保持作风建设的强大生机与活力。通过制定出台精而管用的规章制度，注重搞好配套衔接、彼此呼应、上下结合，从而形成完整体系、强化整体功能。要增强法纪意识，不折不扣贯彻制度规定和上级指示，严肃党内政治生活，严格遵守党内纪律，防止和克服“打擦边球”、“做选择题”等行为。坚持制度面前人人平等、执行制度没有例外，坚决不留暗门、不开天窗，防止出现“辐射效应”和“手电筒现象”。
    往战备训练上紧一紧，解决“功能”的问题。作风建设如果不能聚焦能打胜仗立起标准，不放到实战化这块“磨刀石”上砺锋开刃，再花样百出也只能是假把式。所以，要刻苦学习掌握信息化知识、钻研信息化装备，继续把住训风、演风、考风这个龙头，坚持按真难严实要求开展战备训练，扎实提升战备建设精细化水平，确保训练不“缩水”、演习不“放水”、考核不“漏水”。要培育战斗精神，为军队涵养常胜之气、血性之气。
    往服务基层上紧一紧，解决“依靠谁”的问题。只有过好“群众”这一关，作风建设才能真正过关。为此，就要贴近基层和官兵所需创新方式方法，下功夫提高岗位服务、跟进服务、上门服务水平，注重把释负解压正秩序作为重要内容；进一步畅通建言献策与批评监督渠道，坚持沉下身子、走近官兵，认真听取并积极采纳官兵的意见建议，身体力行抓好整改落实，推动服务理念深入工作建设全领域、全过程，努力用实打实的成效取信官兵、赢得官兵。
〖-ZW/正文〗
