〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新预案，战备水平稳中有升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱舟/欧伟威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱舟、欧伟威报道：11月上旬，广州军区某部对所属单位应急分队进行突击拉动考核。尽管考核组临时设定路线改变、道路被毁、通信中断等多个突发情况，但参演部队见招拆招，始终处置有方、行动有序。据该部领导介绍，部队战备水平的提升，得益于战备预案的实时更新。
    去年，在一次森林灭火演练中，执行任务的应急分队按几年前制订的预案开进，因驻地交通快速发展，预案中标定的公路在现地已不见踪影，部队比预定时间晚了近一个小时才抵达现场。该部党委剖析这一典型事例认为：战备方案没有及时更新，是演练败走麦城的主要原因。
    为此，该部积极开展战备教育，引导官兵认清及时更新方案预案的重要性，强化官兵的战备意识。他们结合实兵演练和遂行多样化任务等时机，查找出人员变动后战备预案没调整、市政工程施工后相关数据没更新、装备报废后预案中没更换等20余个问题，逐一进行整改。他们还定期组织所属单位进行战备方案预案评审，对战备预案的更新时机、各类预案之间如何衔接和各级各类人员应该掌握的预案内容予以明确，使战备预案的可操作性大大增强。
〖-ZW/正文〗
