〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港羽毛球公开赛女单比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗头两号种子王适娴王仪涵出局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港羽毛球公开赛女单比赛――
    头两号种子王适娴王仪涵出局
    据新华社香港11月20日电 （记者刘宁）2014年香港羽毛球公开赛20日在香港红|体育馆进行第二轮较量，女单头两号种子、中国选手王适娴和王仪涵提前出局，其中王仪涵爆冷以1∶2不敌马来西亚选手郑清仪，无缘八强。
    在国际赛场上，两人此前从未有过交手记录。面对现世界排名第34位的郑清仪，王仪涵开局打得就比较拘谨，在几个关键球上多次出现判断失误，以19∶21遗憾丢掉第一局。第二局，王仪涵开始逐渐进入状态，以21∶14将大比分扳平。
    关键的决胜局，王仪涵疲态尽显，无论是回球还是步伐的移动，都明显开始减慢。郑清仪则越战越勇，利用王仪涵的失误连续得分，最终以21∶15获胜。
    王仪涵赛后说：“每个人都有状态不好的时候，输球没有太大的问题，我回去会好好调整自己，把接下来的比赛打好。”
    在女单第二轮的一场中国队内战中，头号种子王适娴苦战三局以16∶21、21∶9和15∶21不敌队友刘鑫，也被淘汰出局。
    男单方面，头号种子、中国的谌龙携手队友王睁茗一起杀入四分之一决赛。
〖-ZW/正文〗
