〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区后勤部一网打尽百个棘手问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何飞/胡强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何飞、胡强报道：西藏军区后勤部所属基层单位通过网上“首长意见箱”反映的上百个问题，日前全部得到有效解决。他们安排机关业务部门轮流担任网上值班员，及时听取和答复基层意见建议，做到了逐条回复，有问必答，妥善处理。
    贵州省望谟县人武部启动实施远程国防教育
    本报讯 何涛、王鹏报道：贵州省望谟县人武部前不久与县教育局合作，依托该局远程教育网对全县学生开展远程国防教育。他们将国防思想教育内容及军事知识制作成形式多样的教育课件，组织广大学生远程学习，有效促进了国防意识的普及。
    武警吕梁市支队“网络课堂”助力成长成才
    本报讯 陈海龙报道：处处是课堂、人人搞教育、时时能学习、个个有进步。武警吕梁市支队开设“每周一课优秀视频展播”“信息化学习园地”“法律大讲堂”和“实用技术荟萃”等网络课堂，搭建起官兵学习成才的新平台。
〖-ZW/正文〗
