〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化：异曲同工的训练准则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/向辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然表述不一、方法各异，但“练为战、练即战”的要求一致。请看来自“携手-2014”中印陆军反恐联合训练现场的报道――
    实战化：异曲同工的训练准则
    ■欧阳治民 本报特约记者 向 辉
    鞋带应当怎么系？对于普通人而言，这个问题再简单不过，可对军人来说却是一个专业问题。
    今天早晨，“携手-2014”中印陆军反恐联合训练参训分队组织越障训练。低姿从铁丝网下爬过时，混编A连一名印军士兵的作战靴鞋带松脱。他将鞋带一头在鞋帮上左绕两圈，另一头右绕两圈，而后在鞋帮内侧打结。
    为什么要这样系？混编A连连长阿兰德说，将鞋带分别左绕、右绕两圈，既可捆紧鞋帮，又能避免鞋带余留过长；在作战靴内侧打结，则是为了避免在外侧打结绊上草木荆棘。
    我军官兵系鞋带的方法，讲究也颇多：将鞋带交叉穿过作战靴所有孔洞，把余绳反系于鞋帮后面，再将绳结塞入鞋帮里面。混编B连连长张勇说，这样系鞋带，官兵无论爬障碍、穿丛林，还是越沟堑、河流，鞋带都不易被障碍物绊挂，松脱的可能性也很小。“两军的系法虽然不同，但目的却一致：利于行军作战。”混编A连九班班长聂信永说。
    的确，虽然表述不一，但“练为战、练即战”的训练理念、标准和追求，体现于两军联训的点点滴滴，这也成为两军官兵交流的热点话题。
    牵引横越，是我军官兵熟悉的一个训练课目。通俗地说，就是从一根悬空牵引的绳索上爬行，通过悬崖、沟壑或河流。因悬空、负重、绳细，这一课目对官兵的肌肉力量、身体协调性、平衡能力和心理素质要求较高。来到印度浦那市奥恩德军营训练场，我军官兵发现，印军虽然也有类似的训练，但绳子不是一根而是两根，且绳子更粗、距离更短。
    阿兰德说，在战场环境恶劣、体能消耗巨大的情况下，难以指望士兵仅靠一根绳子就横越深沟，用双绳更容易、更保险、更符合印军士兵实际。混编B连连长张勇则认为，用双绳横越障碍，符合印军官兵个头大的特点，但在战场上，在悬崖两侧抛系一根绳子都很难，更别说系两根平行的绳子。再者，多带一根绳子就会增加负重，影响分队快速行动。
    那么，究竟应该选择“单绳横越”还是“双绳横越”？两相比较，中方参训营营长田杰文认为，两种方法各有利弊，但都注重贴近自身特点和实战需要，印军确保通过率的理念，确有其道理。
    越障训练，我军官兵灵敏快捷，印军官兵耐力持久；索降模拟训练，我军官兵习惯手脚同时滑绳、顺势下溜，印军官兵习惯两手握绳下滑、两脚悬空着地；排爆训练，我军官兵严抠细节，印军官兵讲究程序……开训数日，记者跟训观察发现，无论是基础技能训练、战术手语训练，还是识别与拆除爆炸物、入室清剿等反恐专业训练，两军官兵的训练形式和方法各有不同，但实战化的理念却不谋而合。
    对此，联训指导组组长何其伟说：“同工异曲，各有千秋。‘同’之处，是双方坚守的准则；‘异’之处，是两军互学互鉴的内容。‘求同’与‘学异’，正是通过联训提高反恐作战能力的重要方法。”
    （本报印度浦那11月20日电）
〖-ZW/正文〗
