〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA常规赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗詹皇犯错骑士惜败科比爆发湖人连胜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月19日电“皇帝”詹姆斯虽然改换门庭，但他的苦主仍是圣安东尼奥马刺队，卫冕冠军19日在客场92∶90险胜克里夫兰骑士队，迎来两连胜的同时送给对方两连败。
    骑士上场不敌掘金后，詹姆斯曾暗示了对队员的不满，然而他本人在和马刺的比赛中也未能以身作则，全场比赛17投6中得到15分、9个助攻，最让“皇帝”尴尬的是他在比赛还剩9.1秒结束、骑士落后两分时出现带球失误，浪费了球队最后的机会。
    “是我的失误葬送了今天的比赛，我要为输球负全责，”詹姆斯赛后自责道。
    自2010年3月以来，马刺从未输给过骑士，当晚邓肯和内线搭档迪奥联手捍卫了球队的霸主地位。
    本场比赛被视为本赛季总决赛的预演，骑士在第二节打出了气势一度以47∶36领先，这也是双方此役的最大分差，但老辣的马刺在半场休息前就把分差缩小至4分，随后在第三节反超骑士3分进入末节争夺。两队在第四节战得难解难分，都无法建立起足够大的优势，最终马刺还是笑到了最后。
    科比和洛杉矶湖人队当天同时品尝到了复仇和连胜的快感，“紫金军团”客场92∶98逆转休斯敦火箭队，新赛季首获两连胜。
    在本赛季首次对阵火箭的比赛中，湖人队主场吞下了一场18分的惨败，那场比赛科比和霍华德还发生了言语冲突。此番来到火箭主场，霍华德因伤作壁上观给了湖人报仇的机会，科比砍下全场最高的29分着实扬眉吐气一番。
    “我们的开局是不怎么样，但我们是一支3胜9负的球队吗？当然不是，我们可以打得更出色，我们会越来越强，”科比说。
〖-ZW/正文〗
