〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一镇一盛会一网一世界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗移动互联时代刻写鲜明“中国印记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周小敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112101105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周小敏
    一座江南千年小镇，为世界拥抱未来凝聚智慧力量；
    一场中外高峰论坛，为全球互联互通构建渠道桥梁；
    一个重要历史节点，为国际共享共治开启崭新篇章。
    首届世界互联网大会以开创性的姿态，于11月19日至21日亮相中国浙江。近百个国家的千余名政要、学者和互联网行业领军人物，在3天会期内，通过8大板块、13个分论坛，围绕国际互联网治理、互联网新媒体、跨境电子商务、网络安全、打击网络恐怖主义等重大问题发动“头脑风暴”，积极应对深刻影响人类社会变革的互联网挑战。聚焦全球网络空间和平、安全、开放、合作发展的“乌镇论坛”，必将在世界互联网发展史上刻下鲜明的“中国印记”。
    1
    首届世界互联网大会召开
    之际，正在澳大利亚进行国事访问的中国国家主席习近平发来贺词，正在浙江考察的国务院总理李克强在论坛第二天专门同中外互联网大佬座谈，10余个相关部委领导以及中国著名网络和通信企业负责人悉数到会，而且世界互联网大会将永久落户乌镇……重视程度如此之高，唯有博鳌亚洲论坛和贵阳生态文明国际论坛可比。而这三个论坛，都顺应了和平、安全、开放、合作与可持续发展的时代潮流，代表着人类发展的未来。
    中国是个大块头儿，但这个大块头儿行事从不莽撞，而是有着大智慧、大担当。诚如京东集团创始人兼首席执行官刘强东所言，“一个国家的经济发展到一定程度，就能体现出足够的气质和自信。”中国倡导召开世界范围内的互联网大会，显示出的是中国从世界互联网发展的参与者向引领者转变的自觉，体现出的是一个互联网大国应有的责任与担当。
    引入互联网20年，中国“弄潮儿在潮头立，手把红旗旗不湿”，发展到今天，6.3亿网民，12亿手机用户，5亿微博、微信用户，每天信息发送量超过200亿条，4家互联网公司跻身“全球十强”，一连串数字表明，中国不仅为写好互联网时代“下篇文章”打下坚实的基础，也为世界互联网络的可持续发展提供了历史性机遇。
    带着这样的自信，国家互联网信息办公室主任鲁炜在大会上致辞说：一镇一盛会，一网一世界。大家来到乌镇，可以说实现了3个“Cto C”。第一个“Cto C”，是Cometo China（走入中国），这里是互联网发展的沃土，充满了勃勃生机，希望能给大家带来活力，带来温暖。第二个“Cto C”，是Cometo Consumer（走进用户），中国有13亿多人口，6亿多网民，发展潜力十分巨大，希望大家找到市场、把握商机。第三个“Cto C”，是Cometo Consensus（走向共识），我们要加强沟通，求同存异，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间。
    对此，大会嘉宾、爱尔兰前总理伯蒂・艾亨在致辞时反复说：“今天，大家都可以见证到中国政府的决心。”中国互联网实验室创始人方兴东也表示，习主席在贺词中倡导的价值观更贴近真正的互联网理念，希望中国能重新举起互联网精神的大旗，引领全球互联网发展的“下半场”，推动以发展中国家为主战场的下一个30亿网民的新局面早日到来。
    2
    互联网真正让世界变成了
    地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。然而，互联网技术的迅猛发展，在带来经济发展和生活便利的同时，也给世界各国带来发展不均衡、网络安全形势严峻、关键基础资源分配不均、新技术引发新风险等诸多前所未有的挑战。究其原因，某些国家一方面强调互联网应该让各国政府走开，另一方面却以一只“看不见的手”掌控着整个互联网，并且试图垄断互联网规则的制定权，在事实上成为全球互联网治理的最大问题之一。
    首届世界互联网大会在乌镇召开，开放包容的中国以新的姿态与世界各国相互尊重、相互信任、共商大计，共谋大局，切实体现了该平台的两方面内涵：一是为中国与世界互联互通搭建国际平台；二是为国际互联网共享共治搭建中国平台。
    中国搭台，让世界共同起舞。但是，并非所有的人都在大会开幕前一天，西方某些媒体与学者还酸溜溜地调侃：“中国举办世界互联网大会，如果‘世界’都不来会怎么样？”还配上了一张论坛新闻中心里孤零零地只有一名中国记者在工作的照片，却不敢说明这张照片是在什么样的时间与情况下拍摄的。
    事实给予这种论调以有力的回击：尽管今年9月才最终敲定会址与时间，1000多名与会者中外国嘉宾占比达一半，其中不乏政要、知名学者和企业高管，被誉为美国互联网业界“八大金刚”的思科、IBM、谷歌、高通、英特尔、苹果、甲骨文、微软，纷纷派出负责人参会……乌镇论坛之所以成为规模最大、层次最高的全球性互联网盛会，原因无它――建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，已经成为当今世界一个绕不开的话题。
    3
    因为互联网而成为“中国
    首富”的阿里巴巴董事局主席马云说：“20年前我第一次接触到互联网，那时不敢相信‘互联网将影响人类社会的方方面面’这句话。但是，今天，我坚信互联网已经影响了世界，已经影响了社会，并且在未来50年将会进一步影响社会经济、人类文明发展的方向。”
    未来50年是互联网的“最黄金期”，既是人类共同发展的机遇所在，也是人类共同进步的希望所在――这是首届世界互联网大会与会者的共同看法。在一场又一场的讨论中，互联网的未来面貌清晰可辨：
    日本软件银行创始人孙正义在移动互联网的分论坛上大胆预言：未来，所有的事情会通过物流网被连接起来。今天每个人大概会有两个移动设备，30年后，每个人被连接的设备数量会达到1000个。
    中国工程院院士、北京邮电大学原校长方滨兴这样阐释“连接一切”的哲学意义：物联网和互联网搜索有什么区别？传统互联网搜索的是信息，而物联网是搜索一个解决方案，技术会给我们找出答案。
    有人很冷静。百度总裁张亚勤推崇“互联网的物理化”：有些餐馆说是互联网餐馆，但是互联网餐馆菜不好吃、服务不好，再怎么互联网也是没有办法帮你的。
    有人很乐观。阿里巴巴首席技术官王坚用“计算”来应对：菜烧得不好吃，本来是没人帮得了的，但是“计算”可以帮忙。如果大数据能够算出来哪种搭配喜欢的人最多，菜做得不好的厨师可能一样有救。
    ……
    当然，一切的一切，都需要人类通过包容、开放、协商、合作，进一步共同担起完善互联网秩序的责任。
    习主席在出席G20峰会时指出，站在新的起点和高度上，我们应该以更长远的眼光、更宽阔的胸襟、更远大的抱负，加强对话交流，深化政治互信，拓展务实合作。以这样一种理念利用网络，才能给各国带来基于和平与安全的可持续发展，而不会令互联网成为一道技术鸿沟，成为一个国家攻击另一个国家的“利器”。这关乎人类的未来，也正是中国举办世界互联网大会的出发点。
    （制图：苗 萌）
〖-ZW/正文〗
