〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成绩晾晒台”，力保成绩好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区威海军分区看基层态度抓问题整改好评不断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/马绍惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 10月23日
    “一车拉来4个工作组，这样科学高效的务实之举我们真心点赞！”10月上旬，济南军区威海军分区针对拉动民兵应急分队发现的问题，成立由多个业务科室组成的联合督导组深入人武部指导。该军分区政委曹元怀介绍，基层的好评来自于军分区党委设立“成绩晾晒台”的做法。
    前一时期，这个军分区在政工网上设立“成绩晾晒台”栏目，要求各单位党委把第二批党的群众路线教育实践活动中的经验成果放在平台上晾晒，让广大官兵给“成绩”打分。
    笔者在“晾晒台”上看到，官兵们赞成绩诚诚恳恳，道不足一针见血，在“按时完成清理转业干部违规住房工作”条目的跟帖回复中，“虽按时完成任务，但等靠依赖思想严重、主动作为意识不够、缺乏公寓房管理的科学措施办法”等意见语言犀利，军分区党委机关果断地将该条“成绩”拿掉，转至“问题与差距整改待办事项”栏目。他们还安排专人收集基层意见建议，建立《官兵需求登记本》，让党委机关能第一时间听到基层呼声；通过党委牵头督办、定期网上公示的方式，确保事事有人管、件件有回音。满意度不高的接着改，官兵点赞的则通过建章立制加以固化。
    据了解，“成绩晾晒台”栏目设立以来，官兵满意度低于95%的6项“成绩”被“拿下”，转而进行回头看，进行问题整改。 （于安丰、马绍惠）
〖-ZW/正文〗
