〖ZQ/总期〗20769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光女孩踏上“拳”新征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京青奥会女子48-51公斤级拳击冠军常园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强身为强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记南京青奥会女子48-51公斤级拳击冠军常园
    ■本报记者 周 远
    持外卡参赛，最终夺冠。听到这句话，估计很多人的第一反应肯定是2013年广州羽毛球世锦赛上问鼎男单冠军的我军选手林丹。但我们今天故事的主角，却是一位年仅17岁的小姑娘，而且她参加的还是一项被认为有点“女汉子”味道的项目――拳击。她，就是济南军区拳击队选手常园。
    初次见面，看常园清秀的外表，很难把她与拳击联系在一起。
    常园出生于河北省石家庄市，父亲当过兵，复员后在一个民间剧团唱武生。从小看父亲练功，常园就跟着比划。在小学四年级时，父亲给出了两条路让她选择――潜心练武或专心上学。当时，外向好动的小常园毫不犹豫地选择了习武。
    13岁时，常园被石家庄市体校跆拳道队选中。仅仅练了不到一年时间，恰好赶上河北省组建女子拳击队，常园又被相中。今年5月，常园更进一步，如愿穿上军装，加盟济南军区拳击队。在前解放军选手、世界冠军、中国第一位女子职业拳王张喜燕的悉心教导下，常园的技术水平突飞猛进，先后夺得2013年少年女子拳击世锦赛50公斤级冠军、2014年全国青年拳击锦标赛女子51公斤级冠军。
    正当常园一帆风顺准备大展拳脚之际，一个意外不期而遇：今年5月，她在世青赛中失利，直接导致她错失南京青奥会的参赛资格。或许，也是应了那句歌词“没有人能随随便便成功”。
    失败是成功的铺路石。阳光开朗的常园并没有灰心丧气，她迅速调整好状态，更加刻苦地训练，等待机会。
    命运往往垂青有准备之人。不久，就有好消息传来：由于青奥会在南京举办，中国拳击队为常园争取到一个外卡名额。
    更大的惊喜，还在后面。8月15日，习近平主席来到南京青奥村看望中国体育代表团时，常园正和另一位男运动员进行拳击训练。习主席边看边点评说，你们的勾拳打得好，也很擅长直拳、摆拳。习主席勉励大家要有强大的意志力，并预祝运动员们取得好成绩。
    参赛的机会失而复得，又受到习主席接见，让常园在青奥会的比赛中斗志昂扬。在女子48-51公斤级拳击比赛中，她发挥自身步法灵活、出拳速度快的优势，打出了我军选手的气势，以三个3∶0的绝对优势，酣畅淋漓地夺得金牌。
    站在领奖台上的常园笑得更阳光，“作为一名运动员，能站到奥运会的最高领奖台上是我最大的梦想。奥运冠军梦，就是我们军旅选手的强军梦，我将以青奥会冠军为起点，在新征程上不断为国旗争光，为军旗添彩。”对于未来，常园早已定好目标。
    左上图：常园在南京青奥会上庆祝夺冠。 新华社发
〖-ZW/正文〗
