〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑脸相迎热情周到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二一五医院开展争当文明医务工作者活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王延霜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文明医务工作者活动/215医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们常听到有的患者或患者家属反映，到有的大医院看病，“门难进，号难挂”，有的医务人员“话难听，脸难看”。这个问题我们曾在报纸上多次呼吁过，但总是解决得不能令人满意。对患者和蔼可亲，深情相待，是对医务工作者职业道德的一个起码要求。真正做到，没有多少高深的道理，关键是端正对患者的态度。愿我们的医务工作者常想一想白求恩大夫，常比一比那些文明医院、文明医生。 ――编者
    本报讯 王延霜报道：常常听到一些患者说，到某些医院看病，医生的“脸难看，话难听”。二一五医院为培养医护人员良好的医德和医风，今年以来积极开展了“争创文明科室，争当文明个人”的活动。现在患者到这个医院就诊，处处感受到亲人般的温暖。
    二一五医院开展“争创文明科室，争当文明个人”活动以后，各科室积极征求患者意见，制订文明服务规则，要求每一个医务人员说话和气，笑脸相迎、热情欢送。过去，患者入院时，内科、外科等科室的护士办完手续后，让病人（有亲属带领）自己寻找病室床位；现在患者一进门，医生护士立即起立迎进，亲切招呼入座，耐心询问病情，办理手续，然后再把病人送至床头。患者第一次做透视等各种检查时，医生护士都陪同前往，实在脱不开身时，则交代他人带领前去。外一科有位病人手术后，生活不能自理，屎、尿便在床上，医生护士不给“脸色”看，不说“噎人”话，一边换洗，一边和颜悦色地劝慰，患者深受感动。过去，放射线科做钡餐透视，一直实行预约制度，常常使一些“不知情”的患者要跑第二次。现在，他们打破了这一常规，即使患者没有预约，只要来了，哪怕推迟下班也要为病人做完检查。
〖-ZW/正文〗
