〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士荣/毛子成/华士/刘亚平/成/董国智/士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神奇的知识电脑――
    “亚里士多德”
    最近美国研制出一种被命名为“亚里士多德”的知识处理机。这种“知识电脑”是根据人脑的传递、记忆功能制成的，其“求知”过程就象儿童一样，先学单个字母的笔划，然后是单词和句子。到目前为止，虽然这部机器只学会了四十五个单词，但他不仅可以用英文和法文表达出来，而且还可以用来做许多事。如开、关电灯，打铃或吹哨子等。
    发明人目前正在考虑进一步增强这部机器的记忆能力和知识处理能力。或许有一天这位善于学习的“亚里士多德”，会变得和真的亚里士多德一样的聪明和有智慧。
    （张士荣译）
    非金属也能“焊接”
    莫斯科齐奥尔科夫斯基航空工学院的科研人员最近发明了一项“真空衍射焊接”新技术。应用这项新技术，可以把以前认为互不相容的钢、生铁、陶器、铜、金、青铜、铂、钛等各种金属以及玻璃牢牢地焊接在一起。目前已经发现可用这种新技术实现熔接的有金属、非金属，以及合金材料的组合有七百五十多对。这表明由各种不同性质的材料构成多层复合结构材料已成为可能。在真空衍射焊接中，被焊接的各种材料的原子互相渗透，因而接合得特别牢固，可以等同于整体结构。
    （毛子成译）
    用声音操纵的轮椅
    美国一位大学生最近为手脚伤残人设计了一种声控轮椅，它主要由电脑、电源、安全系统和机械椅四部分构成。这种轮椅可对19种行动指令作出反应，它机动性强，很受伤残人的欢迎。
    （华 士译）
    美国阿特兰蒂号航天飞机最近运抵卡纳维拉尔角美国空军基地，进行为期七周的一系列测试。这是自“挑战者号”航天飞机1月28日出事以来美国航天飞机第一次露面。
    传真照片（新华社发）
    小巧的单筒夜视镜
    美国一家电子有限公司生产出一种单筒夜机镜。这种夜视镜用两节五号电池作电源，具有红外夜视功能。
    （刘亚平译）
    用“听诊器”检验水果
    美国生物学家发现了一种鉴别虫蛀水果的简便方法，可以象医生用听诊器为病人听诊一样检验水果。检验人员用一个非常灵敏的扩音器贴紧果皮，带上耳机就能听到虫子啃果实的轻微声音。据称，用这种方法检验水果既方便又可靠。
    （成译）
    使用方便的袖珍式复印机
    日本松下电器公司最近推出一种只有袖珍对讲机大小的便携式复印机，它的驱动电源为一种可充电专用电池，使用起来象画笔一样灵活，可以复印黑、白、紫三种颜色的字迹或画面。
    （董国智译）
    可防治多种疾病的疫苗
    四十八岁的美国专家莫斯培育出一种多用途疫苗，能同时防治十几种不同的疾病，如泡疹、流感等。
    （士译）
〖-ZW/正文〗
