〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理主持仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎冰岛总理访华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位总理举行会谈，在重大国际问题上取得广泛的一致〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中冰（冰岛）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京10月27日电 国务院总理赵紫阳今天下午在人民大会堂同前来中国进行正式访问的冰岛总理斯坦格里米尔・赫尔曼松举行会谈。
    据悉，两位总理在亲切友好的气氛中介绍了各自国家的对外政策，并就共同关心的国际问题交换了意见。
    赵总理对中冰建交后第一位来访的冰岛政府首脑赫尔曼松表示热烈欢迎。他说，中国正在全心全意地进行现代化建设，需要一个和平的国际环境。他说，中国奉行独立自主的和平外交政策，这不仅有利于中国同世界各国发展关系，也有利于维护世界和平与稳定。
    他说，“我们的基本目标是维护和平、制止战争。我们主张缓和东西方关系、主张裁军。我们认为缓和与裁军有利于世界各国人民。”他指出，凡是有利于维护和平和制止战争、有利于缓和与裁军的倡议和行动中国都支持。
    两位总理对他们在重大国际问题上取得的广泛一致表示高兴，并表示两国今后将继续在国际事务和国际组织中加强合作。
    双方认为两国关系目前发展得很好。两国可以在不少领域里发展合作，潜力很大，双方表示将共同努力进一步促进两国间的贸易往来和经济技术合作。
    在此之前，赵紫阳总理在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，欢迎赫尔曼松总理。
    晚上，赵总理举行宴会，欢迎赫尔曼松和夫人一行。
    应赵紫阳总理邀请来访的赫尔曼松和夫人一行，今天上午抵达北京。
〖-ZW/正文〗
