〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本和美国27日在日本北海道举行首次实战联合军事演习。这是日本陆、海、空自卫队第一次同美军联合进行的实战军事演习。
    据报道，参加这次联合军事演习的日本自卫队和美军共一万三千人，飞机一百架，舰艇二十艘。美国驻南朝鲜的部分军队也参加了这次联合演习。
    民柬国民军10月14日在磅清扬省袭击一列从菩萨开往金边的火车，击毁车头和两节车厢，毙伤越军十一人。
    朝鲜民主主义人民共和国27日指责南朝鲜当局接连举行军事演习，激化朝鲜半岛紧张局势。
    据朝中社报道，南朝鲜当局26日动用一万五千多人举行“双龙八六”军事演习。南朝鲜当局宣称这次演习将进行“反坦克训练”和“渡河训练”等。这次演习将进行到31日。
    在此之前，美国和南朝鲜军队已在南朝鲜南部海面举行水雷铺设和扫雷的联合演习。
    巴基斯坦外交部26日召见阿富汗政权驻巴基斯坦代办，强烈抗议阿富汗飞机入侵巴基斯坦领空。
    10月23日，四架阿富汗飞机侵入巴基斯坦西北边境省领空。
    日本政府代表团26日离开东京，前往美国讨论日本参加美国“星球大战”计划的问题。日本舆论认为，日本政府将根据这次代表团的访问结果，就此问题作出最后决定。
〖-ZW/正文〗
