〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提倡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当事前诸葛亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代管理科学会诉我们，你要卓有成效地完成某一项工作，就必须把完成这项工作过程中的各种障碍、困难和可能发生的事故统统估计到，并相应地采取一些措施，把工作做在前头。这是预测科学的一部分。它可以减少盲目性、随意性，增强办好事情的科学性和把握性。许多事情都说明，预测性地判断和相应的工作做得如何，效果是大不一样的。“事前诸葛亮”当好了，就可以少当或者不当“事后诸葛亮”。某单位有一个长途汽车队，大小车辆几十台，自从成立到现在，几十年光景跑的公里数加起来已围地球转了好几圈，没有发生一起事故。原因是什么？历任队长都有一条经验，即思想教育常抓不懈。每个司机出车前，队的领导就和司机一起分析道路情况、车的流量情况以及沿途的风土人情等情况，对出事故的各种可能性都一一进行中肯分析。就是说，他们的功夫主要是花在了出车之前。
    当“事前诸葛亮”，这个道理一般都是知道的。但其中有些关键环节却不一定是每个领导都能做得到的。比如教育是不是抓到了点子上？教育是不是变成了被教育对象的自觉行动？是否有相应得力的措施？是否做到了常抓不懈？等等。总之，真正当好“事前诸葛亮”，需要良好的管理才能和高度的革命事业心。
〖-ZW/正文〗
