〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国基建投资膨胀势头受到遏制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗投资效果好于去年重点建设项目有所加强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建投资规模/投资效果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据记者从国家统计局和国家计委了解，今年前三个季度全国完成基建投资六百一十八亿元，比去年同期多9.5％，大大低于去年同期38.6％的投资增长速度；在建的基建项目和新开工项目分别减少三千七百多个和七千五百多个。在这同时，反映基本建设投资效益的几个主要指标都有所上升：项目建成投产率从14.5％上升到19.3％；固定资产交付使用率从18.7％提高到23.70％；房屋建筑面积竣工率从16.6％提高到19.1％，全国竣工房屋建筑面积四千六百多万平方米，其中住宅面积近二千五百万平方米，分别增加五百多万平方米和二百万平方米。
    在今年以来的基本建设中，国家急需的能源、交通等方面的重点建设有所加强，部分并不急需的楼堂馆所等项目被停建或缓建。今年1至9月全国新增加的发电装机容量、原煤和原油开采能力、电气化铁路里程、炼钢和炼铁能力等，或与去年同期大体持平，或有较大幅度增长。用以增添国民经济发展后劲的生产性投资的比重，从去年同期的56.9％提高到59.8％。
    目前我国基建规模过大和投资结构不合理的问题还远远没有解决。经济界人士指出，我们应该从实际出发量力而行，在建设中利用有限的条件办更多的事。
〖-ZW/正文〗
