〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绿树成行花草争秀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国城市绿化成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绿地面积达十五万九千多公顷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖玉章/郑盛丰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国/城市绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁10月27日电 （新华社记者赖玉章、人民日报记者郑盛丰）记者从最近在广西壮族自治区南宁市召开的全国绿化委员会办公室主任会上获悉：我国城市绿化工作取得显著成绩，大部分城市的绿化状况有明显改善；一部分城市经长期绿化美化，形成绿树成行、园林叠翠、花坛处处、草坪成片的优美环境。
    据有关部门统计，到1985年底，全国城市园林绿地面积已达十五万九千二百九十一公顷，比1981年增加45％；在全国三百二十四个城市中，公园总数从七百二十八个增加到一千零二十六个；绿地覆盖率达20％的城市从1981年的三十七个发展到八十九个；每人平均公共绿地面积达到三平方米的城市，从四十五个发展到一百零一个。在拥有五十万以上人口的七十五个大中城市中，绿地面积占城市总面积20％以上的有郑州、南京、长春、西安、广州、洛阳、武汉、柳州、南宁、石家庄、太原、贵阳、开封、呼和浩特、哈尔滨、鞍山、安阳、石河子、自贡、北京、合肥、长沙等二十二个城市。绿地覆盖率最高的郑州市和南京市，分别达到32.4％和30.1％。北京市近年来铺设草坪二百六十六万平方米，草坪覆盖面积居全国之冠。花城广州的绿地覆盖率为28.7％；现在全市有大小花坛近五万个，市民家庭养花五百多万盆，花城面貌更加绚丽多彩。
〖-ZW/正文〗
