〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一座自卸船煤码头建成
    我国又一重点工程项目营口鲅鱼圈港区的自卸船煤码头建成。国务院副总理李鹏27日为码头建成剪彩。
    这座自卸船煤码头年吞吐能力为五百万吨。它可以停靠二百七千吨级自卸船，并建有一千一百多米长的输煤长廊和可存放九百万吨煤的贮煤场，整体设计达到国际上八十年代初水平。
    高检副检察长谈明年法纪检察工作重点
    最高人民检察院副检察长张思卿27日要求各级检察机关把法纪检察工作摆到重要位置，把查处刑讯逼供、非法拘禁；玩忽职守；重大责任事故案件，作为明年法纪检察工作的重点。
    梅兰芳纪念馆开馆
    在中国戏曲艺术大师、杰出的京剧表演艺术家梅兰芳九十二诞辰之际，位于北京护国寺街九号的梅兰芳纪念馆27日迎来了第一批参观者。
    徐州市郊发掘一座西汉早期大型墓葬
    我国考古工作者最近在徐州市郊发掘了一座西汉早期大型墓葬。这座墓葬在市郊北十公里的茅村。面积五百多平方米的墓室凿成于山岩之中，被称为“崖洞”。
    上海有企业报纸二百余家
    上海已有由各企业主办的报纸二百余家。这些反映职工呼声和报道生产情况的报纸多为周刊或旬刊，铅字排印。
    黑雪威胁着英国的森林
    目前，来自东欧的黑雪正在毁坏英国的森林。1984年2月20日，苏格兰第一次降下黑雪。这是世界上第一次发现这种雪，雪花漆黑，象醋一样酸。
    纽约举行国际移民大游行
    近一万名来自四十六个国家和地区的移民或移民后裔26日冒雨举行纽约市第一届国际移民大游行，纪念各国移民对美国社会所作出的贡献。这次游行是美国国际移民基金会组织的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
