〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高整体训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈能文/张良孝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整体训练效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经济战线十分强调提高经济效益，认为这是我国经济建设的核心问题。同样，提高训练效益，也是我军整体训练中的一个十分重要的问题。
    提高整体训练的效益，首先要强化效益观念。所谓效益，通俗地说，就是以最小的输入获得最大的输出。军事训练的效益，集中地体现在提高部队的战斗力上。整体训练的效益，则又集中体现在部队合同作战的能力上。我军体制改革后，为提高训练效益创造了良好的条件，但训练效益的实现，还需要做大量的工作，付出艰辛的努力。特别是在兵种多、起点高、难度大的整体训练中，各级指挥员必须牢固地树立效益观念，不断强化效益观念。比如，衡量整体训练的效益，不能只看时间多少、到课率多少、训练内容完成多少，更要看单位训练时间落实得怎样？训练效果究竟如何？部队合同作战能力是否提高？整体训练，归根到底是为了提高部队的合同作战能力，训练花费的时间再多，到课率再高，训练课目虽然按程序练完，但部队的合同作战能力提高不大，训练便无效益可言。因此，树立效益观念，核心的问题就是围绕合成，从提高合同作战能力的效果出发，来组织部队的整体训练。
    提高整体训练的效益，要立足于整体效益。系统论的观点认为，整体功能大于部分功能之和。我军体制改革、合成集团军的组建，并不仅仅是车、马、炮简单相加，诸兵种在量上有了增加，更重要的是通过科学组合，使部队的作战能力产生了质的变化。同样，整体训练效益，并非是诸军兵种、各部（分）队训练效果的简单相加，而是看部队的合同作战能力有无产生质的飞跃。因此，整体训练的立足点，必须放在提高整体效益上。要提高整体效益，首要的是科学地进行组织计划，将整体训练的满盘棋走“活”，使部队围绕合成，既练“车、马、炮”，也练“将、仕、相”，既抓好米数、环数等“硬件”。也抓好整体观念、协同意识等“软件”；既抓好一兵一卒、一个兵种的训练，也抓好从各级指挥员到士兵的训练，抓好从步兵到炮、装、工、通、化等诸兵种的训练。只有这样，才能保证整体训练纵横交织展开，由低级向高级，由单一向整体，由战术向战役，逐级训练，逐级合成，逐级形成战斗力。从而实现整体效益。
    提高整体训练的效益，要讲究“效费比”。整体训练是牵动全局的训练，尤其是整体训练的高级阶段――合同战役战术实兵演习阶段，参训的人员多、兵种多、机械化程度高，展开的地幅广阔，训练的课题繁多，对物资经费保障提出了更高的要求。因此，整体训练要力争以最少的钱、最少的物资消耗、最少的训练时间获取最大的训练效益。用经济学术语来说，就是要讲究“效费比”。讲究“效费比”，在各项费用的效益之间做到最好的权衡，不能单靠直觉进行判断。必须加强军事经济学的研究，使指挥员具备“经济头脑”，善于运用系统分析的方法，在组织训练和演习中对效费进行系统综合的分析。从训练场地的选择、训练课题的设置，到单位训练时间的落实、兵力的使用、油料弹药的消耗、装备器材的损耗以及其他物资经费的耗费，都进行精确的计算，从而最大限度地提高物资和经费的利用率，将有限的国防经费，转化为部队实际的战斗力。
    提高整体训练的效益，要着眼于训练的长效性。我军建设指导思想的战略转变，使我军训练从临战、应急状态转入和平时期，正规化训练应从长计议，进行全面、系统的训练。因此，提高整体训练的效益，不仅要考虑当前效益，同时要着眼于长远效益，站在未来的制高点上设置整体训练的内容，研究合同作战的新战法。如果我们只顾眼前，急功近利，训练就难以适应未来战争的需要，并通过训练培养出一大批能够适应未来战争的军事人才。当然，未来战争毕竟是个未知数，整体训练既要保证先进性、长效性，也要保证可行性。没有可行性，就会成为空中楼阁。只有保证可行性，才能实现长效性，扎扎实实地提高整体训练的效益。
〖-ZW/正文〗
