〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆脱“个体经营”实现“成果共享”总参炮兵部为微机应用成果交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牵线搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙开香/别良杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗微机应用成果交流/总参炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙开香、别良杰报道：塞外金秋，天高气爽。9月17日，宣化炮兵指挥学院聚集了总参炮兵部所属院校的四十多名微机行家。他们手持自己开发微机的“一招鲜”，纷纷前来“亮相”。人们称道，“个体户”的经营成果实现“共享”，是微机开发应用的重要途径。
    总参炮兵部为了解决院校在微机开发应用中存在的“个体经营”、“各自为政”的现象，避免开发软件的重复劳动，提高微机使用效益，注重扩大横向交流，努力实现“成果共享”。他们先后两次组织院校之间的微机开发应用成果信息交流活动。在这次交流活动中，各院校对自己开发的软件精中选优，互相观摩表演了八十九项应用成果，开阔了眼界，拓宽了思路。
    在组织交流的基础上，对于大家共同感兴趣的问题和具有普遍推广价值的软件，总参炮兵部统一计划，及时指定和委托牵头院校，统一编制软件，配发到各院校使用。去年年底第一次交流会之后，炮兵部就委托廊坊炮兵导弹学校、合肥炮兵学院统一编制了《炮兵院校基本资料综合统计》、《考试成绩定量分析》程序，配发到各院校使用后，既加强了院校之间有关专业技术资料的交流和使用，又统一了标准，提高了工作效率和质量。
    为了实现“成果共享”，炮兵部还注意协调统一各院校的硬件设备。去年7月，在总部拨发了购买微机的经费后，炮兵部院校处认真作了市场调查，结合炮兵专业的特点，统一购置了二十八台微机，配发到各院校；并要求各院校在自费购买机器时，也必须按照统一机型购置。目前，炮兵各院校的中档微机基本实现了统一型号，从而为炮兵院校间的横向交流和今后的微机联网奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
