〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区提出政治教育改革新措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布置教育不搞层层加码检验效果不搞急功近利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革措施/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “读报纸、听广播、看电影、电视和录相，不应看作是配合活动，它本身就是政治教育的重要组成部分。”针对过去教育形式限制过死的问题，广州军区政治部要求，所有基层单位都要坚持每天安排半小时收看电视新闻（或者读报，或者听广播）。根据教育的需要，主课时间也可以安排“读、听、看”活动。
    以往各级机关对基层政治教育所负的责任不明，上面布置一个教育，各级机关或是“照抄照转”或是“层层加码”，效果不好。为了改变这种状况，广州军区政治部根据与会同志的意见，明确提出给各级机关“三权”：教育内容上的取舍权；时间上的分配权；形式上的结合权。军区政治部还进一步明确了政治教育责任制，规定军区和军主要是确定重大教育的内容，提供教育资料，推广教育经验，检查教育落实情况。师团不要层层搞教育试点，师团主要任务是制定教育计划，培训指导员，指导部队搞好各项教育活动。营、连主要负责抓好政治教育的落实。
〖-ZW/正文〗
