〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟盒里的“大团结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江平阳县六十六岁的个体户杨化顺，因患重病来到广州军区一六九医院治疗。五官科主任苏士民待老人如亲人，不但做了理想的切除手术，并主动帮助老人与地方医院联系做放射治疗，使老人非常感激。他总想酬谢苏主任，可又怕苏主任当面不收，后来他想出了一个巧妙的办法。
    8月上旬的一天，杨化顺的女婿来到苏主任办公室，说了一阵感谢的话后，便拿出一包芙蓉牌香烟给苏主任，被婉言谢绝。这时，机灵的年轻人趁苏主任没注意，把烟放进了他抽屉里的资料底下。过了好几天，苏主任翻抽屉时，突然发现一包芙蓉牌香烟，烟盒口打开，里面有五张崭新的“大团结”。苏主任明白了是怎么一回事，很快找到了杨化顺和他的女婿。可他们不承认。后经苏主任反复做工作，老人的女婿才承认下来。苏主任说：“治病救人是医生的天职，收礼是不允许的。这钱决不能收。”这番话，使他俩感动得不知说什么好。 （曾桂荣）
〖-ZW/正文〗
