〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连周末军事名家用兵故事会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏建敏/靳春保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏建敏、靳春保报道：每逢周末，南京军区某团三连营区树荫下，干部战士争相登台，绘声绘色地讲述自己编写的故事。他们把这个活动起名为“周末军事名家用兵故事会”。
    三连的这项活动是从1981年开始的。连队党支部看到，战士文化程度普遍提高，有能力自编自讲故事，便利用周末组织大家讲一些军事名家用兵的故事，使大家既得到娱乐，又增长军事知识。连队为方便战士们编写故事，专门添置了《孙子兵法》、《三十六计新编》、《刘伯承用兵录》、《第四次中东战争》等九十余本参考书。每当课余饭后，战士们纷纷到俱乐部翻阅、抄摘，编写故事。近年来，全连已经有五十多人简讲了二百多个故事。被大家誉为“故事大王”的葛新华，先后编写演讲了《诸葛亮巧用空城计》、《郑成功乘潮突袭》、《贺老总巧设迷魂阵》、《陈毅黄桥伏奇兵》等十七个故事。
    生动活泼的周末故事会，促进了连队的军事训练。今年以来，三连的军事理论和班排连战术课目考核，都在全团名列榜首。
〖-ZW/正文〗
