〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周发源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字是枯燥无味的。然而，把它嵌在本文的小标题内，却是那样和谐，恰似一首动人曲，这作“曲”者――刘付坤昌，是某守岛部队的一名志愿兵。他扎根小岛九春秋，用辛勤的汗水浇绿了小岛，用战士的赤诚塑造了新一代军人的形象，在为祖国边陲优秀儿女挂奖章活动中，他获得了银质奖章。今年国庆节，广州军区首长又把一枚“实践战地诗，南疆献青春”的奖章挂在他宽厚的胸前。
    第一曲：九年育树九万九千株
    这是一串用岁月和汗珠凝成的数字。
    九年前，月薪一百八十元的茂名石油公司工人刘付坤昌，穿上了绿军装，踏上“天涯”之路，来到了南海上仅有零点八平方公里的东瑁洲岛。
    这个岛，人称“火岛”。当年的情景是：石多下长草，鸟儿不落脚，常年气温高，台风吹人倒。这里，树木寥寥无几，被骄阳烤晒得冒出热气的沙滩几乎能烫熟鸡蛋。营长把新兵带到荣誉室，指着刘少奇同志“把海岛建成美丽的海上花园”的题词，作了动员。刘付坤昌决心让绿树红花来装点这南海明珠。
    不久，刘付坤昌当了水电工。在离岛学习的日子里，他走林场，串村寨，采集和购买树籽。回岛后，便在山坡上开垦了两拢地，撒下了树种。每天清晨，当全营同志还在梦乡的时候，他已提前起床发电、抽水、保养机器，晚上又是最后一个上床。他辛勤地浇水、施肥、除草，从不间断，使树苗在“火岛”上顽强抽枝吐叶。谁知，天不作美，连续两次强台风，树苗有的被连根拔起，有的被拦腰折断，被台风全吹垮了。他一阵难过之后，又拿起铁锹把苗圃地翻了一遍。
    打那后，他向岛外各地求援。随着回信，一颗颗种子落在小岛的土地上生根、发芽。年复一年，他在小岛的营区，峦壑、山岗、海滩上培育和栽下了十余种热带果树木九万九千株。成片的马尾松、相思、椰子、杨桃、芒果、菠萝蜜等热带果树林覆盖全岛，使小岛的水变甜了，空气清爽了，营房被绿荫环抱。林间，鸟儿叽喳；路旁，兔狐鼠猫安然觅食；海滩上，椰林婆娑。小岛的椰风海韵，饱含着刘付坤昌追求美好、热爱海岛的深情。今年元旦，广州军区的首长在岛上高兴地单独和他合影，称赞他是“绿岛园丁”。
    第二曲：九年看了十九场电影
    谁相信，他一年平均看不到三场电影呢？
    这天晚上，电影即将开映了。可刘付坤昌在小岛山坳处的机器房里，仍在忙活，他一会儿抬头看看仪表；一会儿倾听机器的运转声……
    “刘付（大家喜欢这样称呼他），今晚放《海之志》，教导员让我换你看电影。”一班长高声叫道。
    “你去看吧，告诉教导员，我有事不看了。”一班长几经劝说无效，只好走了。
    九年来，类似这种情况谁也记不清了。不过，刘付坤昌看的十九场电影，人们记忆犹新，因为那是在干部们的命令和强迫下才看的啊！
    是他不爱看电影吗？不。上中学时，第二天就要期考了，他晚上还骑着自行车赶到城里看《英雄儿女》。当了工人后，常常晚饭顾不上吃便早早在到电影场。家人和工友们说他是“影迷心窍”。来到孤岛，远离大陆，看场电影十分不易。刘付坤昌说：“让别人来替换我，同样有人看不上电影。再说，我是水电工，应该随时保障机器不出故障，自己留下来，让大家放心地看，我心踏实、高兴。”然而，他为了补偿这方面的损失，订阅了许多杂志，把一本本的《大众电影》、《八一电影》、《影视世界》作为他在“电机房”的“小银幕”。这一幕幕镜头，不也蕴藏着新一代守岛人的理想和情操吗？
    第三曲：九年盖起三间房
    沿着弯曲的山路登高望远，就会看见绿荫丛中那三间独特的白色平房。它不是用水泥建成的，也不是用砖头筑成的，是用大海里的珊瑚石垒成的。这是刘付坤昌献给小岛的厚礼！
    刘付坤昌用辛勤的劳动，换来了丰硕的果实。他九年光景，给营里上交了肉鸡二百多只、鸡蛋两千多个；香蕉，蔬菜七千多公斤，还为战友理发、缝补衣服，为过往渔民修理机器……。而他建房的事更加动人。
    刘付坤昌刚当水电工那阵儿，看到岛上潮气大，机器易锈蚀；油箱露天存放，日晒雨淋；还有那一大群鸡风雨来了“无家可归”，主人翁的责任感驱使着他坐不住了。每当战友们进入午休，他便甩开了双臂，卷起裤腿，来到海滩边、礁石旁，象燕子垒巢，象蚂蚁啃骨头，将一块块珊瑚石从沙滩上、海水中搬到半山腰。在领导的支持下，他来到树林里，砍下几年前自栽成材的苦栋树、马尾松；接着开始收拢营房翻新废弃的瓦片，然后“破土动工”。他一人在搬呀、垒呀，犀利坚硬的石块划破和砸伤了手脚；风雨中，他扛起木头顶住石墙，抗击强台风的袭击；烈日下，他的手臂、脖子和背上晒脱了一层又一层皮……就这样，日出日落九春秋，在战友们的帮助下，三间高四米、面积九十平方米的“珊瑚机器房”、“油库”、“鸡舍”，从他那一双长满硬茧的手中耸立起来了。
    啊！那一棵棵绿树，一间间新房，记载着他度过九个寒暑的业余时间；而那洁白的珊瑚石墙，仿佛展现出一颗小岛“巨人”无私、明亮的心。、明亮的心。
〖-ZW/正文〗
