〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日张骞故乡人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陕西城固县/经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里曾诞生过两度出使西域，促成古代各民族大团结，开创汉族与异域文化、技术和物资交流盛势的我国著名外交家张骞。
    这儿，就是我的家乡――位于陕西南部汉中盆地的城固县。
    重归故里，目睹家乡的巨大变化，我多么想知道这个山腹盆地是怎样走向开放、搞活全县经济的。
    “秦发公司”独树一帜
    我访问了县委书记王朝伦和县长严明堂。谈到开放、搞活，他们兴奋地向我介绍了近年来县办工业的发展、改造情况。独树一帜的“秦发土产综合加工有限公司”首先引起了我的兴趣。
    那是1984年，县委和县政府的领导开始酝酿县上的经济改革，他们对全县的资源作深入调查分析，根据资源确定经济发展项目。城固除粮食作物充足外，还盛产生姜、蔬菜、中药材等。如何解决这些农副产品的加工问题，为三十万农民寻找更广阔的市场，成为县委和县政府考虑的一个问题。
    这一年，县上召开科技人员会议，还派人四处取经求贤，搜集经济信息。不久，传来这样一个信息，一位港商愿意提供设备，合资兴办一个加工农副产品的企业。正在省委党校学习的县长严明堂，利用集体去广州、深圳考察之机，同港商首次进行洽谈。
    昔日关门闭户的小县城，如今要和香港的资本家合伙做生意，这可是桩大新闻。
    好在双方洽谈很顺利，第二次便拍板成交。去年2月，双方在广州签定了合同；5月，中央经贸部批准；8月，破土动工；今年1月，主厂房已初步建成并投入试产。据严县长和公司负责人介绍，这个投资一百五十多万美元的企业，是全省第一个加工农副产品的中外合资企业，这种企业在国内也是少有的。它将主要进行姜片、姜块、蔬菜脱水和中药材的加工生产，90％的产品将由港方负责外销，三年后可达一亿元左右的产值，不仅为农民的农副产品解决了出路，还将为国家创造大量的外汇。
    “四大支柱”增光添彩
    城固县的卷烟厂、酒厂、水泥厂、氮肥厂，一直被誉为县的“四大经济支柱”。这里生产的“巴山”牌高档雪茄畅销全国，混合型“冠”牌香烟和低档的“桔”字牌雪茄也都畅销各地，供不应求；“丰乐”牌特曲是省优质产品，“咖啡酒”和“汉侯”酒被省评为旅游优质产品；水泥、氮肥也畅销好几个省。据介绍，“四大支柱”每年上交国家财政的数额在全县财政收入中占相当比重。
    近年来，县在进行经济体制改革中，不仅注重吸引各地资金创办新企业，同时也注重同兄弟省、地、县加强横向经济联系，对旧企业进行挖潜改造。在县委办公室和县委宣传部两位同志的陪同下，我参观了这几个对我来说既熟悉又陌生的厂子。
    城固酒厂是一个历史悠久的老厂了。记得小时候我曾和小伙伴们去那儿玩，上中学时搞“开门办学”，我们还在那儿实习过呢。从前酒厂就在县城西门口旁，那时厂区还没有县政府的院子大。现在，旧厂区只是新厂的一个车间。我们驱车出县城三公里多地，看到新建的厂区占地竟达一百三十多亩。酒厂张副厂长介绍说，酒厂扩建改造投资达一千一百多万元，其中有二百多万是建立横向经济联系，采用补偿贸易形式引进的资金。新的生产线建成投产后，最高生产能力可达五千五百多吨，产量和产值都将超过陕西有名的“西凤”酒厂。
〖-ZW/正文〗
