〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念旧能人遭埋没选贤能“后进”成标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长甘小苗在两个单位的不同境遇引人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/邱松生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗任用人才RW：甘小苗/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安、邱松生报道：原来在南京军区某团被一些领导看作后进干部的甘小苗，调到另一个团近一年时间，带出了一个先进连。10月份，连队军事训练获全团第一名。他本人被评为“连长标兵”。
    甘小苗，曾连续五年被军师评为“四会教练员” ，1978年至1985年，先后有五项战术训练改革成果被军师肯定和推广，当副连长五年间，先后改变了三个连队后勤工作面貌。可他在某团却被某些人视为“清高自傲”、“顶撞领导”、“爱挑剔”的后进干部，长期得不到合理使用。
    今年初，调整后的师党委将他调到另一个团工作。这个团的领导没有把他看成“后进干部”，而是信任他，让他到基础较差的五连代理连长。结果，只一个多月，五连的面貌发生了较大变化。团党委心里有了“底数”，很快报请上级批准，正式提升他到全团问题最多的七连任连长。临上任前，团政委找到甘小苗，充分肯定了他的长处，同时，提醒他多听取同级和下级的意见，对领导的批评也要注意方式方法。甘小苗心悦诚服，一身轻松地带领全连创先进。不到一年，原来连队经费超支逾千元，现在存款八千多。团党委组织年终考核验收，七连的一体化训练、行政管理、党团建设和后勤工作等十八个项目，均排在全团前三名。甘小苗被团党委树为“优秀基层干部标兵”。
    同是一个甘小苗，为什么在两个团“反差”这样大？师党委在进行抓基层典型事例分析时，专门剖析了这一事例。
    反思之一：领导正确掌握用人标准，对于调动干部积极性至关重要。
    师政委王玉坤说：“多少年来，我们有些领导对那些有主见，创新意识强，不随便附和领导的干部不那么喜欢，总觉得他们不好管，使许多有才华、有志于献身国防事业的好干部给耽误或被埋没了。甘小苗比较自信，说话较‘冲’，有时对上级的批评不太注意方式。这些都是他的弱点，但又都是些枝节问题。甘小苗曾四次平职调动，走到哪工作都很出色。他在南昌陆校学习时，校方原准备让他留校，但他甘愿回山沟在基层建功立业。对这些主流，为什么有的领导视而不见，而去抓住他的个别缺点不放呢？”
    反思之二：选拔干部要趋向民主化科学化。
    师政治部主任蔡石增说：过去，我们有的领导同志选拔使用干部，习惯于领导说了算，很少倾听群众意见。实践证明，这样做弊端甚多。领导选人的局限性很大，易受本身认识水平影响。甘小苗的情况就是这样，例如，有的领导对他印象一般，甚至认为他是个“后进干部”。但据考察，他在下级和战士中的威信却很高。这种领导和群众看法上的“反差”，说明建立选拔干部的民主化科学化制度，已经是当务之急。
    反思之三：领导和干部部门要为干部做好工作创造一个良好的环境。
    师干部科长胡冬生说：“干部的健康成长，需要良好的环境。甘小苗的起落就很能说明点问题。他任副连长时，大家都承认他‘能’，但又觉得他‘两头冒尖’――才能突出，缺点明显，是个有争议的人物。有的领导不是扬其长补其短，而是干脆弃之不用，把他的锐气磨去了不少。为什么换了个单位就又能崭露头角，原因是环境变了。所以，作为领导和我们干部部门，应该经常想到为干部创造一种舒心和谐的工作环境，及时帮助调整矛盾和关系。”
    通过对甘小苗这一典型事例的解剖，师党委举一反三，决心对全师干部使用情况认真进行一次检查，对一些有争议的干部重新作考察，对确有真才实学而又使用不当的干部，要作重新调整。
〖-ZW/正文〗
