〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“军用零担”窗口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队开方便之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白边/齐国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈后军运部门/“军用零担”窗口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白边、齐国报道：沈后军运部门为部队开办“军用零担”窗口，截至9月1日，已为部队发放了一千二百余吨零散物资。
    过去，军运部门向部队发放军用物资，除向地方铁路部门联系整车装运外，平时发放的零散物资都要到铁路部门临时办理手续。由于地方近年来货运量逐渐增多，铁路办理“零担”的问题日渐突出，致使有的部队急需的零散物资长时间不能运到。今年初，沈后王部长根据部队的反映，提出了由军运部门统管“零担”运输的设想，并让有关部门制定了《军用零担运输组织试行办法》。
    建立铁路“军用零担”窗口，给部队带来了诸多好处。一是简化了程序，提高了物资的发放效率。过去发一批零散物资，挂号也要五六天，现在只要把发货的数量、时间提前告诉军运部门，在一周内就可以把货发走。二是挖掘了部队的潜力，节省了费用。过去发运零散物资，光包装费就和运费差不多。改为“军用零担”后由部队自己装卸和押运，减少了短途汽车的倒运次数，近两个月就节约运杂费一万余元。三是发挥了铁路军用专线的优势，减轻了铁路运输部门的压力。近两个月来，他们组织军用整车捎运“零担”八百余吨，相当于少用铁路车皮二十余辆，从而减轻了“民用零担”的压力。
〖-ZW/正文〗
