〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员石智宏身患绝病作奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七个月为部队盈利14万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔/武炳红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日讯 肖星翔、武炳红报道：“指导员，放心吧，我们不会辜负你的期望！”“尽快住院吧，你的病不能再拖了！”昨天下午，在北京卫戍区某坦克团的营门前，一大群即将登车离队的退伍战士们，眼里满噙泪花，同前来送行的指导员石智宏依依惜别。
    石智宏1973年入伍，在排和副连的职务上不声不响地干了十二年。1983年，他因患腰脊椎肿痛连续两次动过大手术。去年，组织上考虑到他的身体状况，安排他编外就医。今年初，他病情加重，经医院会诊，确认为骨癌。得此消息后，石智宏显得异常冷静，他想得最多的是，如何在不长的岁月里，作生命的最后冲刺。就在他弄清了诊断结果的第二天，就向团党委递交了“只要还有一口气，就要留下一名共产党员、革命军人所应该留下的足迹”的决心书。
    坦克团的家属工厂，去年亏损上万元，几经研究，决定下马停工。石智宏听说后，硬是拖着虚弱的身子，开始了默默的工作。他挨户走访了四十多位在厂家属，和大家一起分析亏损原因，探讨打翻身仗的办法。在石智宏的再三请求下，团党委只好同意了他“亲自理厂扭亏局”的要求。
    从今年4月到10月，石智宏强忍着病痛的折磨，靠着止痛针和止痛药的微弱效能，在厂子里拼搏着。他组织大家立起了新厂规，健全了一系列工厂管理制度；建立了产品质量包干网，增强了大家的责任感、事业心；他顶风冒雨，往返一千多公里，向十一家用户和厂方征求提高产品质量的具体意见……。七个月过去了，石智宏整整掉下了十四斤肉，而他所管理的团家属工厂却获得了十四万元的纯利润，成为京津唐地区服务行业中颇负盛名的先进单位。
    了解石智宏的人，都说他是个“大实在人、真铁汉子”。在部队开展“得失观”讨论中，他的题为“生命有限情无限，余丝缕缕织归程”的发言，在部队上下引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
