〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞形式主义不搞无效劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团正规化建设注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗正规化建设/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个团在正规化建设中，曾一度出现有章不循，另立土规定的现象。对上级提出的一些要求总是层层加码，造成连队忙乱。今年初，他们坚决按条令办事，对全团所订的规章制度进行全面的核对和修订。砍掉了七项违背条令的土政策，修改了四条与现时规章制度有矛盾的做法。
    这个团还认真总结了一搞正规化，就让战士用板子拍马路，用洗衣粉刷地板的劳民伤财的教训，坚持一切从实际出发，搞卫生主要看能否经常保持整洁；搞设施，不强行统一，主要看是否完善合理，物品是否放置有序。
    今年以来，这个团先后拨款十五万元，为连队购买了一批小马扎、被罩、床垫、暖水瓶，同时还对各连破旧的武器架、门窗、晾鞋台等生活设施进行了全面维修，受到干部战士的热情赞扬。同时，他们先后执行了灭火、野外演习、警卫调整勤务、拍摄摩步团阅兵式和分列式录像等任务，每次都能做到一声令下立即出动，多次受到上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
