〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巍后寅张民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国神经病理学奠基人之一
    黄克维教授古稀之年立功
    本报北京10月27日讯 刘巍报道：为我国神经病理学的创立和发展作出了突出贡献的解放军总医院一级教授黄克维，今天荣立三等功。总后勤部部长洪学智签发了记功命令。
    黄克维今年七十九岁，是我国神经病理学的创始人和奠基人之一。他自1950年从美国返回故土后，一直献身于祖国的医疗卫生事业，现为解放军总医院副院长。他编写的《神经病理学》一书是我国该专业第一部有价值的教科书；他领导的总医院神经病理实验室，近年来取得了十一项科技成果；他还为军内外培养了几百名神经病理学方面的专业技术骨干。
    军队干部档案微机管理系统将推广全军
    本报北京10月26日讯 后寅、张民报道：由总参防化部办公自动化小组和防化研究院共同研制的“军队干部档案微机管理系统”即将在全军推广使用。
    该系统所选机型为军用计算机优选机种之一，特别适用于干部档案汉字多、数据多的特点。这套微机管理系统，还具有干部档案管理中八种常用报表的自动组织系统和一个专用统计报表自动生成系统，可以自动完成干部档案中常用的统计和上报表格的填写工作。
    该系统推广使用后，将大大提高我军干部档案管理的自动化程度，解决多年来干部档案管理中资料积存、数据统计查找难的状况。
〖-ZW/正文〗
