〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长门上挂起“八个不准”以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文江/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天傍晚，因公外出的某部连长朴基龙回到宿舍，发现一张《前进报》社印制的“八个不准”增页端端正正地挂在门上。
    看着看着，朴连长不禁生气了：这不是成心跟我过不去、让我难堪吗？他下决心查个水落石出。
    查谁？朴连长冷静下来目光停在挂在门上的“八个不准”：
    “不准打骂体罚战士”――自己曾对三名战士动过手脚，罚过几名漏哨的战士连续站哨；“不准酗酒”――自己曾因酒后失态受过纪律处分；“不准对战士罚款”――连里曾扣过一名随地小便的战士十元钱……
    逐条对号入座，朴连长很快醒悟：这是战士们对自己、对干部心里有话要说，有意见要提呀！要查，首先应该对照“八个不准”从自己身上查起，从干部身上查起。朴连长连夜找到指导员，把干部们召集起来，首先检查了自己过去工作中存在的缺点毛病，同时也要求大家对照“八个不准”查找自身存在的问题，并建议党支部依据“八个不准”在全连开展一次“遵章守纪，做文明礼貌军人”教育。
    第二天，全连召开军人大会。朴连长首先登台，他对照“八个不准”逐条查找了以前工作中的失误，其他干部也都诚恳地作了自我批评。接着，朴连长代表党支部宣布：一、从现在起，连队废除以前规定的罚款、罚哨等五项“土政策”，一切按条令条例和“八个不准”办事；二、体罚过战士的干部除在全连军人大会上作检查外，还要向被体罚的同志赔礼道歉，求得谅解；三、所罚战士的钱款如数退回；四、请大家在实践中检查干部的言行。
    这次军人大会后，连长、指导员的房间里挤满了战士：
    “指导员，你们干部对‘八个不准’执行得不够好，我们也是有责任的。比如不准接受战士礼物这条，如果没有人送礼，怎么会有人收礼呢？”
    “连长，我们不该用这种方式给你提意见，伤害你的自尊心，你批评我们吧！”――因对连里规定的一些“土政策”有气而把“八个不准”挂到连长宿舍门上的两名老战士诚心诚意地向朴连长道歉。
    现在，一连的干部战士正在把自己贯彻执行“八个不准”的决心和措施，变成具体行动。
〖-ZW/正文〗
