〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军战役演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥作业基本自动化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运用人工智能自动协助指挥员分析地形、敌情、评估作战预案，辅助决策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役演习/指挥作业自动化/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次战役演习中，这个集团军共使用了四十九部微机，借助能把不同型号的微机、快速传真机、自动电话和保密电话联为一体，并能自动调节使用信道的集中器异型机远程通信网和远程控通信网等两个网络系统，联机组成了军、师（旅）两级适应野战条件的自动化指挥体系。集团军指挥中心和参加演习的机关，根据战役组织指挥的需要，先后应用了《战役决心评估军事专家系统》、《地形分析显示系统》、《话文图联动处理系统》等二百四十一个具有各种功能的软件，使各个方面、各个环节上的大量复杂的作业任务，都能用自动化手段既快又好地完成。据统计，历时八天的演习中所使用的数百份各类作战文书，92％都是计算机拟制的，极大地提高了指挥效率和科学性。
    记者在现场采访时，最感兴趣的是他们运用“军事专家系统”评估作战预案，协助定下决心的情况。操作员把预案输入后，只等了六分钟时间，该系统就从是否符合上级意图，是否正确分析考虑了敌情、我情、天候、地形条件，是否正确运用和体现了有关作战理论原则等方面进行全面评估，打印出了近二千字的定性分析评语。在场的总部机关和国防大学、军事科学院的一些战役行家看了计算机“军师”对预案指出的长处和不足，都连连点头。据这个集团军的领导介绍，这套系统在六分钟内完成的工作，相当于五十个军事专家工作三天。
〖-ZW/正文〗
