〖ZQ/总期〗10518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军院校建设的奠基人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――悼念刘伯承元帅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张震/李德生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗悼念刘伯承〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的刘伯承元帅和我们永别了。国防大学全体同志沉浸在无限悲痛之中。刘帅不仅是伟大的无产阶级革命家、军事家，著名的马克思主义军事理论家，而且是我军院校的主要奠基人。他的逝世，对于我国的国防事业，我军的教育事业，是无可估量的损失。
    （一）
    中华人民共和国成立后，我军开始进入从低级阶段向高级阶段，从单一兵种向诸兵种合成，从“小米加步枪”向现代化、正规化国防军转变的新时期。
    刘帅以战略家的远见卓识，充分估计到院校教育与训练事业在新时期的重要战略地位和作用。1950年7月，当他听到党中央和军委决定创办陆军大学的消息后，由衷地高兴，随即致信党中央，提出辞去西南军政委员会主席、第二野战军司令员职务，“让我去办院校”的恳切请求。党中央和毛主席很快批准了刘帅的请求。1950年10月27日，年近花甲的刘帅膺命从西南来到北京，选校址，调教员，研究组织机构和干部配备，制定教学方针和教学内容，一心扑在“陆大”的规划筹建上。在毛主席、周总理、朱总司令的直接关怀下，只用了两个多月时间，最后定名为军事学院的全军第一所培养中高级干部的正规学府，在南京筹办就绪。军委任命刘伯承为院长（后又兼任政治委员）。
    1951年1月15日举行了隆重的成立典礼。毛主席、朱总司令亲笔题词，祝贺军事学院的成立。在授旗阅兵式上，刘帅庄严地接过了陈毅代表军委授予的“八一”军旗。
    从1951年至1957年，刘帅主持军事学院的工作。他不辞辛劳，以勇于探索的开拓精神，依靠广大师生员工的共同努力，把军事学院办得生机勃勃。到1956年8月，军事学院先后成立了战役、战史、高级速成、高级函授、政治速成、基本、情报、海军、空军、炮兵、装甲兵、化学兵等十二个系。成为一所既有陆军，又有海、空军，既有军事，又有政治，既有速成，又有完成，既有面授，又有函授的综合性最高军事学府。并为后来分别建立各军兵种指挥院校和形成完整的军队院校体系奠定了基础。
    刘帅于建国之初，即主动请求办院校，为我军现代化建设开拓道路，造就人才。历史证明他是正确的。我军现代化建设的进程愈是曲折，培养现代化军事人才的意义愈见其重要，他的伟大战略眼光、决心和魄力，便愈益清晰呈现。他的赤子之心和超凡目光，永远值得我们学习。
    （二）
    院校是培养人才的场所。刘帅对人才的培养，从实际出发，要求立足现实，着眼发展。他常说：世界是发展的，战争是发展的，装备技术和战略战术也是发展的，我们的眼光不能只看过去和现在，不看未来。他充分肯定“小米加步枪”时代我军形成的优良传统；同时，他又要求放眼世界，重视未来，努力掌握诸兵种合同作战的战略战术。当时，我军的中高级干部年龄较轻，有丰富作战经验，但缺乏军兵种知识，文化程度普遍偏低。根据这种状况，刘帅对学员的入学条件进行了严格审查。将“少数师团干部因身体残疾不能坚持学习者，及一部分营级干部军事基础太浅，无实战经验，非优秀干部，确无造就前途者”一概退回。但对学员文化程度的审查则放宽尺度，规定为高小以上程度。入学后先补习文化，再转入正课学习。这为大批工农出身的干部，打开了深造和发展之门。对稳定军队，保存建军骨干，逐步提高部队素质，起了重大作用。
    刘帅在强调训练一般干部的同时，特别强调训练高级干部对于我军现代化正规化建设的重要意义。他指出：“我们党高级的政治干部、将领干部都是国家的栋梁之材、安危所系的人物。”“在我国遭受帝国主义侵略时，要靠他们来掌握局面，掌握指挥。培养、训练高级干部太重要了。”在他的倡议下，军委批准军事学院专门开办高、上级速成系和战役系，选调部分高级干部离职入校学习。以后，又以战役系为基础，在北京筹建了高等军事学院，专门培训高级指挥干部。他还建议军委采取多种方法，如利用军事学院的条件，举办短期军事理论集训班；在军事学院实施较大规模的实兵演习时，组织参观见学等方法，轮训在职高级干部，不断提高高级干部的军政素质。
    刘帅经常强调军队是执行政治任务的武装集团，军队干部首先要有坚强的党性观念，要加强马列主义的理论修养和政治修养，模范遵守党的路线、方针、政策，保持和发扬党的优良传统，使自己真正“成为党的领导下为人民服务的工具”。在这方面，他对高级干部的要求尤为严格。他经常亲自讲课，亲自考核学员。有一次，他听说有一个教员对学员评分过宽，就亲自调阅了试卷，并把教务科长叫来，严肃地批评道：“学员学习不好，却给高分。这或许对他提职有利，但对他增长知识有什么好处呢？对部队建设有什么好处呢？”事后，他还专门到学员队做解释工作，把这个学员的分数改正过来。我军许多高级将领在军事学院学习时的考卷，刘帅都亲自审阅过，有的还写下了批语。
    高度的政治觉悟和坚强的党性，丰富的专业知识和优秀的组织指挥才能，严格的组织纪律性，就是刘帅对培养现代化建军人才的基本要求。军事学院成立后，共为我军培训了三千多名干部，有力地推动了我军现代化正规化建设的进程。
    （三）
    军事学院创办之初，根据党中央和军委的有关指示，刘帅和军事学院党委确定了“以教学为中心”、“理论与实际相结合”的教学方针。他针对在学习外军经验与理论过程中出现的两种偏向，多次告诫大家，既不能躺在过去的经验上，自满自足，故步自封，也不能采取囫囵吞枣，全盘照搬的教条主义方法。他说：“古人说，‘运用之妙，存乎一心’，‘心’，即唯物辩证法。”“同一孙子兵法，马谡的用法就是教条主义，孔明就不是；庞涓、孙膑同师鬼谷子，可是一个是教条主义，一个不是教条主义。王明和毛主席读的同是马克思列宁的经典著作，一个是教条主义，一个不是。”这些谆谆教诲，令人终生难忘。为贯彻理论与实际相统一的方针，建院初期，他就积极组织学员编写解放战争的战例和战斗经验，以后，他又三次派出由院、系领导干部和各教授会主任组成的见学团，到朝鲜前线见学取经。在深入教学实践中，总结出“反对单打一，学会弹钢琴”；“以战术为经，以技术为纬，经纬交织，螺旋上升”，即先理论概则，再各兵种应用技术战术，尔后编写想定进行图上作业，最后由课堂到野外现地作业，以至实施实兵示范演习的科学的施训方法。从1951年到1955年，他多次亲临现场，组织指挥军事学院实施了三十五次实兵示范演习和十二次大的现场作业，认真探索现代条件下诸军兵种协同作战的理论与实践问题，有针对性地培养与提高广大中高级干部实际组织指挥现代诸军兵种协同作他的能力。
    刘帅十分重视教材的编写与翻译工作。他曾形象地称教材是院校建设的“重工业”，翻译是学术研究的“水龙头”。他亲自制定军事术语、校正条例条令，组织教员认真总结我军的作战经验，并注意吸收与借鉴外国军队的先进经验，编写出适合我军现代化、正规化建设需要的军事、政治、文化、外语等各类教材上千种。以军事教材为例，从团到集团军，再到方面军；从技术到战术，从各兵种战术到合同战术，再到原子化学条件下的战役战术；从理论概则到想定作业，再到想定作业指导法共三百五十多种，从而填补了空白，为搞好教学奠定了基础。特别使我们难忘的是刘帅在翻译介绍外国军队的军事思想及军事科学方面的杰出贡献。从红军时期开始，他就在马背上，在战争频繁的间隙中，翻译苏联红军的战斗条令、合同战术及一些成功的作战经验。在军事学院任职期间，他又呕心沥血，殚精竭虑，翻译审校了上百万字的军事著作，系统介绍苏联红军及其他外国军队的军事思想和军事科学研究成果。
    刘帅常说：搞剧团要有梅兰芳那样的名演员，开医院要有手到病除的高明医生，办学校则要有一支精通业务的高水平的教员队伍。早在1951年5月，他就向全院提出“尊师重道，教学相长”的口号，要求学员尊重教员，积极协助教员搞好教学；教员也要向学员学习，帮助学员总结作战经验。不管是教员还是学员，都要努力学习马克思主义，用马克思主义之“道”统帅“教”与“学”，使“教”与“学”两个方面互相促进，共同提高。
    当时，军事学院以华北、华东和西南军政大学调来的教员为基础，形成了一支教员队伍。但是，由于人数不多，又缺乏现代战争经验，远不能适应教学的需要，尤其是军事、科学文化教学的需要。为了解决这个问题，刘帅以伯乐之心为国求贤，注意罗致各方面的人才到军事学院任教。一是从做训练工作的干部中间挑选有一定文化水平的培养当教员。他对这部分同志严格要求、言传身带，手把手地教，放心大胆地使用，把他们培养成教学第一线上的骨干力量。二是从地方大专院校招聘一定数量的知识分子。三是从起义、投诚和解放过来的原国民党军官中，选拔政治表现好，有较高军事学术素养与专业知识的留用作教员。1955年，基本系第二期毕业时，经中央军委批准，刘帅将德才兼备、成绩优良的二百名学员留下任教，从而进一步改善了教员队伍的构成，提高了教员队伍的军政素质。
    在刘帅的精心培养和亲切关怀下，军事学院的教员队伍迅速成长起来。这支教员队伍中的不少同志今天仍然在我军的教育与训练工作岗位上发挥着重要作用。
    （四）
    刘帅曾经这样说过：“我是党领导下的革命军队的高级干部，必须对党尽无限的忠诚，并以身作则，教育所带军队，完全接受党的集中统一的领导，而成为光荣的党的工具。”不论战争年代还是和平时期，他都始终不渝，身体力行。主持军事学院工作期间，他先是每两个月、以后每季度亲自动手给党中央和军委写一份工作综合报告，常年坚持不懈，直至离任。如果有哪次报告，因故不能按时呈送，他都郑重申明原因，作自我批评。他是学院的军政一把手，但重大问题从不擅自拍板，而是提交党委，集体讨论决定。他坚持党委集体领导下的首长分工负责制，既保证党的集中统一领导，又充分发挥各级领导干部和广大教职员工的积极性与创造性。
    刘帅办院校，勤勤恳恳，兢兢业业。他极少娱乐消遣，也无什么嗜好。只要稍有空暇，便孜孜不倦地学习。1952年5月，他亲自给军事学院高级系学员讲授“集团军进攻战役”的课程，前后用了十八天时间，查阅了大量资料，亲笔写下了三万七千字的讲授提纲，并广泛征求各教授会的意觅。他的右眼早在辛亥革命后的护国战争中失明。在仅剩的一只左眼视力也极其微弱的情况下，仍然一丝不苟，拿着放大镜反复进行修改。讲稿的每一页都凝结着他的心血。讲课时，他首先从集团军在现代进攻战役中的地位作用讲起，接着讲了集团军进攻战役的战斗编成、战役准备、战役布势、战役实施、梯次配备的纵深等七个问题。条分缕析，深入浅出，列举了一个个生动的战例，从理论与实际的结合上深刻阐述了集团军进攻战役的理论概则和许多学术问题。学员们都感到很开眼界；教员们无不佩服老院长理论水平高，学术造诣深。有一个教员特意向他请教讲课的诀窍。他幽默而风趣地说：“有啥子诀窍罗！我号召你们学习，我自己也要带头学习。我这是几番心血一堂课，十八天准备，六小时讲完。如果有什么诀窍的话，那就是四个字：‘昼夜不息’。”
    刘帅治学严谨，治校严格。这种“严”，首先是从严于律己做起的。他常说：“己身正，不令而行；己身不正，有令不行。”1951年6月，他亲临淮河指挥军事学院实施陆军师强渡江河战斗的实兵演习。是时，烈日炎炎似火。他不戴草帽，不摇扇子，不解衣扣，衣冠整齐，风纪端正，全神贯注在演习场上，任凭汗水浸透衣衫。他身边的一个干部怕他熬坏身体，就把一顶草帽戴到他头上。他立即除下草帽，严肃地说：“古代军事家都讲‘夏不张伞，冬不着裘’，你不知道吗？我们自己不以身作则，鬼才相信你讲的那一套呢！”1956年，国务院安排一位外国总统参观军事学院，全院校级以上军官准备列队热烈欢迎。不巧，那天下起了大雨。有人向刘帅建议欢迎仪式改到礼堂内举行。刘帅说：“此事关系国威军威，哪能随心所欲！坚决按原计划办。”他身着元帅礼服，带头站在大雨之中，带领五百多名校级以上的军官，冒雨列队夹道欢迎外宾。此情此景，至今仍然深印在我校许多同志的记忆之中。
    正规化建设，是校风建设的重要环节。刘帅指出：学院“有了新兵种及其学术的建设，解决了协同动作问题，但必须有正规化国防军队生活秩序的建设，才会有计划性、组织性、准确性和纪律性。”当时，军事学院机关一律按编制配备人员，各部门分工分责，各司其职；学员不论职务多高，入校后一律按院规行事。出操站队，整理内务，课堂纪律，考试制度，都要遵行。正规化建设的结果，使全院的学习、工作、生活井然有序，保证了教学任务的胜利完成。
    刘帅在主持军事学院的七年工作中，成绩卓著，贡献突出。1958年发起的所谓“反教条主义运动”，却对刘帅进行了不公正的批判。然而，这并没有影响他对党的教育事业的一片拳拳之念。他在离开军事学院领导岗位之后，始终关心着国防事业，关心着军队院校建设。1971年1月，他还将自己保存的两千多册军事书籍和教材赠给当时的军政大学，语重心长地说：“我现在年纪大了，眼力也不行了。这些书籍和教材送给你们，希望你们把学校办好！”林彪垮台后，一些担任院校领导工作的同志去看望他，他总是详细询问军队院校恢复和发展的情况。党的十一届三中全会之后，刘帅的这个愿望实现了。在党中央和中央军委的关怀下，全军院校按高、中、初的体系，成龙配套发展，出现了欣欣向荣的景象；刘帅创办并倾注过无数心血的军事学院与原政治学院、后勤学院合并成立了国防大学；大批干部经过院校培养，源源不断地被输送到部队，在部队建设中发挥着重要作用。历史证明，1958年的反教条主义是错误的。1980年，当总参领导向邓小平同志汇报时，邓小平同志就十分明确地表示了这个意见。
    今天，我们缅怀刘帅的伟大功绩，就要沿着刘帅所开创的事业继续前进，把国防大学办好，把我军的院校建设推向新的阶段，以适应部队正规化、现代化建设的需要。
〖-ZW/正文〗
