〖ZQ/总期〗17941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为大抓军事训练提供有力保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队大力加强训练中政治工作综述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解组
    金戈铁马鏖战急，东西南北练兵忙。
    全军军事训练会议召开以来，全军和武警部队深入贯彻胡锦涛主席关于大抓军事训练的重要指示，认真落实会议精神，紧跟形势任务，紧贴训练实际，紧扣官兵思想，扎实开展训练中政治工作，有力促进了军事训练任务的完成和部队战斗力的提高。
    坚持用胡主席和军委指示精神统一思想
    各级普遍召开党委会、政工会，组织专题培训，基层单位充分利用电视、报刊、网络和板报墙报等多种形式，迅速兴起了学习贯彻会议精神的热潮。广大官兵通过学习，深刻领会胡主席重要讲话精神和军委指示要求，充分认清大抓军事训练的战略意义，进一步增强了投身军事训练的责任感紧迫感。
    把抓好军事训练当作政治要求来对待，当作历史责任来担当。各级党委围绕机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变这一主题，坚持工作围绕训练运转、力量向训练聚集、资源向训练倾斜，积极推进军事训练创新发展。空军、第二炮兵和成都军区等单位党委领导和机关深入部队调查研究，形成了以深化训考改革和复杂电磁环境下训练为突破口推动军事训练转变的工作思路。
    各级党委认真坚持议训制度，定期分析训练形势，查找矛盾和问题，研究贯彻落实的措施，普遍建立了领导抓训练责任制和训练督导机制。各大单位主要领导对重大军事训练活动，亲自筹划部署，深入一线检查指导、督促落实。
    扎实搞好思想教育和宣传鼓动
    各部队紧紧围绕为什么打仗、准备打什么样的仗、怎样准备打仗，深入开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育。结合纪念红军长征胜利70周年活动，采取授课辅导、观看红色经典影视片、组织演讲歌咏比赛等形式，引导官兵大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，牢固树立忠于使命、献身使命、不辱使命的责任意识和正确的训练价值观，激发官兵爱军精武、献身国防的练兵热情。
    坚持在训练实践中培育战斗精神。各大单位利用参加重大军事演习、执行重大任务、野外驻训、考核比武等时机摔打锻炼部队，培养官兵英勇顽强、连续作战的战斗作风。沈阳军区结合担负的使命任务，依托训练基地加大作战师旅针对性轮训力度。空军利用实兵对抗、轮战驻训、实弹打靶等时机搞好教育实践活动，引导部队在高强度训练中练思想、练意志、练作风，促使官兵战斗作风与军事技能同步增长。
    运用多种宣传手段，渲染训练氛围，搞好宣传鼓动。兰州、广州、成都军区在基层深入开展“战斗影视经常看、战斗故事经常讲、战斗口号经常喊、战斗歌曲经常唱”活动。总政会同有关大单位加大对某防空旅和杨业功、丁晓兵、王庆平、胡筱龙等重大典型的总结宣扬力度，着力在部队树立瞄着信息化搞建设、立足岗位谋打赢的舆论导向。军队新闻单位、全军政工网加大对军事训练的宣传力度，配合训练作了大量报道，形成了各项工作向训练聚焦、向打赢使劲的强劲声势。
    进一步完善训练激励措施
    紧贴训练实践，广泛深入开展形式多样的群众性争先创优活动，是各级普遍采取的激励手段。四总部先后组织“十大爱军精武标兵”和优秀指挥军官、参谋人才评选表彰活动，通报表彰军事训练一级单位，为全军树立了训练标杆。济南、南京、成都军区和武警部队、总后等单位，在基层组织开展了评比表彰“百名精武标兵”、“小老虎式干部”、“训练之星”、“忠诚卫士”、“百日技能大练兵”等活动，极大地调动了广大官兵爱军精武、岗位成才的积极性。
    坚持奖励工作向训练倾斜，修订完善训练奖励办法，年度奖励指标用于训练的比例普遍高于70%。许多部队筹资设立了训练奖励基金，重奖训练成绩突出的单位和个人，使官兵切身感受到抓好训练光荣、练好本领受益。海军每年表彰10名训练标兵和10名技术能手并给予记功奖励，沈阳、北京军区等单位对军事训练一级师旅和优等指挥员实施重奖，在部队上下引起强烈反响。
    坚持把训练成绩纳入干部考核评价体系，作为干部任用、士官选取和提干送学的重要条件，是许多部队激励官兵投身训练的创新之举。广州军区重用精武标兵，去年提拔到主官岗位和提前晋职晋衔的干部，绝大多数是训练成绩突出或比武获奖的，他们还将34名士兵训练尖子送学提干。沈阳军区实行军事素质认证机制，规定训练成绩不合格的干部不得列为后备干部，当年不提职、不晋衔，士兵不得选取士官、选送入学，形成了有利于促进军事训练的用人导向。（第四版）（第一版）
    加强战时政治工作研究演练
    各级党委和政治机关以使命任务为牵引，以训练实践为平台，着眼发挥服务保证作用和作战功能，深入开展战时政治工作研练。一些大单位结合参加重大演习，同步组织政治工作实案化演练，检验完善方案预案。海军针对海上作战中可能遇到的各种情况分类制定对策，形成了较完整的政治工作特情处置预案。北京、兰州、济南、广州军区依托重大军事活动，积极开展不同作战方向、不同作战样式中政治工作研练，在许多重难点问题上取得了突破。
    各单位广泛开展政治干部学军事、学科技、练指挥活动，认真抓好政治干部集中轮训和岗位锻炼。南京、沈阳军区坚持开展政治干部素质能力竞赛活动，推广了所属部队“学习在网集训在岗”、“六能五会”等经验，把政治干部的军事技能状况与奖励使用挂钩，有力地调动了政治干部学军事的积极性创造性。
    加大经常性组织指导力度
    各级政治机关和政治干部发扬求真务实作风，坚持深入训练现场，实施有力指导。一些大单位政治部在不同类型部队建立联系点，定期交流信息，帮助基层研究解决训练中政治工作存在的问题。沈阳军区结合百名将校军官下基层蹲点调研，对部队贯彻落实军委《决定》和总政《意见》情况进行跟踪检查，梳理出5大类76个方面的问题，逐一研究拿出对策。
    积极探索训练中政治工作特点规律，建立健全相关政策规定。南京军区编印军事斗争政治工作准备《指导手册》和《训练纲目》，总后对后勤教育训练中政治工作作出规范，总装修改完善《科研试验中政治工作概则》，为部队开展训练中政治工作提供了工作依据和制度保证。
    一些单位还十分重视为训练中政治工作创造有利条件。广州军区投入1000多万元，用于部队开展训练中政治工作。南京军区指导某部探索战时阵地思想工作方法手段，成功研制了一批政工器材和战时官兵心理素质测试信息系统。海军抓好基层学习室、网络室和体能、心理训练场等“五室两场”建设，总参在部队展开战时政治工作“五个一”建设试点，促进了训练中政治工作的落实。
〖-ZW/正文〗
