〖ZQ/总期〗17941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造颐养天年的乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区乌鲁木齐第七干休所为老干部建房纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨同伟/杨仕全/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为了人民的功臣安居与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    新疆军区乌鲁木齐第七干休所组建于1994年，虽然建所时间不长，但营院环境很不正规，“新所旧貌”的缺陷比较突出，与周围现代建筑和居民小区形成了较大反差，被称为“城市中的乡村”。
    面对落后局面，“一班人”形成共识：发展是硬道理。组织上派我们到干休所工作，就是来解决问题和矛盾的，在位一任，我们就应该为老干部负责。不管有多大困难，一定要为老干部打造颐养天年的幸福乐园，一定要把党中央、中央军委和各级首长关心爱护老干部的指示落到实处，一定要把干休所治理成驻地的景点、亮点。随后，所党委成员分头深入到老干部中去做工作，并召开老干部及家属座谈会，就如何创建一流生活环境征求意见。在集中大家智慧的基础上，他们研究确定了以老干部生活区域为中心，先改造急需的基础设施，拆掉私建的小平房，再建起若干风景点，然后逐步向四周拓展的初步设想，力争使干休所面貌大变样，老干部休养条件大改善。
    二
    说干就干。干休所党委走了两步棋：一是多方筹措整治的经费。实施营院综合整治没有钱不行。为了解决经费问题，一方面，他们主动向上级首长和有关业务部门反映情况，积极争取帮助支持；一方面，立足自身，开源节流，过好“紧日子”。他们还多次上门请军区联勤部有关领导到所里和老干部家里实地察看。干休所简陋的设施条件令他们十分动情，他们感慨地说：“当年的‘老后勤’为部队建设做出了贡献，我们也应当为改善老前辈的生活条件做贡献。”3年时间里，经过多方努力，他们共筹措200多万元经费，为综合整治的顺利进行提供了可靠保证。
    二是做好深入细致的思想工作。虽然大多数老干部期盼有个好的居住环境，但也有少数老干部存在不同意见。有的说年纪大了，凑合凑合就行了；有的认为多搞点福利实惠些；还有的不愿拆掉私建的小平房，不愿丢弃跟随自己多年的坛坛罐罐。为此，他们一方面组织大家反复学习上级有关文件精神，用上级精神统一思想认识。另一方面，邀请军区营房设计所的高级工程师举办“居住环境与生活质量”讲座，让老干部明白居住小环境对个人健康的影响；组织工休人员到兄弟单位参观见学，开阔眼界。通过一遍一遍地上门做工作，赢得了老干部的广泛支持。
    三
    为了高标准抓好老干部休养环境建设，该干休所科学统筹，精心组织，将综合整治的标准定在“三化”上：居室功能人性化。拆除了私搭乱建的36间小平房，对所有老干部住房实施了外墙保温、墙面粉刷工程。营院环境园林化。植树错落有致，绿地覆盖率达46%。对所有裸露地面全部进行了硬化，安装了25个庭院式路灯和9个草坪灯，制作了7个宣传灯箱，实现了道路平整和营院亮化。基础设施配套化。给卫生所购置了血糖仪、心电图机等设备。改造装修了食堂，将活动室、阅览室从楼上搬到平房，更换暖气管道，拓宽营院道路，空中线路下地，完善了配套生活设施，全面整修办公楼，改善了工作人员的办公条件。
    一分耕耘，一分收获。经过近3年的综合整治，所容所貌发生了根本性变化，干休所全面建设上了一个新台阶，去年被新疆军区评为“先进党委”、“基层后勤管理先进单位”、“基层建设先进干休所”，被兰州军区评为“干休所营院营房管理先进单位”。
    杨同伟 杨仕全 本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
