〖ZQ/总期〗17941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗建明/刘杰/黄宏发/吴军华/叶瑞刚/尹乐元/王文娟/张岩/高鹏飞/哈斯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心移交安置的老干部
    兰州军区某部积极为移交政府安置的退休干部解难题，让广大老同志走得愉快、走得顺心。老干部移交前，坚持开展“四个一”活动：开一次座谈会，谈一次心，组织一次会餐，办一件实事。老干部离队时，开展“送温暖、献爱心”活动，派专人把老干部直接送到地方安置好，帮助办理落户和各种移交手续；移交后，跟踪过问老同志待遇落实情况，逢年过节登门看望慰问，及时解决问题。（宗建明、刘杰）
    上门为老干部排忧解难
    春节前夕，武警8650部队部队长、政委带着机关有关人员，对该部老干部逐一看望和慰问，为他们送去新春贺礼。他们广泛听取老干部的建议和意见。对大家普遍关注的住房、看病、子女入学等方面的问题，召开专题会议，研究制定解决方案，责成司、政、后机关组成“巡回服务小组”，上门为老干部排忧解难，先后拿出60余万元用于老干部药费报销和生活困难补助。针对部分老干部居住比较分散，学习看报难的问题，部队还拿出专款为他们增订报纸杂志，并把《江泽民文选》等图书作为新春礼物送到老干部的手中。（黄宏发、吴军华）
    慰问退休待安置老干部
    春节前夕，西藏军区后勤部对老干部进行走访慰问。他们抽调在内地休假的8名干部，组成3个小组，分别奔赴退休待安置干部居住地，对23名退休干部进行走访慰问，为4名伤残干部更换了轮椅、重新安装了假肢，与当地政府协商，为11名老干部解决了家属随迁安置、子女工作安排、住房等实际困难。（叶瑞刚、尹乐元）
    丰富老干部精神生活
    2月9日，对于北空某通信总站的老干部们来说是一个喜庆的日子。这天一大早，他们就被陆续接到单位欢聚一堂，热热闹闹地召开座谈会，每人还领到了一个大大的礼品袋。与往年不同的是，今年的礼品袋里除了一封新年慰问信外，还有《感悟健康》、《快乐生活一点通》等有益身心健康的书籍。（王文娟、张岩）
    为老干部购买御寒用品
    春节前夕，北疆气温下降到零下30多摄氏度，但呼伦贝尔军分区干休点的老干部却感到暖意融融。针对驻地气候寒冷，室内外温差大，老干部外出容易感冒的情况，干休点特意找来军分区医院的医生为老干部们打了流感疫苗。为了缓解老干部“老寒腿”带来的疼痛，他们为老干部购买了气血足浴循环机等御寒用品。（高鹏飞、哈斯）
〖-ZW/正文〗
