〖ZQ/总期〗17941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笨鸟先飞”勇夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建春/高志文/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笨鸟先飞”勇夺冠
    ■张建春本报记者高志文
    新闻事实
    第二炮兵某通信团举行信息化专业大比武，5名学历并不很高的干部战胜一批博士硕士，夺得5个单项第一的好成绩。该团政委郝保军说：“高科技不是高学历干部的‘专利’，学历低的干部‘笨鸟先飞’奋发学习，同样会大有作为。”
    近年来，该团陆续列装了一大批信息化含量高、操作复杂的新装备，一批土生土长的干部凭借原有的知识和技能，普遍感到力不从心。
    为此，该团采取多种措施引导干部成为驾驭信息化装备的行家里手。三营营长何胜东只有高中学历，面对信息含量高的新装备坚持从零学起，通过刻苦努力，熟练掌握了全营10余种通信装备的工作原理、技术性能和操作方法。
    同时，该团党委还出台扶持措施，采取大学生干部与“土生土长”干部结成帮学对子、送低学历干部外学外训，使一批原本面临“淘汰危机”的干部成为驾驭信息化装备的骨干。
    就事论理 世上无难事只要肯学习
    这则新闻是经典故事“龟兔赛跑”的翻版。5名原本学历不高、在高技术装备面前感到力不从心的干部，通过自己的不懈努力勇夺比武冠军，缘于他们都是有“心”人――他们有责任心，珍惜自己的基层岗位，踏实做事；他们有自信心，在高科技装备面前没有望而却步；他们有进取心，肯下苦功夫。可见，成功的秘诀也简单：世上无难事，只要肯学习。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
