〖ZQ/总期〗17941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练出硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回顾1964年全军大比武片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年全军掀起的大练兵大比武活动，是在总结推广南京军区郭兴福教学法经验基础上逐渐推向全军的。大比武活动，使全军军训工作出现了大好局面。
    我当时在军委通信兵政治部任文化科科长，为了生动、形象地介绍和宣传电话兵的过硬本领，总参谋部要求通信兵拍一部《电话兵的硬功夫》军事教育片。
    1964年3月，组成《电话兵的硬功夫》编导组。我任组长，与八一电影制片厂导演李光、通信兵军训参谋赵清舜、南京军区通信参谋王斌一起赴驻江苏、浙江等省的20军60师、27军79师、60军179师、12军军部以及江苏省军区通信部队采访。经过两个月的努力，集体编写出1.3万字的纪录片剧本，经领导审定后，由八一电影制片厂完成拍摄工作。
    我们在江浙一带采访时，在27军79师炮兵团观看了通信排架线兵们的表演。他们在山涧里攀岩架线，撑杆上墙，难度很大，完成了训练指标；在黄山脚下架设电话线，要求3分钟架通电话，班长章洪福和另一战士只用了2分30秒。
    在江苏省军区75团通信连5班采访时，得知这个班是郭兴福式的“尖子班”。几年来，他们联系实际学习毛主席著作，军事训练从实战需要出发，成绩突出，1963年在南京军区通信兵比武大会上获奖。全班7人除1人为二级技术能手外，其他6人均为一级技术能手。
    这个通信连的5班班长何成学带领我们在句容县营区训练场观看架线兵的过硬本领。排长齐忠山中尉兼教练员，他边讲边做示范动作，瞬间徒手爬上7米高的电线杆。全班战士练体力的动作引人注目，如负重长跑、做俯卧撑、练弹跳力、叠罗汉练胆量等动作，十分漂亮。尤其全班战士左手举15公斤重的被复线线拐子，右手空摇30分钟，难度很大，只有一人未坚持到底。
    在75团通信连5班表演过程中，享誉全军的著名教练员郭兴福上尉到场观看和点评。他说，平时练兵要为战时做准备，士兵的基础动作，特别是单兵的过硬本领是战斗力的重要元素。今天观看75团通信连5班的训练，我认为他们的动作过硬，战术意识较强，有利于提高战斗力。他还说，最近中央军委和总部号召在全军掀起练兵热潮，这对于军队建设有战略意义，我要继续努力，不辜负领导对我的培养。说话间，郭兴福还做了一个匍匐前进的动作，博得在场官兵的掌声。
    1964年，全军上下涌动的练兵热潮，鼓舞了全军将士，提高了战斗力，密切了官兵关系，增强了各级指挥员的作战指挥能力。随后在北京举行的全军技术能手表演，毛泽东主席亲自到比武现场观看，把全军大练兵、大比武推向了一个新的高潮。
〖-ZW/正文〗
