〖ZQ/总期〗17941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近千名高原军嫂同吴新芬网上过大年等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/刘永华/王逸涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近千名高原军嫂同吴新芬网上过大年
    本报拉萨2月22日电陈怀祥报道：今天，笔者通过电话从西藏军区各部队了解到，春节前来队探亲的900多名军嫂在即将离队返乡之际，纷纷表示要向“践行社会主义荣辱观的好军嫂”吴新芬学习，积极支持丈夫工作，为部队建设多做贡献。
    《解放军报》、中央电视台等数十家中央新闻媒体2月15日广泛宣传8年如一日照顾伤残军人王俊景的“好军嫂”吴新芬的感人事迹后，西藏军区各部队立即组织来队探亲军嫂认真学习吴新芬心系国防、情注边关、自强不息、真爱无私的先进事迹。西藏军区还与吴新芬取得联系，让来队军嫂通过网络与远在河南老家的吴新芬进行交流。军嫂们认为，吴新芬的先进事迹是一部践行社会主义荣辱观的生动教材，有助于广大高原军嫂筑牢支持丈夫安心戍边、建功高原的思想。
    硕士军嫂开办西藏首条军营心理咨询热线
    据新华社拉萨2月22日电 （记者刘永华、王逸涛）“连续与曾大姐3次心理连线后，我因训练压力引起的失眠症状明显减轻了！”进藏新兵张益高兴不已。春节期间，驻藏某炮团4名硕士军嫂开办的驻藏部队首条军营心理咨询热线，5天就接受了80余名官兵的心理咨询。
    4名进藏探亲的硕士军嫂分别来自复旦大学、浙江大学、天津大学和新疆农业大学，均经过专业的心理培训。她们实行24小时值班，采用信件咨询、现场咨询和电话咨询相结合的方法，帮助官兵解决因军事训练、人际交往、婚姻家庭等引起的失眠、情绪低落等心理问题。
〖-ZW/正文〗
