〖ZQ/总期〗17941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘荣秀：奉献是对社会的感恩与回报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘荣秀：奉献是对社会的感恩与回报
    据新华社石家庄2月22日电 （记者朱峰）2003年5月，非典正肆虐于华夏大地，河北省石家庄市也是重点疫区之一，当常人对一些医院避之唯恐不及之时，却有一支特供小分队每天来往于石家庄16家防治非典定点医院，以低廉的价格为医护人员运送日常生活用品。这支小分队由一家超市便利店的店员组成，队长就是全国劳动模范、石家庄天元集团天荟商店经理刘荣秀。
    将近4年后，53岁的刘荣秀在记者面前谈起这些事情时依旧记忆深刻。“一线医护人员正在与病魔做殊死搏斗，我们有什么理由退缩？劳模精神的核心就是奉献，当时正是我回报社会的时候。”
    天荟商店前身是石家庄市的一家蔬菜门市部，刘荣秀从售货员干起，到组长、副经理，再到现在的经理岗位，她以自己的人格力量凝聚职工，以优质的服务赢得客户。刘荣秀自己不仅两次获得全国劳动模范称号，她领导的天荟商店也在近年不断发展壮大。
    “安排下岗职工再就业是一个党员劳模义不容辞的责任。”刘荣秀说。2001年夏天，她骑着自行车跑遍整个石家庄市区选位置、找门店，确定了天荟两个分店店址，一次性安排14名下岗职工再就业。至今，天荟商店已经先后安排30多名下岗职工再就业，占职工总数的46％。
    在刘荣秀的倡议下，天荟商店创办了“爱心求助”便利店，店里每件商品都有两个标签，除了标有一般市民的购物价格外，困难职工和低保户还可凭证件享受几乎没有利润的“爱心价”。刘荣秀告诉记者：“几角钱对于一般人来说可能无足轻重，但对低收入者来说则可能相当沉重，即使单位利润受点损失，但能帮助那些困难的人，是很有意义的事情。”
〖-ZW/正文〗
