〖ZQ/总期〗17941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区150医院院长高春芳联系医院建设实际贯彻落实科学发展观，按战斗力建设需要谋划医院全面建设――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让医院发展和官兵需求同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹/张登华/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区150医院院长高春芳联系医院建设实际贯彻落实科学发展观，按战斗力建设需要谋划医院全面建设――
    让医院发展和官兵需求同步
    【主人公小传】高春芳，全军著名肛肠外科专家，曾获国家和军队科技进步奖30项，主编和参与编写著作10部，现任全军医学科学技术委员会常委、全军肛肠学会主任委员。获全国首届“中青年医学科技之星”称号、军队专业技术突出贡献一等奖，荣立二等功3次。
    大胆培养人才赢得发展优势
    抓人才培养，如何不让高学历人才“东南飞”？高春芳提议院党委对人才实施给位置、给待遇、给环境的“三给”政策，为他们搭建起了干事业的舞台。如今，医院送出去的40多名攻读硕士和博士的研究生，98%已回到医院工作。
    人才培养需要一定的周期，对于单位急用的人才，如何解燃眉之急？在高春芳的努力下，5年来，先后有50多名地方毕业的硕士、博士应征入伍，来到医院，解决了医院对急用人才的需求。
    2002年，医院急需一名肿瘤放疗方面的人才。当时，在哈尔滨医科大学普通外科读研究生的郑国宝，产生了入伍的愿望。院领导不仅在为其办理入伍手续方面一路绿灯，还给他分了一套三室一厅的房子，为其家属安排了工作。这使郑国宝深受感动。来院工作仅两年，他就在国家级权威杂志发表论文13篇。
    谁有本事谁领衔。高春芳借鉴现代企业科学的选人用人理念，采取“因才设岗”与竞争上岗相结合的办法，促使各类优秀人才脱颖而出。2005年，学眼科专业的硕士研究生李世洋从外单位分流过来时，为使他的才能得到充分发挥，高春芳在提交党委研究确定后，把眼科从五官科分离出来，任命他为眼科主任，并筹资600多万元配齐了所有设备。经过一年多的临床发展，目前，该科在豫西地区已是远近闻名。
    一系列行之有效的人才培养措施，使一大批名医脱颖而出，有力地提升了医院的综合实力。
    管理科学规范促进高效运转
    科学管理出效益。作为一院之长的高春芳对此感悟颇深。
    如何优化物资管理流程，加强物资的定额管理？2001年初，高春芳打开电脑检查药品储存情况时，不由大吃一惊：国家已明令禁止使用的医用固定钢板，库房里还积压着300多副，价值20多万元。
    为提升管理水平，高春芳带领相关人员成功开发了“物品管理系统”，对药品、医疗消耗器材实行二级库管理和病区三级库管理。目前，医院小到纱布、棉签，大到医疗器械等，采购、入库和使用，网上一目了然，缺什么现购现用，有效地堵住了跑、冒、滴、漏，杜绝了浪费。以往，3个面积达三四百平方米的药品库房，存有数百箱药品，价值600多万元。如今，一个60平方米的库房，存储的药品价值仅有几十万元，只备应急之用。仅此一项改革，他们便节约资金100余万元。
    为及时了解全国各地的医疗物资综合信息，高春芳牵头研制开发了“综合查询系统”。前不久，医院准备购进一台大型CR拍片机，价格为190多万元。当时，有三四个厂家前来洽谈，经过一番“唇枪舌剑”，他们把价格降到了138万元。正当分管的同志准备与这个厂家签订合同时，高春芳从“综合查询系统”中发现，某公司同型机，性能相同，价格更低。他们进一步压价，最后以105万元成交。
    过去，医院考核临床医生，主要靠印象打分，缺乏科学性。对此，高春芳和其他领导果断决策，研究开发了“医生评价系统”。如今，考核医生时，只要打开这一系统，点击姓名，医生的工作量等各项指标就会一目了然，考核评价更为科学合理。
    盯住部队需求为战斗力建设服务
    去年7月初的一个星期六上午，二炮某部战士黄涛因患严重肛肠疾病来医院诊疗。他一到医院，就点名找高院长看病。不巧的是，医院正在开办公会。不知不觉间，半个小时过去了。就在黄涛感到失望的时候，高春芳穿着白大褂匆匆赶来了。
    经过全面检查，黄涛患的是血栓性外痔。当天下午，高春芳亲自为他做了手术……
    “为兵服务不能停留在口头上，更要落实到行动上，为战斗力建设服务。”这是高春芳对医护人员讲得最多的一句话。
    三军大联勤改革后，这个医院保障的体系部队比以前增加了三分之一。在编制床位不变、医务人员不增加的情况下，如何保障部队官兵健康？高春芳在征求体系部队意见的基础上，建立了军人就医绿色通道，大大方便了军队伤病员。
    在高春芳的带领下，这个医院始终把训练伤作为医疗研究的主要方向，组织医务人员深入部队开展伤情调研，遴选出疲劳性骨折、开放性椎间盘突出等百余项训练伤课题进行科研攻关，他们新修订的《军事训练伤诊断标准及防治原则》，大大提高了体系部队官兵的参训率。前不久，某师成建制装备了一种新型步兵战车。高春芳带领有关专家来到训练场，研究探索出“运动一刻钟，全身要放松，不能不运动，上车就开弓”等预防新型步兵战车训练伤“十要十不要”的练习方法，取得理想效果。
    李虹 张登华 本报特约记者 李玉银
〖-ZW/正文〗
