〖ZQ/总期〗17941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15名中国海关关员打假杰出受表彰
    记者从海关总署获悉，15名中国海关关员因在保护知识产权方面成绩显著，被世界海关组织命名为“杰出执法关员”。
    中国海关在保护知识产权方面取得的成效近来获得国际社会的广泛认可。据统计，1996年至2006年，全国海关共查获各类进出口侵权案件8000多起，案值人民币近10亿元。
    我国噪声污染总体呈下降趋势
    我国环境问题专家在日前出版的《中国可持续发展总纲（国家卷）》中指出，近年来我国道路交通噪声和区域环境噪声污染总体上呈下降趋势。
    外国组织或个人来华测绘不得从事大地测量
    根据国土资源部日前发出的《外国的组织或者个人来华测绘管理暂行办法》，外国组织和个人来华开展合资、合作测绘不得从事大地测量、测绘航空摄影、行政区域界线测绘、海洋测绘、地形图和普通地图编制、导航电子地图编制，以及国务院测绘行政主管部门规定的其他测绘活动。
    《外国的组织或者个人来华测绘管理暂行办法》近期已由国土资源部正式发布，将于2007年3月1日起由国家测绘局负责监督执行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
