〖ZQ/总期〗17941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿女真情化甘露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山西省晋城军分区干休点干事陈颖清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王信/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省晋城军分区干休点干事陈颖清，从事老干部工作7年来，倾心为老干部服务，赢得了广泛赞誉。她本人连续6年被省军区评为先进老干部工作者，被北京军区表彰为“巾帼建功”先进女军人，被总政评为全军先进老干部工作者，先后荣立三等功3次，二等功1次。老干部们亲切地称她为“俺们的好闺女”。
    倾情服务暖人心
    陈颖清时刻把老干部的难处挂在心上，对老干部生活中遇到的难题，总是想方设法，竭尽全力去办。
    晋城军分区干休点管理的14名离休干部、17户遗属分散居住在市区各处。5户老干部居住在两个社区的结合部，长期以来由于无人管理，楼前垃圾成堆，进出很不方便。为这事，陈颖清多次到驻地居委会进行协调，地方有关部门认为这个问题已经20多年了，不好解决。她便带上老干部的奖章、证书，向他们详细讲述老干部的历史功绩和上级有关老干部工作的政策规定，居委会的工作人员终于被感动了，随后安排车辆清运了全部垃圾。考虑到附近的凤台社区物业管理规范、服务设施齐全，她又积极与市民政局、城区政府协调，把这5户老干部纳入了凤台社区管理。现在，这里水、电、暖、气、卫生服务都很到位，从根本上解决了老干部有人管、管得好的问题。
    干休点的4户遗孀，一直租住着地方的公产房。2003年8月，市房管局决定对这些房屋进行拆建，要求她们限期搬迁。为了安置好这些遗孀，她一边给她们联系租住房屋，安顿她们的眼前生活，一边呼吁房管局按职工待遇把新房出售给她们。由于没有相关政策规定，几次上门，陈颖清都吃了“闭门羹”。后来她多次向军分区领导汇报，在市领导的关心下，房管局终于答应遗孀可以按照经济适用住房的价格购买住房。可是又一难题摆在她的面前，遗孀们没有住房补贴，每月仅有几百元的生活费，家中也没有多少积蓄，经济适用房价格虽然很便宜，可她们仍无力购买。陈颖清再次找到房管局局长，请求地方从价格上给老人们一些优惠。局长看她为了这事，一次又一次地跑，一遍又一遍地找，受了委屈仍然那么执著，态度逐渐由同情变为感动，破例为每户遗孀优惠了1万元，并让她们优先挑选楼层。当一位老人拿着房门钥匙，第一次走进新房时，情不自禁地抱着陈颖清哭了。
    增强素质献真情
    干休点的老干部和遗孀中，14人患有高血压，6人患有糖尿病，5人患有心脏病。其中，有7人同时患有2种以上疾病。老人们最关注的是自己的健康。为了能够为老人们的健康做点事，几年来，陈颖清利用业余时间自学相关医学知识，收集整理大量有关精神、情绪、饮食等6大类近10万字的老年病资料，为老干部购买了《健康快车》、《老年常见病治疗与预防》等书籍，经常给他们介绍饮食、运动、卫生、医疗等知识，帮助他们增强自我保健意识。
    2005年3月，陈颖清到老干部申五孩家看望，发现申老口唇有些发青。根据掌握的医疗知识，她马上意识到，这很可能是心脏供血不足的症状，于是建议他立即到医院进行诊治。申老认为这是多年的糖尿病引起的，陈颖清再三劝说，并陪着他到医院做了一次全面检查，结果是冠心病早期。医生说：“幸亏你们发现得早，如果治疗不及时，随时可能休克。”
    2004年5月，老干部赵秋旺的四肢突然长出了鸡蛋大的水疱，浑身浮肿，痛痒难忍。那段时间，陈颖清推着轮椅，陪着赵老跑遍了市里的大小医院，但都没有查出病因。听说市人民医院一位皮肤病专家刚从上海进修回来，陈颖清马上请这位专家给赵老看病。经过诊断，专家认为这是免疫力低造成的皮肤感染，随即制定了详细的治疗方案。经过一个多月的精心治疗，赵老的病情有了好转。
    抚慰精神心贴心
    老干部通常喜欢向别人倾诉自己的过去，把回忆战斗岁月作为一种寄托，时间一长，连自己的子女也听烦了。陈颖清知道，这些老同志并不是在炫耀自己，而是在寻找精神上的慰藉。每当遇到这种情况，她都恭恭敬敬地听，顺着话题和他们聊。
    曾参加过抗美援朝的老干部郭慕清，爱讲过去的故事，听众却越来越少，性格逐渐变得孤僻，还时不时发火。陈颖清专门买了一些有关抗美援朝的书籍，认真研读，时常与他聊这个话题，还鼓励老人把他那些光荣的历史整理成演讲稿，深入学校、厂矿做革命传统报告。由于郭老讲得生动感人，被12所中小学聘请为校外辅导员。
    相比老干部，遗孀内心的苦闷更多一些。为此，她经常上门问寒问暖，精心照料，情同母女。遗孀张桂英患白内障，两个儿子，一个下岗，一个有精神病，老人常以泪洗面。陈颖清一有空就到她家中帮助做些家务活，给她买些生活用品，陪她唠嗑，还利用节假日带着她逛街散心。去年春节，又特意给老人买了一件大衣，带着女儿给她拜年，当老人穿上大衣时，哽咽着说：“这几年辛苦你了。像我这样的人，别人躲还来不及，你却从不嫌弃，真是比亲闺女还亲啊！”
    去年9月，陈颖清由于过度劳累，腿部静脉曲张，做了手术。老干部们知道这个消息后，纷纷到家中看望她。有的买来补品，有的拿来水果，有的带来亲手做的好吃的。82岁的遗孀关桂花平时省吃俭用，连坐公共汽车的钱都舍不得花，当她得知陈颖清做手术的消息后，买了许多鸡蛋、香蕉和营养品，迈着一双小脚颤巍巍地来到陈颖清家里，关切地说：“孩子，你为我们吃了许多苦，受了不少累，就让我照顾你几天了了心愿吧。”
    王信 本报特约通讯员 郭冬旭
〖-ZW/正文〗
