〖ZQ/总期〗17941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士就诊心先暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈学锋/戴晓芳/巴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈学锋戴晓芳巴涛
    去年12月28日，南京军区180医院人头攒动。令来院复查咽炎的海防某部二级士官陈刚没有想到的是，上次为核减70元超标药费，单排队就用了1个多小时，而今天在“军人就医服务办”的帮助下，不到10分钟就办完所有手续，还顺利取到了价值近200元的药品。
    为提高为兵服务质量，今年该院在调查论证的基础上，成立了“军人就医服务办公室”，并对其服务范围、保障对象等作了“三个明确”：赋予这个办公室特殊检查项目审批权和200元超标药费批准权；服务范围包括提供电话预约、信息咨询，对患者做到进门有笑脸、休息有座椅、就诊有导医、疑难有人解；对偏远海岛和山区部队官兵，定期组织医疗骨干送医送药到哨所、班排，把等候式保障变为融医疗、预防、保健为一体的主动式服务。
    “5秒钟挂号，各科室优先接诊，太好了！”某大队战士王军在使用“触摸式就诊系统”挂号并完成各项检查后，竖起大拇指由衷赞叹医院用现代科技让官兵享受了高水平医疗保障。
    近年来，该院门诊量大幅增加，官兵看病候诊时间长。为此，他们引进了“触摸式就诊系统”。这套系统不仅保证了军人患者就诊时一路绿灯，而且还可以任意挑选自己信任的专家。平时医院将所保障部队官兵个人信息输入系统贮存，官兵来院就诊时不需排队，只要动动手指头，触摸显示屏就可完成自助挂号，实现了军人患者就诊、检查、划价、审批、取药全程优先。
    为了提高为兵服务质量，180医院曾专门召开医患对话会。患者代表或讲述就医的烦心经历，或直陈医德医风问题，或与医护人员面对面畅谈……医院领导当场认真倾听、记录并表态，成为这次活动的亮点。对话会结束后，医院立即开展“假如我是一个病人”活动，承诺只要官兵病情需要，优先应用高精医疗技术和设备，去年医院免费为官兵使用核磁CT、伽马刀、准分子激光治疗仪等2000多人次，把该院技术设备优势转化成了为兵服务强势。随着一条条措施落实，该院医患关系融洽了，听到的表扬多了起来。
〖-ZW/正文〗
