〖ZQ/总期〗17941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年味浓气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千门万户尤眨总把新桃换旧符。”“鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。”写春联、剪窗花、贴福字、挂灯笼、吃饺子、放爆竹……这个春节，在浓浓年味儿中，人们喜悦之情洋溢脸上，和谐之风荡漾心中。
    年味儿是中国百姓心中一个沉甸甸的情结，其中蕴涵着社会和谐的亲情、乡情、友情。辛劳一年的人们在爆竹齐鸣p锣鼓喧天的热闹场面中体味人生收获、社区和睦、国家发展……作为中华民族最隆重的传统佳节，春节始终有着独特的韵味和无穷的魅力。
    年味儿是中国百姓心中一份永恒的期盼，能工巧匠妙手剪出的“福”字里、文人骚客龙飞凤舞的对联中，无不寄托着人们对未来的美好愿望。斗转星移，岁岁年年，人们渴望一年更比一年好，来年更是好光景。过个年味儿浓浓的春节，少不了百姓的丰衣足食，少不了社会的和谐稳定，少不了国家的日益强盛。正是由于祖国繁荣富强、老百姓的日子如芝麻开花节节高，人们才有舒心开怀的笑脸，才有对年味儿的追寻和期盼。
    现代生活赋予过年新的内涵，新的年俗在继承中发展。“嘀嘀”的手机短信提示音成为亿万家庭新春贺岁的祝福曲。电信部门估算，春节7天假期全国手机短信发送量预计达140亿条。民族传统习俗在融入信息时代特色后，焕发出勃勃生机。
    这浓浓的年味儿跨越千山万水，把世界每个角落华夏子孙的心连接在一起，从北极村到南太平洋岛国，从巴黎华人社区到纽约唐人街，无数华人共享天伦之乐。这浓浓的年味儿也吸引了世界各国的关注，赢得了越来越多人们的喜爱。普天同庆“中国年”，是中国经济蒸蒸日上、国际地位日益上升的一个表征。中华文化的亲和力随着华人欢快的狮子舞和高挂的红灯笼，让世界上越来越多的人们感受到春节的喜庆和吉祥。中华民族的传统文化，在现代化与国际化的双重变奏中，呈现出前所未有的生机与活力。
    年年岁岁有今日，岁岁年年人不同。今年年味儿格外浓，这是国泰民安的生动写照，这是快乐祥和的时代画卷。
〖-ZW/正文〗
