〖ZQ/总期〗17941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊在伊朗核问题最后期限过后继续博弈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电 21日是联合国安理会第1737号决议要求伊朗中止铀浓缩活动的最后期限，但伊朗并没有在这个期限到来之前作出相应让步。
    伊朗总统艾哈迈迪-内贾德21日表示，伊朗将继续发展和平利用核能的计划，不会在“走向胜利的道路”上后退。分析人士认为，伊朗之所以至今仍坚持强硬立场，主要有以下几个因素。首先，从伊朗长远战略来看，它希望建立起一套完整的核燃料循环体系，从而成为一个完全掌握核技术并拥有完整核工业体系的国家。伊朗已将这一点与本国的民族自豪感相联系；第二，从伊朗目前的核计划发展状况来看，它还没有获得进行大规模工业化铀浓缩的能力，因此仍希望继续发展自己的铀浓缩计划。
    另一方面，伊朗官员仍一再表示愿意通过谈判和平解决本国的核问题。这表明伊朗仍在试图通过施展软硬两手的方式实现本国利益最大化。在安理会通过了含有制裁措施的第1737号决议后，伊朗也没有决定退出《不扩散核武器条约》，并反复强调可以通过没有先决条件的谈判来讨论问题的解决方案。一些观察家指出，随着伊朗面临的压力越来越大，它作出战略性退让的可能性也在增大，因此未来两三个月，伊朗核问题又将走到一个关键的十字路口。
    到目前为止，美国对伊朗除了尚未尝试军事打击和举行双边谈判的手段外，采取了包括单方面的直接或间接制裁等举措，但这些举措并未达到布什政府所期待的目标。
    在海湾局势持续紧张，美伊对抗不断加剧之时，布什政府正利用各种场合竭力作出一种无意以军事手段解决伊朗核问题的姿态。华盛顿的分析人士认为，尽管美国深陷伊拉克和阿富汗战争困局，并感到用军事手段解决伊朗核问题并非易事，但对于笃信强权政治并习惯于采取单边主义行动的美国决策者来说，为达到“消除隐患”这一目的而对伊朗诉诸武力的可能性不能排除。
〖-ZW/正文〗
