〖ZQ/总期〗17941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军医也会盖房子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国驻黎维和医疗分队营地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情注和平新春探访中国维和部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天的戈兰高地耸峙的山峰上依旧白雪皑皑，在阳光的照射下银光闪闪。
    在戈兰高地附近的黎巴嫩境内，一大片新开垦出来、散发着红土气息的平地上，各种建筑材料如山似地整齐堆放，推土机、运输车川流不息，悬挂着中国大红灯笼和中国结的大帐篷一座连着一座……这就是中国驻黎巴嫩首批维和医疗分队的新家。
    一边用镐刨着乱石丛生的泥土，一边擦着汗，医疗分队队长高国民说：“一个月前刚来这里的时候，由于没有营地，只好借宿在咱们维和工兵营，蹭吃蹭喝，就像一支‘游击队’。现在，随着各种物资陆续到来，我们就像当年八路军开垦南泥湾一样创业。你看，工地上多忙碌，我们都快成‘包工队’啦！”一眼望去，数十名身着迷彩服的中国维和官兵，正挥汗如雨地劳动着，有人吆喝着挥舞铁镐刨地，有的三三两两抬着长长的钢筋，还有人在设计图纸旁比比划划。
    来自成都军区总医院、有着丰富野战经验的副队长熊中茂，在营地跑来跑去，忙得不亦乐乎。“来到这荒无人烟的地方，什么都得从零开始。”被官兵们称为“大管家”的他幽默地说，“搭建木板房虽然算不上什么大工程，但我们要建的是医疗中心，就得严格按标准建设。我们队里大多都是医生和护士，以前谁都没有盖过房子。你看，现在内科医生干的是内部施工，外科医生负责外部施工，骨科医生负责打桩固定支架，眼科和胃肠科医生则分别承揽门窗和管道安装。没有办法，不管你是博士还是硕士，大家都得动手。我们这也算‘人尽其才’吧。”说完，他哈哈大笑。
    每天，总有许多友邻维和部队的军人来这里，好奇地观看中国“白衣战士”建房子。有些人还动手帮这帮那。“中国军医真了不起，居然能自己建房子！”在驻黎维和部队东区司令部二级医院工程协调会上，西班牙和芬兰维和部队负责人惊叹地说。
    “没有电话，没有电视，我真有些不习惯！大年除夕，每个人只能用海事卫星电话给亲人说一分钟话。还有，上厕所要跑到百米之外的地方，我晚上都不敢多喝水！”医疗分队中年龄最小的女护士张莹一边说着一边熟练剥着从国内带来的大蒜。
    “我们毕竟是医疗队，营房一建起来，我们就要立即投入医疗工作了。”脸色略显憔悴的队长高国民满怀信心地说。
    （本报贝鲁特2月22日电）
    本报记者 孙继炼 田源
    田源
    2月21日，中国驻黎首批维和医疗分队年龄最小的女队员张莹在自己搭建的帐篷前开心地笑了。
    本报记者 田源摄
〖-ZW/正文〗
