〖ZQ/总期〗17941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜人生之秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的生命，跟季节一样，也有自然的四季：少年、青年、中年和老年。这是不以人的意志为转移的生命程序。
    人们往往把老龄阶段喻为人生之秋。我用自己的感觉论，少年是人生的起步，老年则是人生的高度，是用孩提的欢笑、青春的脚步和中年一串串辛勤的汗水换来的。与可贵的老年比起来，花季不过是人生的序，青春是人生的铺垫，中年是人生的准备过程，而只有到了老年，人生才真正步入了更高的境界。
    古今中外有很多名人都赞赏这人生之秋。梁实秋曾说：“人的一生，最值得赞美的时代，是老年时代。因为老年时代是思想最成熟的时代。他举了孔子为例证：孔子说他70岁才能“随心所欲，不逾矩”。
    人生的秋天无限好，催人忘晚年。著名经济学家于光远，有上千万字的著作，都是退休后写成的。84岁的他破天荒地开始学电脑，85岁用电脑写作。还有很多老人像他一样，人老心不老，仍有矢志不渝的追求，继续发挥余热，真正做到了“老有所为”。
    “莫道老圃秋容淡，犹如黄花晚年香”。秋天是成熟的季节，它意味着丰满充实，老人们应以淡泊的心理，健康的情绪去品味人生之秋。到了人生之秋，尝遍了人生的酸甜苦辣，看惯了变幻风云之后，心胸会更加宽广，处事会更加成熟，正如苏东坡所说：“身无病，心无忧，乃人生之乐。”
    “莫叹阳春美景过，更有红枫染秋山。”愿这句诗时时鼓励老人们珍惜人生之秋。
〖-ZW/正文〗
