〖ZQ/总期〗17941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军新风拂面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津蓟县与时俱进开展拥军工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋称意/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进燕山余脉的天津蓟县，这里的拥军之举新风拂面。城乡那一条条“拥军路”、一座座“连心桥”、一眼眼“甜水井”等新景观不时映入眼帘，令人赞叹不已。
    蓟县人民有着在战争年代奋勇支前的光荣传统，近年来，这个县以科学发展观为指导，积极探索新形势下开展双拥工作的新途径、新方法，继承传统、不断创新，始终坚持国防建设与经济建设协调发展，先后3次被评为“全国双拥模范城”。双拥，这朵和谐之花在新时期的蓟州古城越开越艳！
    驻蓟某部门口有一条坑坑洼洼的道路，由于坦克碾压和年久失修，影响部队战备和出行，有关部门呈递了维修公路的报告。县委书记慈树成知道后，马上带领有关人员到现场勘察。不到半年，投资742万元的两条宽阔平坦的优质道路就建成了。
    为与时俱进地搞好双拥工作，蓟县相继出台了《蓟县拥军优属工作细则》、《驻蓟部队拥政爱民工作实施意见》等多个政策性文件，使双拥工作制度更加健全、目标更加规范。每年初，蓟县党委政府在进行年度工作总体规划时，都要把支持驻军建设列入全县经济和社会发展总体规划之中，列出全年要为驻军办的一件件实事。到年底，他们则把双拥工作制度落实情况作为各部门和乡镇党委、政府年度目标考核的重要内容。
    近两年来，蓟县共实施拥军项目106个，为部队解决信息化建设、科技练兵难题近百件，形成了全县各部门、各界群众踊跃拥军的良好氛围。县粮食局为确保军用粮油供应，在有驻军的乡镇设立了军供点，为驻军部队提供优质粮油；县文化系统开展“送文化进军营”活动，为部队送去了丰富多彩的文艺节目和书籍；县广播电视局、电信局为驻军分散营区安装了闭路电视、IC卡电话；县供电局为部队更换了老化的电路；旅游局规定县内所有景点免费向军人开放。与时同时，司法、工商等部门也从自身实际出发，为部队提供服务，全力支持部队建设。
    宋称意 本报特约通讯员 邢邦明
〖-ZW/正文〗
