〖ZQ/总期〗17941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10万大军建设荆江分洪工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹洪雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国诞生不久，政务院决定修建荆江分洪工程，调令10万大军参加。我驻广东英德143师列入其中，当时，我任该师428团二连文教，随军北上，途经韶关、长沙，过洞庭湖、登岳阳楼，范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，深深地激励着我们！面对荆江地区常常发生水灾，十年九不收的情景，我师全体官兵立下誓言：建设祖国，流血流汗，决不怕苦怕累。我们千里行军，长途跋涉，风尘仆仆地于1952年3月底抵达分洪划定地区――湖北石首。
    10万大军陆续到达参建地点后，在分洪委员会主任李先念指挥下，荆江分洪工程于1952年4月5日全面动工。我师驻建黄田湖一带，任务是建新堤。面对百里湖泽，外要围十里长堤，内要刨数丈深坑，工程浩大，任务繁重。我们做的第一件事是：修好道路，铺设铁轨，创造施工条件。
    工程要赶在汛前完成，当年受益。我们广大官兵以只争朝夕的紧迫感从事施工，一天24小时泡在工地。官兵们或驾驶小斗车奔驰在铁轨上，或肩挑泥土迅跑在泥泞路上。在最艰苦的时候，我们列队摆长龙用兜箕、面盆、铁桶传递泥土，工具不够就用双手捧。428团二连九班董存瑞生前所在班（变迁后的班次）表现尤为突出。满兜重担一个来回就是一至二里，每天要干12小时以上，行程百里。此时我在营里组织宣传工作，手执话筒，表扬好人好事，并负责丈量二连土方，一有空就参加劳动。
    在“脚踏黄田湖、手筑荆江堤，谁是英雄汉，实际比一比”建设旗帜下，工地掀起一浪高过一浪的比赛热潮，工程于1952年6月20日全部竣工，比原定时间提前半个月。该工程由太平口进洪闸、黄山头节制闸、荆江大堤加固和荆江分洪区围堤等组成。在上级党委领导下，各兄弟部队密切配合，终于建成一座容量62亿立方米的蓄洪区。为防治长江水患发挥了重要作用。工程竣工典礼大会上，周总理题词祝贺。工程接近尾声，水利部长傅作义率团，带领50多个国家和地区的外宾参观，赞扬我们建设大军！赞扬中国人民解放军在不到3个月的时间里，完成这样浩大的工程，史无前例。对此我们感到无比自豪与光荣！
    完工后，我师稍作休整，又迎接新任务――抗美援朝。部队虽离开分洪区，但他们的身影却在荆江两岸人民的心目中，树立起一座丰碑。
〖-ZW/正文〗
