〖ZQ/总期〗17941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民协力守边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆生产建设兵团民兵与边防官兵联训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王虎/田宇连/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报告连长，第二巡逻组准备完毕，请指示。”“出发。”今天上午11时，新疆生产建设兵团农四师民兵和霍尔果斯边防连官兵一起踏上了巡逻路。据该连连长朱常军介绍，春节期间，民兵每天和战士同吃住、同执勤、同巡逻、同训练、同娱乐。
    14时，记者刚到红卡子边防连，就听见一阵阵嘹亮的歌声，原来是民兵和官兵正在同唱革命歌曲。走进饭堂，只见桌上摆着水煮肉片、清蒸鲤鱼和土豆烧牛肉等菜肴。“这些都是民兵赵明勇做的。”指导员金刚介绍说。
    饭后，民兵王启德和战士刘磊换上装具，走向哨楼，该他俩到哨楼执勤了。副连长房雪告诉记者：“民兵自我要求非常严。昨天晚上我带队执行潜伏任务，民兵张洪斌烟瘾很大，但潜伏了4个半小时，硬是没抽一根烟。”
    “这年过得有意义！”这是在英特尔边防连参训民兵说得最多的一句话。民兵张玉田解释说：“连队生活很充实，早上跑步，上午训练，下午有丰富多彩的文化活动。”说话间，战士和民兵之间的俯卧撑、推轮胎比赛开始了。
    18时40分，巡逻又开始了。副连长王力群、战士张刚和民兵李卫、郭夕苏跨上马，一扬鞭，很快消失在丛林中……
    （本报伊宁2月22日电）
    王虎 田宇连 本报特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
