〖ZQ/总期〗17941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“五十六个民族，五十六朵花，五十六个民族是一家……”春节期间，成空驻藏某场站新兵营开展丰富多彩的系列活动――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各族新战士西藏过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/赵延峰/林洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五十六个民族，五十六朵花，五十六个民族是一家……”春节期间，成空驻藏某场站新兵营开展丰富多彩的系列活动――
    各族新战士西藏过大年
    ■胡晓宇赵延峰林洪
    春节期间的西藏，碧空如洗，滴水成冰。
    走进成空驻藏某场站由十多个民族的新战士组成的新兵营，扑面而来的是温馨热烈的节日气氛，让人如饮醇香的酥油茶舒心沉醉……
    节日逢生日祝福献祖国
    这天，150余名新战士走进饭堂，发现正中央的一张饭桌上，摆放着一个硕大的生日蛋糕。营长唐国兵高声宣布：“今天是侗族战士陈铁江、苗族战士江滋仁的20岁生日和布依族战士王凤彩的19岁生日，让我们共同祝福他们在军营度过第一个生日！”
    “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”新战士们欢呼着围拢过来，一齐动手插上五颜六色的蜡烛，共同唱起了《生日快乐歌》……
    浓眉大眼的陈铁江说：“以前过生日都是妈妈给我煮个鸡蛋，表示圆圆满满。今年，我身背钢枪过生日，有这么多战友祝福我，我把这祝福献给祖国。”
    王凤彩和江滋仁则向战友借了一台DV机，把现场拍摄了下来，打算寄回家乡，让亲人们看一看……
    尝尝我做的民族小吃
    这是一次以“制作民族小吃”为课目的特殊比武。
    最先上场的是来自云南的苗族新战士孔令涛，他要给战友们献上的是家乡名吃“鸡丝过桥米线”。只见他把切好的肉片，和鸡丝、葱丝、白菜丝、香菜末等一同整齐地摆放在盘子里，将米线煮熟后，开始认真地调制高汤并煮沸，再舀到大碗里，顿时香味扑鼻……
    接下来献艺的还有黎族战士刘元江、瑶族战士邓昌吉等10余名少数民族新战士。当他们把亲手制作的土豆粑粑、糯米鸭排、泥巴烤鸡腿等10余种民族小吃端上饭桌、分给各族战友品尝时，香气与笑声、喝彩声汇成了欢快和谐的“春节军营进行曲”。
    看看咱的“民族文化展”
    “我们仡佬族从唐宋到明代及清代初期，男女均着筒裙。一般男子穿的筒裙较短，妇女穿的筒裙较长，而且花色繁多……”营区内，一场“民族文化展”拉开了帷幕。仡佬族新战士马鹏正在介绍他们的民族服装。
    “下面，请布依族战士伍启良为大家演唱布依山歌。”欢快悠扬的新年祝福山歌，将新战士们带到了遥远的美丽山寨……
    在伍启良的歌声余韵中出场的彝族战士方志发一亮相，就把大家震住了。只见他从作训服口袋里掏出一片白菜叶，放在唇边轻轻一吹，一曲动听的《花腰民歌》便袅袅飘散，深深打动了战友们。
    展示活动到高潮，大家情不自禁地手拉手、喊着号子互相学着跳起了藏族锅庄舞，一张张年轻的脸上充满了幸福和谐的笑容，高寒缺氧的雪域军营弥漫着欢乐祥和的节日气氛……
〖-ZW/正文〗
