〖ZQ/总期〗17941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原汽车兵的“保护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“喀喇昆仑卫士”？阿里军分区修理所所长薛会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/朱义国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原汽车兵的“保护神”
    ――记“喀喇昆仑卫士”、阿里军分区修理所所长薛会
    “天不怕，地不怕，就怕汽车抛锚动不了它。”这曾是阿里汽车兵面对雪山的感叹。
    可如今，他们把这个说法改了，变成了对一个人的依恋：“天不怕，地不怕，就怕老薛离开了咱！”
    被汽车兵亲切地称呼为“老薛”的，就是新疆军区阿里军分区修理所所长、工程师薛会。任所长6年来，他把一个原来每年只能修七八台车的修理所，变成了具有年修车四五百台次能力的应急保障分队，共抢修高原遇险车辆300多台次，使60多台故障车辆免于报废，结束了阿里军分区装备车辆和工程机械不能自我维修保障的历史。
    2007年元旦前夕，薛会被上级表彰为“喀喇昆仑卫士”。
    高原汽车兵的“120急救中心”
    初到阿里，上级告诉薛会：雪山高寒缺氧，汽车抛锚就意味着危险，修理所就是阿里汽车兵的“救命所”。
    薛会当即表态：“我一定把修理所变成阿里汽车兵的120急救中心！”上任伊始，薛会就宣布：“阿里高原装备维修应急保障分队成立！”
    一个冬夜，一名驾驶员打来电话，说他的车坏在了650公里外的红柳滩兵站。不等薛会发话，就有人嚷嚷：“有兵站住急什么，天亮去修呗！”薛会反问：“要是你的车坏在路上呢？抢险救车，必须在第一时间赶到！”
    薛会带上老兵李宝江出发了。一走，就是240公里。凌晨3点多，他们在多玛境内遇到一辆抛锚的军车。当时，气温降到零下30多摄氏度，寒冷、饥饿加上高原反应，车上的官兵个个嘴唇青紫，已经没有说话的气力了……薛会马上钻到车底下抢修，由于空间太小，手卡在管子中间只能摸索着干。天寒地冻，才二三十分钟，手就冻肿了。车修好了，手却抽不出来，李宝江忙用杠撬，薛会才把手抽出来……驾驶员周锋哭了：“薛所长，你救了我们的命啊！”
    第二天中午12点，薛会与李宝江赶到红柳滩兵站，顾不上吃饭就修车，在车下一钻又是两个多小时，直到把车修好。
    像这样的救援，薛会每年都要参加二三十次，他的双手常年肿胀不消。
    记者曾跟随薛会到边防连队巡修。穿越噶尔贡涧沟时，要反复涉水，过38次河。途中，车在河中间熄火了。薛会挽着裤腿站在水里修车，脸都变成了黑紫色。把车修好后，踉跄着回到车上，腿已不听使唤，搓了半天才恢复知觉。
    可一到连队，薛会就忘记了疲劳，在车底下一趴又是两天。望着比自己大10多岁、一身油污的薛会，连队指导员孙建刚在饭桌上百感交集：“薛所长，你把巡逻车修好了，我们的战士就安全了。没有巡逻车，冬天巡逻真不敢想象。有一次，战士们徒步巡逻遭遇暴风雪，迷路了，差点就回不来了……”
    薛会接过酒杯，没有说话，一饮而尽。记者看到，他的眼圈红了！
    有真本事才能让汽车兵心里踏实
    修理所曾因“技术不行修不了、怕担责任不敢修”，被官兵戏称为“公差勤务打杂所”。薛会到任后，明确提出：修理所干的是“救命活”，有真本事才能让汽车兵心里踏实。
    这些年，他带领修理所全体官兵钻研维修技术，还把传统的“坐堂会诊”变成“上门巡诊”，主动到边防一线连队进行技术巡修。
    一次，上山接病号的一辆救护车坏在山上，病号在车上呻吟，司机愁得直拍大腿。薛会赶到后，只用10分钟就把车修好了。
    一天晚上，部队拉练，2台车油箱破了。汽车油箱一般没有人敢焊，容易发生爆炸。地方修理厂开口就是一两万，还要清洗暴晒好几天。只见薛会把发动机的废气通到油箱里，把氧气排空，接着拆、装、焊，50分钟就修好了两台车。
    说起薛会的维修技术，山上山下有口皆碑。2004年7月，上级派工作组勘察地形，有34台越野车需要检修保养，检修时间却只有一天一夜。薛会一声令下，修理所全体官兵连续工作24小时没有合眼，终于在工作组出发前10分钟完成了维修保养，受到南疆军区装备部通报表彰。（第二版）（第一版）
    那年，上级给军分区配发了10台大型工程机械，超重、超高、超宽、超长，不能运送上山。雇用地方加长车运送，光运费就要25万元，还不担保工程机械完好无损。军分区领导发愁了。薛会主动请缨：“让我们修理所来干吧！”
    动员会上，他振臂一呼：“修理所到底行不行，现在就是检验的时候！”来到山下，他们先将工程机械分解，再用23台大卡车运送到军分区，全体人员突击组装，仅一个星期就恢复了工程机械的技术性能。
    1000多公里！这些工程机械竟然完好无损。买钢丝绳、木料、吊链，租用吊车，总共才花了2万元。
    “薛所长把我们的财路都断了”
    车材费过去曾经是“唐僧肉”，年年超支100多万元。薛会来后，军分区规定：没有薛会签字，车材费一律不得报销。任何车辆不经修理所鉴定，一律不得外出修理。此后，车材费年年节余。
    薛会把关，一靠技术领先，不需要你外出修车；二靠制度约束，谁也别想打歪主意。有一次，一个干部拿着从机关开出的领料单，要领4副新轮胎。薛会一检查，发现车子现用轮胎都是新的，只是备胎有硬伤，就只给他换了一副新轮胎。这名干部火了：“为什么不按机关的票据办？”薛会一句话顶了回去：“因为你弄虚作假！”
    薛会对军分区领导的司机也不另眼相看。2003年，军分区在乌鲁木齐采购了7万元的材料，当时一位领导的司机要拿一万元的材料外出修车，薛会不仅没有同意，而且严厉批评了他。还有一次，机关给一个军分区领导的司机发了5个减震器和4个弹簧，让出去修车。薛会把电话打到机关，说服机关的同志，卡住了这批器材。
    车材费是汽车兵的“救命钱”，谁也别想从这里捞油水。年终算账，薛会一年就卡下材料费20多万元。
    为啥要较这个“真”？薛会不会忘记，曾有人因贪“回扣”到地方修车而忽视了质量保证，结果因车辆故障发生翻车事故。这样做等于是把自己的人身安全和车辆安全“倒卖”了。人命关天，怎能随便开“绿灯”？
    薛会对别人花车材费卡得紧，对本所的修理支出也锱铢必较。一台德国产的装载机变速箱坏了，经销厂家说只能换新的，一台9.8万元。薛会说：“太邪乎了！”他买回配件，自己修理，才花了1.4万元。几年来，薛会修旧利废，节省经费上百万元。
    现在，薛会是阿里地区唯一能修进口发动机的“铁马神医”。阿里地区一些地方汽车修理厂的厂长甚至抱怨：“军分区修理所那个薛所长，把我们的财路都断了！”
    他像雪花一样眷恋高原
    薛会并非从入伍就在阿里高原。6年前，他曾是兰州军区某修配厂厂长，驻地在古城西安附近。
    为啥他放着舒服的日子不过，跑到雪山上当修理所所长？有人怀疑，他莫非是拿高原工资来了？对此，薛会从不解释。
    近年来，不断有地方修理厂的老板来找薛会联合办厂。转业开个汽车修理厂，凭他的技术肯定可以赚大钱。可是，他也没有那样做。
    他为了什么呢？亲情，他牺牲了许多。父母身体多病，他只能把医疗费寄回去，托付哥哥照顾。女儿在北京理工大学读书，他也没法关心……
    2003年底，上级决定给修理所盖个仓库，建筑单位拿出118万元预算，暗示可以给他一笔可观的回扣。薛会拿着图纸，找到喀什一家会计事务所审核。结果，在增加3个简易工间的情况下，还把预算金额压缩到99.8万元。
    承建方一声长叹：“薛所长，你在阿里待傻了！”
    那次，上级拨了137万元总预算，即使用118万元也算是节约。于是，有人百思不解地问薛会：“为什么你要这样做？”
    这个问题需要问吗？薛会无言……
    他忘不了，有一年，汽车营战士王歧在给札达边防营运送物资途中，方向机球头断了，不幸翻车牺牲。薛会开着卡车，把他送到山下的烈士陵园安葬。面对密密麻麻的墓碑，薛会痴痴地站了许久。他在想，在这高原生命禁区，运送物资给养的汽车兵，是全体边防官兵的希望，而我们维修兵，又是汽车兵的“保护神”啊！
    于是，正像许多雪花融化了，更多的雪花还在高原飘飘洒洒，薛会对阿里，也有一种犹如雪花眷恋高原的情结。
    本报记者 马三成 本报通讯员 朱义国
    图为薛会近影。本报记者马三成摄
〖-ZW/正文〗
