〖ZQ/总期〗17941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某歼击机团强化超低空远距离突防能力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/王世均/王兵/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某歼击机团强化超低空远距离突防能力
    本报讯 记者司彦文、通讯员王世均报道：在万米海空翻转腾跃的歼击机，突然俯冲至距海面百米以下高度进行远距离掠海飞行。这是记者日前在南航某歼击机团海训场目睹的精彩一幕。
    刚飞完一个高难课目的特级飞行员、团长郭利民，向记者描绘海上超低空飞行的情景：飞机最低时距海面仅30米，感觉几乎就要碰到渔船的桅杆。针对未来海战场中机群远程突击易被“敌”雷达发现的实际，这个团突出复杂电磁环境下“隐身”训练，采取先单机后双机、先低空后超低空、先近海后远海等组训方法，在熟练掌握超低空飞行技术基础上，再研练突防战术，使歼击机编队逐步形成超低空、长时间、远距离突防能力。
    今年开训后，该团强化超低空飞行训练，与雷达部队开展对抗演练，利用气候多变、雨雾弥漫的陌生空域进行低气象飞行，组织紧急转场和最大航程、最大作战半径飞行，提高部队远程跨区机动作战能力。
    某巡逻艇大队船艇模拟训练中心演练正酣
    本报讯 王兵、特约通讯员周军报道：“‘敌’机左舷60度、高度1600米向我俯冲……”2月16日上午，室外虽冰封雪裹，寒气袭人，但沈阳军区某巡逻艇大队官兵利用船艇模拟综合训练系统进行的对抗演练激战正酣。
    这个巡逻艇大队担负着黑龙江边界巡逻执勤任务。由于地处高寒区，一到冬季江上冰冻，船艇只能卧港，半年无法进行实船实航训练。为此，该大队先后投资200多万元，开发出船艇操纵模拟系统等软件，建成船艇模拟训练中心。官兵在仿真的水系中，可开展全流域、全课目模拟技战术演练，不仅解决了冬训难的问题，而且缩短了训练周期，节约了训练经费。
    笔者登上训练中心的“仿真驾驶平台”，真实体验到船艇在雨天、雾天、夜间及一些复杂条件下的航行状态。据大队长刘连升介绍，这一成果自投入使用以来，大队每年新兵下连即可展开模拟训练，仅用4个月就完成以前8个月才能完成的训练内容，确保新兵当年就能参加巡逻执勤。
    南空航空兵某部加强节日期间战备值班，确保祖国人民过一个欢乐、祥和的春节。
    贲道春 摄
〖-ZW/正文〗
