〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终评功评奖向打赢聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李果/姚劲杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李果、姚劲杰报道：“我要向他们学习，练强军事本领，争取早日立功。”11月26日，第41集团军某团年终立功受奖名单一公布，就引起官兵热议。该团政委蒋诚告诉笔者，他们把能打胜仗作为评功评奖的硬杠杠，一股凭素质立功、靠实绩得奖的热潮在全团上下涌动。
    为确保评功评奖评得实、奖得准，今年年终总结前，该团对一年来团队组织参加的比武考核、实战化演习等任务进行梳理，对成绩较好的单位和个人通报公示。而后，团领导带工作组分头深入营连调研，听取官兵意见建议，制订科学的量化评比标准，同时对训练成绩较好单位和个人的日常表现进行调查。此外，团党委“一班人”还公开作出承诺，绝不向基层打一个关照电话、不递一张人情条子，并开设网络信箱、公布举报电话，畅通监督渠道。
    五连班长刘书涛平时工作认真，论资历是今年立功热门人选。但连党支部经过民主评议和研究讨论，决定推荐上等兵栾亨壮为立功对象。对此，刘书涛很服气：“栾亨壮今年在比武中拿了名次，日常表现也有口皆碑，给他报功实至名归。”
〖-ZW/正文〗
