〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后青藏兵站部倾力解决官兵吃菜难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智能蔬菜温室落户青藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张晓祺、特约通讯员何勇民报道：青翠的生菜娇嫩欲滴，鲜红的西红柿缀满枝头……初冬的青藏高原已冰封雪裹，而总后青藏兵站部纳赤台兵站智能蔬菜温室内，却是一派春意浓浓的景象。四级军士长冀云生钻进温室采摘新鲜蔬菜，脸上乐开了花。
    “刚当兵时，蔬菜辗转运到兵站，往往是‘夏天一车烂叶、冬天一车冰碴’。”在青藏高原服役13个年头的冀云生，说起吃菜历史感慨万千。青藏线平均海拔4000多米，一直被视为种植“禁区”。以前，官兵吃顿新鲜蔬菜是件很奢侈的事，特别到了冬季，餐桌上只有窖藏的土豆、萝卜、白菜“老三样”。从上世纪80年代起，一茬茬官兵接力摸索高原蔬菜种植技术：扒开冰雪、挖走冻土、垫上黄土，罩起塑料薄膜，建起玻璃温室……但这些举措都难以从根本上解决官兵吃菜难题。今年5月，在总部机关帮助下，该兵站部引进智能种植技术，建成了青藏线上首座具有抗风保温功能的无土栽培智能蔬菜温室。
    室外白雪皑皑，室内满目青翠。“温度、湿度、光照强度、风向风速……几乎所有环境要素都实现了全时段智能调控。”正在进行设备维护的兵站站长郑新生说，智能蔬菜温室可通过一键式操作完成卷帘、通风、滴灌、补水、施肥等工作，实现对室内温度、室外温度、水箱温度等相关参数的采集、储存、分析，并对温室运行管理等情况进行智能监控。
    据介绍，该温室面积400余平方米，主要依托梯形泡沫板作为栽培种植载体，其中布设有PVC管喷头，可智能向蔬菜根茎喷洒营养液。当室内温度达到一定数值时，温室顶棚就会打开散热；当室内温度过低时，太阳能系统自动给暖供热。目前，温室菜苗成活率达90%以上。
〖-ZW/正文〗
