〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开车前15天退票的不收取退票费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊曦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日起全国铁路客票预售期逐步调整为60天；3日起，铁路部门将实行新的退票、改签规则
    开车前15天退票的不收取退票费
    新华社北京11月30日电 （记者樊曦）记者30日从中国铁路总公司了解到，铁路客票延长预售期后，为了最大限度方便旅客，让旅客充分利用车票资源，铁路部门将进一步优化退票、改签规则。对开车前15天以上退票的旅客，将不收取退票费。
    据了解，12月1日起全国铁路客票预售期逐步调整为60天，12月10日起实行新的列车运行图。自12月3日起，铁路部门将实行新的退票、改签规则。
    铁总有关负责人表示，铁路部门对15天以上的退票不收取退票费主要考虑是，15天为车票再次销售留出了比较充分的时间，铁路公共资源能够得到比较充分的利用。
    同时，为了让更多的旅客最大限度利用车票资源，减少占票浪费运力，同时也便于已持有车票旅客的行程调整，在其他列车有余票时，可以改签发到城市相同的车票。具体是，开车前48小时以上，可改签预售期内的任意车次；开车前48小时以内，可改签从办理改签之时至票面日期当日24：00之间的其他车次，不办理票面日期次日及以后的改签；开车之后，旅客仍可改签当日其他车次。
    此外，延长客票预售期及实行新运行图后，部分旅客对能否买到春运车票十分关注。对此，铁总运输局有关负责人表示，铁路部门将千方百计、最大限度服务春运旅客出行。一是多种方式满足学生购票需求。2015年春运学生集中乘车时间为2015年1月15日至3月15日，对于这个期间的车票，铁路部门采取提前预售和预留学生票相结合的方式，满足学生的购票需求。
    除了预留一定数量的图定普速列车硬座车票和动车组列车二等座车票供学生购票使用外，在12月5日至12月20日，在互联网上集中受理上述时间段的学生团体往返票，12月21日起，学生可以通过互联网、电话、窗口、自动售票机等各个渠道购买2015年3月15日之前的学生票。
    二是为务工人员返乡提供多种选择。针对务工人员难以提前确定返乡日期的情况，此次调整至提前60天发售的车票仅限图定旅客列车，铁路部门将在1月上中旬，使用临客列车车票票额以及学生票的剩余票额，用来办理务工人员团体往返票。由于图定列车车票预售早于临客列车，对于务工人员来说，有了更多的选择机会。2015年春运期间，铁路将进一步增加临客开行，为务工人员返乡提供多种选择。
〖-ZW/正文〗
