〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军的“常胜基因”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原俊敏/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/永恒的雕像弘扬英模精神续写强军新篇征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120101101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “离娄之明，公输子之巧，不以规矩，不能成方圆。”
    在我军的历史上，纪律建设一直具有十分重要的地位，这也是我军发展壮大、无坚不摧、战无不胜的重要原因之一。如今，时代虽然不同，但作为我军建设的重要经验，坚持依法治军、从严治军，加强科学管理，不断提高军队正规化建设水平，都是我们保持和提高战斗力的有力保证。
    本期“永恒的雕像”征文，透过发生在4支基层英模部队的故事，让我们真切感受到当今部队基层官兵的精神风貌，以及新形势下深入推进依法治军、从严治军给基层部队带来的深刻变化，对于我军积极适应时代发展要求，有效解决面临的新情况新问题，保障我军现代化战略转型发展，提高国防和军队建设法治化水平，都具有积极的意义。 ――编者
    一张流程图
    ■原俊敏 特约记者 王海洲
    “哒哒哒……”初秋的塞北天高云淡，黄叶飘零。某实弹射击场内战车隆隆，枪声阵阵。65集团军某旅正在进行实弹射击考核。
    “炮长实弹射击的25个步骤是什么？”候考区内，“特功五连”连长付亚宾拿着一份《战斗射击乘员操作流程图》，正在和即将参考的乘员一起进行考前温习。这份由连队自行绘制的流程图上，不仅有车长、炮长、驾驶员各时间节点的协同口令，而且对各个乘员何时何地进行何种操作都进行了详细的标注。
    现在，官兵一上训练场就图不离手，可当初流程图的出炉还经过了一番曲折。手中拿着流程图，付亚宾不由想起当初连队绘制流程图的原因……
    2009年年底，连队换装某新型步战车，从传统步兵转型为机械化步兵。陆上猛虎钻进“铁匣子”，这让很多战士不适应。一个简单的上、下车训练，60%以上的官兵都发生了磕伤、碰伤的情况，甚至有六七名战士登车需要30多秒。
    连队召开“诸葛亮会”，从抬脚迈步、低头钻车开始，一个动作一个动作地制订训练规范。刚开始有战士不理解，说：“解放战争中，我们全连117名官兵在太原城头坚守10多个小时不后退，战至最后只剩17人，锤炼出了‘攻如猛虎、守如泰山’的连魂，凭的就是不怕流血牺牲的精神。训练中，磕一下、碰一下，没必要大惊小怪。”然而，事实胜于雄辩。实施训练规范仅一个星期，平均登车时间缩短为7秒，连队再没有因此出现一起训练伤，心存疑虑的官兵服了气。
    尝到甜头后，时任排长的付亚宾主动请缨，带着训练骨干，结合训练大纲和新装备的操作规程，将连队数十个训练科目全部都用图文结合的方式，分步骤制作成简单明了的流程图。连队也作出明确要求：不能熟记流程图就不准摸新装备。
    正是凭着这种精细化、规范化训练的劲头，五连的新装备列装不满一年，便参加“和平使命-2010”上合组织联演。在哈萨克斯坦马特布拉克军事训练基地内，五连漂亮的战术动作、精准的火力打击，赢得五国总导演部的高度评价。战士马渊明在演习过程中发射某新型车载反坦克导弹18枚，发发命中，被授予“和平使命勋章”，荣立个人一等功。
    调整坐椅、戴好工作帽、调整目镜视度调整环……考核开始后，付亚宾钻进战车当起安全员。看着乘员们一丝不苟地按照流程图操作，付亚宾脸上露出了欣慰的笑容。演习场上铁一般的战争法则已经让每一名官兵都树牢严格按照流程图操作的思想。
    考核结束，硝烟散去。五连10个车组共计取得8个优秀、2个良好，名列全旅第一。回到连队，庆功会开成了研讨会，征尘未洗的连长付亚宾和几名乘员聚在一起，拿着一份《战斗射击乘员操作流程图》开始研究改进方案：“机枪何时上膛更安全高效？”“车辆冲击时，炮口打高多少密位更便利？”
    荣誉档案
    北京军区65集团军某旅“特功五连”成立于1938年4月。1949年4月，在攻打太原战役中，连队荣立“特功”，始称“特功五连”。连队曾被北京军区授予“硬骨头六连式连队”“卫国先锋连”“抗震救灾先锋连”荣誉称号，荣立集体一等功4次、集体二等功16次、集体三等功31次。2010年3月，连队被北京军区授予“军事训练模范连”荣誉称号。
    点睛
    一滴水可以折射出太阳的光辉，一张流程图折射出的却是“特功五连”官兵依法治训、从严治训的不懈努力。在军队装备信息化程度越来越高的今天，每一名官兵既需要“攻如猛虎、守如泰山”的英雄气概，也需要从熟悉每一个开关、每一个按钮入手的精细标准。这样才能实现人与武器装备的完美结合，发挥武器装备的最大效能。
    关机风波
    ■于 航 记者 陈国全
    靠泊在码头的核潜艇某舱室温度、湿度均达到临界值，同一情况两名值更战士却采用不同处理方式：战士孙闯值更，他关闭空调制冷机，理由是艇上空调功率大，耗电量高，没必要浪费电；战士亓宏强值更，他按训练大纲要求，不仅没有关闭空调制冷机，还开启除湿机，同时对电器设备和精密仪器的绝缘性进行测量。
    作为“水下先锋艇”一艇之长的吴昌弟对于两种处理方法合理与否早已是了然于胸，一直想找个机会在艇员中说道说道。这次，趁着刚刚列席党的十八届四中全会归队与大家见面的机会，他把情况摆到了桌面上。果然，问题一提出来，艇员们七嘴八舌，有的认为小孙的节约意识值得肯定，有的则对小亓的做法表示认同。
    看到大家热烈讨论，吴昌弟心绪难平……
    自2008年6月接过“水下先锋艇”艇长接力棒以来，吴昌弟一直视训练大纲为铁律，不敢有丝毫懈怠。
    此次装备升级改造，吴昌弟全身心投入到各项准备工作之中。凡与装备升级有关的，他都要一项不落、一字不差地熟记在脑海里，每一个指令、计划、标准、程序都要吃透嚼烂，一个航次接一个航次演练，一个课目接一个课目验收。舱室、管路、仪表乃至艇体的每一条焊缝，都要组织力量进行地毯式排查，争取不留一丝隐患。他实实在在感受到自己这个荣誉舰艇掌舵人肩上担子的分量！是啊，对于这支屡建功勋的先锋艇队，要想再续新篇章，谈何容易？必须把工作做得更细，标准提得更高更严。
    其实每个人心里都清楚，核潜艇是“团队一条艇，百人同操一杆枪”，艇员必须人人过硬，任何一个细小环节的失误，就是气球上的一个针眼，水桶上的一个窟窿。那次核潜艇在与水面舰艇进行对抗训练时，一名战士慌乱之中按错了一个按钮，结果导致对抗以失败告终。那次小失误成了大家心中永远的痛，也正是吴昌弟紧抓团队纪律和训练规范的根本原因。更何况，对于潜艇兵来说，水、阳光、空气，都是最为昂贵的“奢侈品”，长时间经受艇内高温、高湿、高噪音的恶劣环境，很容易给大家造成生理和心理上的懈怠，稍有放松就可能前功尽弃。
    看到讨论进行得差不多了，吴昌弟站起身道：“核潜艇是卫护国家的利器，光有赤胆忠诚和铁血豪情还不够，还要在平时的训练中养成依法施训，按训练大纲行动的坚强执行力。像关闭空调制冷机这样的事情看似小事，却关系着潜艇安危和全艇官兵的生命安全，更关系着操作流程的合理与否。亓宏强按训练大纲要求处理，他的做法才是规范的，值得表扬。”
    ……
    “波纹管破损，大量蒸汽泄漏！”艇长吴昌弟再次下达训练命令。在一场没有预先号令的损管操演中，官兵们以十分娴熟的动作和规范的操作程序，在最短时间内准确处置，没有出现丝毫失误。
    荣誉档案
    北海舰队某潜艇基地某艇员队组建于1969年7月，是我国核潜艇部队第一支艇员队。在我国核潜艇发展史上先后圆满完成90昼夜长航、核潜艇全课目训练和800多项科研试验，创造过30多项“首次”和“第一”，4次受到全国、全军表彰，2次荣立集体二等功，4次荣立集体三等功。1994年7月，被中央军委授予“水下先锋艇”荣誉称号。
    点睛
    45载春秋，10万海里深潜，长航磨耐力、深潜练胆气，这航迹呈现出清晰的脉络，那就是视条令、法规为不可逾越的钢规铁律。在“水下先锋艇”里，1000多册翻得起毛边的资料、1500余幅几近破损的图纸、无数细化的操作规程和训练方案，被誉为“镇艇之宝”，这既是“水下先锋艇”创造辉煌历史的力量源泉，也是续写历史新篇章、凝聚力量再出发的魂魄所系。
    “第一军规”的血性力量
    ■李 杰 特约通讯员 唐 波
    在西藏军区某旅新兵战术课目会操现场，步兵三营的新战士敢比敢拼，个个都像小老虎，站在一旁观战的营长周淑奎看在眼里，喜在心头。作为“白云山团”传人，他仿佛从新战士身上看到了自己当年的影子。
    三营的军事训练成绩一直都是排在前头的。到底用了啥招？多次有人私下讨教。周营长也毫不保留，其实训练方法都大同小异，但营里的“传家宝”可是绝无仅有。
    话说60多年前，三营前身“白云山团”官兵在抗美援朝战场上，克服缺衣少粮和装备悬殊等困难，用刺刀、枪托、铁锹、十字镐，与装备精良的敌军展开殊死搏斗。官兵们硬是凭着“就是拼光了，也决不后退一步”的战斗誓言，付出了巨大牺牲，最终完成了阻击任务。从此，后来人便把这句战斗誓言奉为该团的“第一军规”。
    从战士到营长，周淑奎从未离开过三营，历经18年的熏陶锻造，周营长的每一次成长进步，都与“第一军规”紧密相连。
    记得新兵刚入营时，心怀“雄心壮志”的他浑身上下都充满了激情和劲头，可随之而来的高原反应让他吃尽了苦头。在医院休养期间，来看望他的排长给他讲起了“白云山团”的历史，讲起了“白云山团”传人对“第一军规”的使命和担当。从此，他不仅战胜了恶劣环境，还利用休息时间加班加点练体能。不久，他的每个课目训练成绩都比同年兵高出一个档次。这样坚持了一年，他开始崭露头角。
    那年，周淑奎参加军区组织的特种兵40公里武装越野比武。时值盛夏，比武前就身体不适的周淑奎也站在了跑道上。跑出不到20公里，身体不听使唤的他便摔倒在地，队友过来扶他，他却不以为然，告诉队友只是脚下绊了一下。紧随其后，他一次、二次、再次地摔倒，裁判和随队军医考虑到还有将近20公里的赛程，便劝他退出比赛，并呼叫了救护车。见此情景，他又鼓足劲儿冲了出去，然而没跑出两公里便再一次重重地摔倒在地。这次随队观察的医生任他怎么解释也没用，强行将他抬到了救护车上。躺在救护车里，周淑奎流下了眼泪，他恨自己不争气，给单位丢了脸。然而，周淑奎却因过硬顽强的作风受到了上级表扬，认为他的表现真正体现了“白云山团”战士的血性，被送到军校学习并提了干。
    都说三营官兵身上有股血性力量，使他们在各类急难险重任务中脱颖而出，这种高度纪律性到关键时刻便能迸发出巨大能量。
    今年5月，一项紧急任务下达该旅，周淑奎带领官兵主动请缨，并立下军令状。时间紧、任务重，演练方案数易其稿。为完成任务，他们只能与时间“赛跑”。
    一个月后，他们的成果受到了表扬，他们的事迹也受到上级领导的高度赞扬：这种不顾一切的劲头源于强烈的纪律观念，“白云山团”的精气神犹在！
    荣誉档案
    西藏军区某旅步兵三营前身系50军第447团，组建于1949年1月。在1951年的抗美援朝白云山兄弟峰等地区阻击战中，虽然敌我实力悬殊，仍坚守阵地11昼夜，歼敌1400余人，被志愿军总部授予“白云山团”荣誉称号。65年来，营队先后多次被成都军区和西藏军区表彰为“全面建设先进单位”“爱军精武先进单位”，所属单位和官兵先后3次被授予荣誉称号。
    点睛
    “就是拼光了，也决不后退一步”。“第一军规”一定意义上就是“白云山团”官兵行为的准则，是“白云山团”官兵几十年血性传承的根脉。时移势易，历经数十载，官兵们对“第一军规”的坚守与执著始终如一。官兵们不仅没有坐享前辈威名的庇荫，更是把“第一军规”当成最宝贵的家底，视枕戈待旦为最珍贵的桂冠。
    七连的1017个第一
    ■刘俊峰 孟伟建
    “双大功七连”的荣誉室里摆着一本厚厚的“金牌册”，上面记录着自1978年以来连队在团以上级别比武中夺取的第一名。目前，册上的数字是“1017”。
    是什么力量能让连队在30多年时间里夺得千余个第一？七连给出的答案是：“火车跑得快，全靠车头带”。然而，从七连走出来的干部都说：“当七连的‘车头’，不容易！”
    连长郑炯明是士兵提干的干部，军事素质是个顶个的过硬。当排长时，他接连打破400米障碍、引体向上等4个全旅纪录，当连长后，全旅干部军事大比武，他又独揽10个项目中的7个第一。不久，旅领导把他调到七连重点培养。
    来到大功连队，郑连长踌躇满志。“哪个不服气，拉出来遛遛！”新官上任，他就把狠话撂到了前头。起初，战士们觉得这个连长有虎劲儿，可时间久了，大家发现他“有点过”。
    战士们反映：部队管理本该严守制度法规，他却对自己当兵时的“土办法”情有独钟。旅里明文规定，训练不得挤占战士的基本休息时间，他却大抓“睡前小练兵”，做不完“五个一百”不能睡觉休息。安排岗哨，他要求按训练成绩排班，好的就少站点，差的就多站点，战士们抱怨连连。好几次，大家上门提意见，他当场拍了桌子。人心散了，没多久连队就落到了中下游。
    民主生活会上，小组党员纷纷对他的做法提出个人意见：“炯明同志素质确实很过硬，但平时对战士们没个好脸！”“着急出成绩没关系，但不能不爱惜战士们的身体！”“要求战士严守纪律，自己却随性而为！”半年民主评议，郑连长的群众满意率还不到50%，心情也跌到了谷底。
    王熙亮是七连的老指导员了，起初他觉得郑连长的做法也算是新官上任三把火，但眼看着连队成绩下滑，他心里也是一个“急”。在与郑连长的碰头会上，他向郑连长介绍说：“七连这么多年之所以处处打先锋、争第一，靠的就是‘一级带着一级干，全连照着法规办’！”
    郑连长恍然大悟。在随后的日子里，他与战士朝夕相处，一起摸爬滚打，逐渐增进了理解和感情，赢得了大家的信任。前不久，连队在执行国防光缆施工任务时，遇到一个百米见方的排污池，恶臭冲天。就在大家面面相觑的时候，郑连长带头跳入池中，战士们受到鼓舞，纷纷跟了上去。他们连续奋战数日，却没人讲半句怨言。
    官兵一心，其利断金。前不久，在旅组织的“千人百项大比武”中，七连官兵一举夺得12块“金牌”。在近期连队民主测评中，郑连长的群众满意率达到了100%。
    荣誉档案
    济南军区26集团军某摩步旅“双大功七连”组建于1937年11月，是一支战功卓著、英雄辈出的红军连队。1947年4月12日，在攻打正定城战斗中率先登城，荣立大功一次，并被授予“登城先锋”荣誉称号。1985年12月2日，在边境作战中再次荣立大功。连队2次被中组部表彰为“全国先进基层党组织”，1次被四总部表彰为“全军基层建设先进单位”，4次被军区授予荣誉称号，连续32年立功，荣立集体一等功2次、二等功11次、三等功19次。
    点睛
    火车跑得快，全靠车头带。七连之所以能在强军路上夺得一个又一个第一，正是在于始终坚持官兵一致，纪律面前人人平等的原则，连队干部以身作则、以上率下，要求战士做到的，干部首先要做到，禁止战士做的，干部绝对不做。在七连，听不到“给我上”，只有“跟我上”，处处洋溢着“威、严、正、硬、爱”的“连风”。
    （刊头设计：方 汉）
    本版荣誉档案资料出自由总政组织部编写的《英雄模范单位名录》
〖-ZW/正文〗
