〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014（第二届）中国金融服务创新年会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月30日电 记者张天南报道：2014（第二届）中国金融服务创新年会29日在北京人民大会堂举行。来自政府和国内外经济企业界的与会代表围绕“新格局・新机遇・新发展”的主题，就“金融服务业发展新格局”“金融业的互联网革命”等话题进行了研讨交流。
    随着改革开放的全面深化和市场经济的不断发展，中国的金融服务业得以快速发展，同时日趋激烈的国际竞争对金融行业的创新也提出了新的要求。中国国际经济交流中心常务副理事长、中央政策研究室原副主任郑新立告诉记者，当前经济运行总体特点是通货紧缩、需求不足、供给过剩，因此要积极发展网络金融服务，发展多层次的资本市场。
    谈到互联网金融该如何发展的问题时，中央网信办信息化发展局副局长董宝青表示，信息科技无论怎么发展，都不能改变金融的本质，要鼓励创新，但也要采取审慎的态度，加强监管使创新更好发展。
〖-ZW/正文〗
