〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信装备技术大队为工程师刘凯追加六万元科研经费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“你放手干，失败风险组织承担”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋峰/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋峰、特约记者陈孟报道：“没有大队党委的信任和支持，这项目恐怕早就夭折了！”11月上旬，得知自己的科研成果已投入生产并将推广部队使用后，广州军区某通信装备技术大队工程师刘凯激动不已，发自肺腑地向大队党委表达感激之情。
    刘凯向记者介绍，部队许多通信电台检测设备是“专机专用”，遇有重大演训保障任务，技术人员往往要携带十多种检修设备，严重影响战场行动。于是，他决心研制一种能够适用多种电台的“万能电台检测仪”。去年年初，他抱着试一试的态度，将自己的项目开发方案向大队领导作了汇报。没想到大队专门召开党委会研究，从家底费中拿出10万元给刘凯作为科研经费，并让他牵头成立攻关团队。
    面对领导的信任，刘凯夜以继日地带领大家进行技术攻关。可开发出来的样品虽然适用于多种类型的电台，但检测数据精度却与各型电台专用检测设备相差较大。耗费大量人力物力开发的成果，居然是个中看不中用的摆设，这让刘凯心里十分忐忑：“眼看经费所剩无几，研究也没有新的方向，要是辜负了领导的信任，撞墙的心都有。”
    没成想，大队领导得知情况后，主动给刘凯做工作，让他放下包袱静下心来找原因想对策。刘凯放下心中杂念，通过进一步分析发现，精度不高是由于某个环节的研究方向发生了偏差，继续研究需要5万多元再购置一批设备。
    正当刘凯为经费发愁时，大队党委通过研究给他追加了6万元，并告诉他：“你尽管放开手脚干，失败风险组织承担！”单位领导的鼎力支持为科研小组解除了后顾之忧，他们经过攻关，成功研发出“万能电台检测仪”，不仅适用于10多种类型电台，而且部
    分检测数据精度比专用检测设备还高。去年年底，该成果获得军队科技进步三等奖。
    据了解，该大队科研工作呈现一片喜人景象，仅去年就有5项成果获军队科技进步奖，今年又有4个项目进入立项开发。
    冷思考
    宽容失败是最大的鼓励
    ■秦 超
    科学史发展表明，科学研究是一个不断接近真理、不断探索未知领域的过程。在这个过程中，失败是一种常态现象。比如，“杂交水稻之父”袁隆平研究超级水稻也经历了无数次失败，才获得成功。由此可见，在科研中“宽容失败”是非常必要的，是对科研人员最大的鼓励和支持。
    搞科研，功成名就的毕竟是少数，基层科研创新工作要保持其活力，就不能为名利所困，要宽容失败，鼓励科研人员以失败为起点再出发。这不仅是对科研人员的一种肯定和关怀，也是鼓励科研人员从失败阴影中走出来的原动力，从而让更多热爱科研攻关的官兵轻装上阵、重振旗鼓。
〖-ZW/正文〗
