〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定新“交规”保证信息“公路”畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第38集团军某师强化信息管控破解网络堵塞难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左志杰/石峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左志杰、石峰报道：11月上旬，一场信息化条件下对抗演练在第38集团军某师模拟训练中心打响。由于采用了新“交通规则”，对抗双方的群队指挥车、情报侦察组、通信对抗组、后装保障组等作战要素生成持续的数据“洪流”，在作战指挥平台的信息“公路”上畅行无阻。
    该师前两年对指控信息平台进行了技术升级改造，网络带宽大幅度扩容，“羊肠小道”变成了“高速公路”。可没想到，数据丢失、网络拥堵等问题依旧不时发生，在不久前的一场对抗演练中，该师某团战术互联网因数据堵塞而陷入“瘫痪”。
    原因何在？调查中他们发现：有的官兵怕遗漏战场信息，对发现的信息真伪不辨一律上报，交由上级分析处置；有的不分轻重缓急，把食宿保障等普通信息一律加急发送。该师领导一针见血地指出：没有统一、精细的数据传送使用规范，大量未经筛选的音、视频和文字信息同时涌入指控网络，如同高速公路混入“拖拉机”，怎能不“堵车”？
    “高速公路”跑慢车，车多无序是“病因”。该师对症下药，制订并下发指挥控制网络信息管理使用规范，通过建立完善的交通规则，对入网信息的筛选、流转等作出明确规定。他们按照一般信息、重要信息、加急信息等进行分类，在“网络高速”上设立正常车道、快速车道、应急车道等专属通道，实现数据的有序、快速流动。针对作战关键时节容易出现的数据传输减缓、拥堵情况，他们参照公交车道运行方式，区分时段控制入网信息，对信息流的流向、流速、流量进行控制。比如在战斗实施阶段，除直接担负作战保障任务的部门外，其他席位视情提前或者延后传输数据信息，从而节省了信道资源，减少了“占道”行驶，有效确保了重要作战信息畅流无阻。
〖-ZW/正文〗
