〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师紧贴实战细化作战能力评估标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有本事，考评超越“米秒环”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文锥/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文锥、特约记者李华敏报道：广州军区某部连长崔治国最近有些郁闷：在11月中旬师里组织的对抗演练考核中，尽管他带领的分队精确瞄准环数最高，却因防护未达标被判为不及格。该师领导介绍说，有没有本事从偏重看“米秒环”到多指标考量，他们对照战斗力标准，构建科学评估作战能力的新“度量衡”。
    针对不同类型单位、不同战斗岗位作战能力要求千差万别，可量化标准却不太清晰的实际，该师党委认为：要缩短训与战的距离，就必须对照战斗力标准，根据作战任务精确量化作战能力指标。
    在调研论证的基础上，该师组织力量进行作战能力分析和指标梳理。他们针对火力侦察、精确摧毁等具体作战行动，细化了从师到单兵的数千项能力指标。譬如，火箭筒手战时负责摧毁敌装甲目标，毁伤程度、打击距离等10多项能力成为考核的新指标。
    考评标准细化，训战贴得更近。记者在某团训练场看到，班长黄江斌开辟通路受敌方火力压制后，他迅速运用手持通讯设备向炮兵发送目标坐标。不到1分钟，敌方目标化为火海。黄江斌抹着汗水说，这场战斗融合了数十项作战能力指标，仅打击能力，就训练了近火打击、协同打击等6项内容，难度和逼真度十分接近实战。
    前不久，该师组织装甲步兵连进行连战术考核，连队各项能力指标优良率达85%，但在极限条件下的考比拉中，弹药装载时间过长、防突袭能力弱等短板浮出水面，成为下一步补训的重点。
〖-ZW/正文〗
