〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗411医院着力锤炼海上卫勤保障硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快速机动多维投放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华/方立华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周明华、特约记者方立华报道：“某驱护舰编队遭‘敌’空袭，10余名官兵‘负伤’，请求救援！”深秋，某海域，411医院应急医疗分队闻令而动，在炮火中开设海上战地医院，接收“伤员”、判定伤情，快速完成分检、包扎和救护行动。
    着眼未来战场特点，该院近年来努力锤炼快速机动、多维投放和野外生存能力，他们突破传统的分级救治界限，强化救治理念，砥砺官兵熟练掌握野战医疗装备、适应各种特情的本领。演练中，他们重点检验了卫勤力量投送、战场急救和早期治疗技术，突出野战条件下有效实施抗休克、心肺复苏治疗，增强战时医疗救治力量的快速前移与有效运用能力。他们还采取动态演示与静态展示、现场参观与专题研讨相结合等方式，全方位演示大批次伤病员换乘接收、检伤分类、医疗救治等海上医疗救护指挥组织流程。
    该院院长李曙光介绍说，他们紧紧围绕救护艇救治功能定位与卫生装备升级改良、海上医疗救护指挥协同与伤员前接后送等内容，组织全员、全装、全要素训练，探索出“平战结合、功能编组、模块建设、同步生成”的野战卫勤机动分队训练新路子。
〖-ZW/正文〗
