〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省云梦县人武部实战化训练提升战备能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建波/宋文轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建波、函授学员宋文轩报道：面对日益繁重的多样化军事任务，湖北省云梦县人武部在民兵整组训练中，开展民兵军事技能“大摸底、大练兵、大排名”活动，建立民兵军事技能档案，系统整合战备力量，科学编配民兵应急分队，制定训练规划，因人而异组织补差训练和平战转换训练。他们还学习借鉴近几年各地开展民兵训练的经验，每年都借助驻军、武警、公安等单位教学资源，组织民兵进行一到两次综合演练，在近似实战的环境中练集结、练机动、练保障、练协同，提高全县民兵的应急战备能力。
    云南省文山军分区休假率连续5年达100%
    本报讯 吴忠海、函授学员王剑报道：云南省文山军分区官兵休假率连续5年达到100%。近年来，该部牢固树立“落实休假就是落实法规”的意识，年初征求官兵个人和单位意见，机关结合年度工作科学制订全年休假计划；对由于临时性任务冲击造成的工休矛盾，采取机关干部代职、同专业人员代岗、营范围内调整等办法，在确保人员在位率和工作正常运转的前提下，安排官兵有序轮休。同时，成立机关督查组，定期通报各单位官兵休假情况，对年底休假率达不到100%的单位实施问责，充分保障官兵权益。
    北京军区某教导大队完成参谋业务学习集训任务
    本报讯 函授学员张晓君报道：11月上旬，北京军区某集团军教导大队圆满完成年度司令机关参谋业务学习集训任务。半个月的学习集训分两批进行，该教导大队认真履行上级赋予的重要任务，制定了严格的教学训练计划，不仅加强参谋业务的基本功培训，还把多兵种联合作战的组织指挥通过电子平台进行展示，帮助参训人员进一步打牢基础，提高业务能力，开阔视野。
〖-ZW/正文〗
