〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于揭短才能解决难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄小强/向丹/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄小强 向 丹 函授学员 曹 伟
    编者按 加强部队全面建设，需要不断突破发展瓶颈，解决好基层遇到的难题。什么是难题，难题在哪里？前不久，广州军区某团调研时发现，有些连队反映困难往往注重“硬件”，影响基层建设的“软肋”避之不谈。如何让基层官兵善于自我揭短，敢于暴露问题，该团从端正作风开始，消除官兵顾虑，鼓励他们畅所欲言。
    11月中旬，笔者在广州军区某团局域网上看到，三营九连主动揭露需机关帮助指导解决的“短板”：通指装备操作训练效率不高、老兵退伍工作氛围不浓……机关股室主动认领问题，第一时间拿出解决方案。
    前段时间，该团开展党的群众路线教育实践活动“回头看”，组织机关工作组帮建基层，却出现一些奇怪现象：5个连队需要机关更新补充一批文体器材、3个连队需要机关修缮营房……问及连队当前全面建设存在的问题时，听到的都是“还好”“没什么大问题”“情况正常”等模糊词语。
    在该团九连，参谋长贾浩走进战备器材室，发现登记统计本记录详实、物资器材摆放整齐，随即临时出情况下达保障任务，没想到连队携带物资不全，保障方案也有漏洞。面对窘境，一些连队干部道出了实情，执行应急任务确实是连队的弱项，但大家却没有向机关反映这个问题。
    “硬件”困难一大堆，反映经常性工作“短板”的却寥寥无几，情况属实还是掺了“水分”？基层对机关检查指导的“过敏”反映，引起该团党委“一班人”重视。随后，他们邀请基层、机关代表召开座谈会。
    二营教导员赵溪率先吐“苦水”：机关各个部门都有工作标准和具体要求，对基层营连来说，无论哪个口子，都不能出问题，有些连队干部只好报喜藏忧。
    八连连长易鼎直言不讳，少数机关干部满足于走到了、看过了、和基层干部谈过了，后期跟踪落实没有收到效果。所以，选择先应付机关，再立足自身解决问题。
    “部分机关干部带着有色眼镜指导基层，还没开始履行职责，就率先定了调子，看到他们‘这也不满意、那也不满意’的表情，我们想反映问题却不敢直言。”连续两年无缘先进连队的三连连长何盛说出了自己的心里话。
    讨论还在继续。该团领导认为，基层向机关上报硬件方面的难题无可厚非，但必须分清主次矛盾，一个水龙头损坏赶紧上报，而自身训练、管理和教育方面的问题却遮遮掩掩。这种作风会使小问题变为大难题，严重影响基层全面建设。同时，机关也要改变工作指导方式，以务实作风服务基层、取信官兵。
    为此，该团专门开展专项治理活动，纠治基层单位迎检方面不正之风，引导营连着眼部队长远发展，敢于揭露上报自身问题。同时，对机关帮带指导进行规范细化，建立机关工作组履职情况考评机制，督促机关干部指导帮带基层更系统、更务实。
    找准基层难题，才能更好地推动部队发展。近一个月来，在该团机关的指导帮带下，营连20多个自身建设问题得到有效解决。年终岁尾，正逢团机关年终工作组下基层蹲点帮带，基层官兵不但没有压力，反而多了很多期盼。
〖-ZW/正文〗
