〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守革命军人的精神高地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把理想信念在全军牢固立起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席洞悉国内外形势发展变化，指出当前我军政治工作最要紧的是把理想信念、党性原则、战斗力标准和政治工作威信4个带根本性的东西在全军牢固立起来。这4个立起来，立的既是纲，也是本，是生命线永葆生命力的关键。国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心的4位领导和专家对此作了深刻解读。 ――编 者
    坚守革命军人的精神高地
    ――把理想信念在全军牢固立起来
    ■任天佑
    习主席在全军政治工作会议上强调要把4个带根本性的东西在全军牢固立起来，第一个就是“把理想信念在全军牢固立起来”。这一重要论述，从强军兴军时代高度，深刻阐明了当代革命军人坚定理想信念的极端重要性，赋予了新形势下军队政治工作一项重大战略任务，为铸牢官兵精神支柱提供了根本遵循。
    崇高的理想、坚定的信念是革命军人的灵魂。古人说，“先立乎其大者，则其小者不能夺也。”这个“大”，就是高高伫立于心灵天空的革命理想。战争年代，我军之所以能够从小到大，战胜强大对手，一个最重要原因，就是培养造就了一批批具有坚定信念并为之不懈追求的革命军人。正是因为有了这种坚定的理想信念，使我们的事业能够在艰难曲折中戮力前行，支撑起了今天强国强军的坚实基础；也正是有了一批批信念坚定、筚路蓝缕、勇于牺牲、不懈追求的人培育了今天不断前行的精神基因。
    作为世界观人生观的集中体现，理想信念决定着人生的发展方向、行为准则、价值追求和精神状态。有了坚定的理想信念，心灵天空就有了导航明灯，事业追求就有了精神支柱，强军征程上就有了战胜困难、勇往直前的动力源泉。只有坚定理想信念，才能使广大官兵从灵魂深处认识到“为谁当兵，为谁扛枪，为谁打仗”，从思想上政治上牢牢掌握部队。只有对理想信念虔诚而执着、至信而深厚，才能站位更高、心态笃定，在各种考验面前经得起风浪，抵得住诱惑，守得住底线，炼就“金刚不坏之身”。只有用坚定的理念信念团结起来，才能把广大官兵的意志凝聚到实现中国梦强军梦上来，形成万众一心、攻坚克难的磅礴力量。
    强军兴军首先和根本的是把理想信念牢固立起来。理想信念动摇是最危险的动摇，理想信念滑坡是最危险的滑坡。在社会深刻变革和高度开放环境下，一些消极腐朽东西不可避免地渗透到部队，给官兵理想信念带来冲击。比如，有的不信马列信鬼神，不信真理信金钱，不信组织信关系，缺乏远大理想和事业追求，革命意志衰退；有的思想迷茫，在复杂社会思潮面前分不清是非，做“墙头草”、“变色龙”，盲目附和错误政治观点；有的心为物役，信奉“人不为己，天诛地灭”，把当大官、发大财当作人生信条，唯钱是认，唯利是图；有的领导干部文恬武嬉、贪图享乐、追逐“雅好”、玩物丧志等。这些问题，根源就是理想信念立得不牢，或是在诱惑腐蚀面前扭曲了、坍塌了。而信仰一旦迷失，私欲就会像野草一样疯长，腐败就会如滔滔洪水蔓延。
    “善治病者，必医其受病之处；善救弊者，必塞其弊之源。”强军兴军，必须从铸牢理想信念起始。军人从事的是天底下最危险又最崇高的职业。宋高宗曾问岳飞，怎么才能社稷安定？岳飞说，文官不爱钱、武官不惜命。要做到不爱钱、不惜命，最根本的是靠理想信念，这也是敌人最佩服最害怕我们的一点。如果军人的理想信念坍塌，守护民族长城的精神崩溃，甚至精神高地被他人占领，何谈中国崛起、强军兴军？过去，我军能够守住上甘岭，打赢硬仗恶仗，打出人民军队威名，靠的就是理想信念，是“气多”。现在，在强军兴军新征程上，我们面对的意识形态领域斗争更为尖锐复杂，军事斗争任务更加艰巨繁重，深化国防和军队改革大考更具挑战性，更需要“上甘岭战役”那种矢志不移的坚守和攻坚克难的勇气。我们必须猛醒过来，把革命理想信念的根子扎深扎牢，把红色基因和英雄血脉传承下去。
    把坚定理想信念作为固本培元、凝魂聚气的战略工程抓紧抓实抓出成效。立起理想信念的过程是立人的过程。习主席强调，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。有灵魂就是要信念坚定、听党指挥，有本事就是要素质过硬、能打胜仗，有血性就是要英勇顽强、不怕牺牲，有品德就是要情趣高尚、品行端正。适应强军目标要求，培育强军报国新一代“四有”革命军人，根本的就是坚定理想信念。必须把握新形势下铸魂育人的特点和规律，从立身立志立德的基本问题抓起，使官兵的理想信念真正落地生根。
    理想信念之根在理论武装。“欲木之长，必固其本。”党的科学理论蕴含和集中体现着马克思主义基本原理。必须坚持不懈地用党的科学理论武装官兵，增强思想理论工作的说理性战斗性，坚决抵制各种错误思想影响渗透。要学深悟透习主席系列重要讲话精神，特别是学好习主席国防和军队建设重要论述这一党的科学理论新的“军事篇”，掌握指导强军兴军实践的根本遵循。理念信念之魂在核心价值观。必须持续培育当代革命军人核心价值观，把带头弘扬践行社会主义核心价值观与培育当代革命军人核心价值观结合起来，提振当代革命军人的精气神，形成报国强军、崇德向善的强大精神势场。理想信念之基在先进军事文化。必须充分发挥先进军事文化涵养教化作用，打造具有我军特色、彰显时代精神、支撑打赢制胜的强军文化，用强军文化塑造官兵的中国心、民族魂、强军志，激浊扬清，拒腐防污。抓理想信念之关键在抓好高中级领导干部。信仰危机折射的是信任危机。官兵信不信，很重要的是看领导干部信不信、做得怎么样。“舍己而教人者逆，正己而教人者顺。”领导干部尤其是高中级干部要教育别人，首先要自己带头确立崇高理想信念，把真理的力量与人格的力量统一起来，知行合一、笃志躬行、勇于担当、率先垂范。这样，才会使理想信念教育更有说服力感染力吸引力，用坚定的理想信念凝聚起强军兴军的强大正能量。
〖-ZW/正文〗
