〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维修队进驻施工场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某工程技术大队重视提高自身维修保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙惠鹏/吕廷章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙惠鹏、函授学员吕廷章报道：11月17日，在东海舰队某工程技术大队承建的国防工程工地上，一辆装满石渣的重型运输车刚出工地大门，右前轮轮胎突然爆裂。驾驶员急忙呼叫修理分队，10分钟后3名修理人员赶到现场，排除了险情。大队政委宋荣介绍，该部通过改进通用装备保障手段提高了装备抢修能力。
    该大队主要承担重点国防工程施工任务。由于施工任务重，工作强度大、路况差，施工现场机械装备故障率高，仅每天需要修补的车胎就多达数十个。为此，今年初大队将修理人员按照专业技术分成若干个小分队，根据施工任务的不同合理调配，修理小分队成为施工场上的“救火队员”。中士刘辉告诉笔者，前不久，该大队一辆新型挖掘机在加班作业时，小臂出现断裂，如果更换原装小臂需要花费12万元，而且还要耽误几周的工期，小分队经过反复论证后，重新焊接了一个小臂支架就解决了问题，不仅保证了施工顺利进行，而且省下了这笔修理费。
    修理小分队还采取办培训班、技术能手传帮带、现场示范指导等方式，传授机械车辆抢修技能，培养出一批能够进行简单修理的骨干。据统计，修理小分队派驻施工工地不到一年，已在工地上抢修机械车辆400余台次，其中挖掘机、推土机300余台次，累计节约修理费40余万元。
〖-ZW/正文〗
