〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人的威信哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第54集团军某红军团运用真理和人格力量感召兵心闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王飞/李光辉/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（15）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第54集团军某红军团运用真理和人格力量感召兵心闻思录
    ■王 飞 李光辉 本报特约记者 梁申虎
    才下演兵场，又上比武场。初冬时节，陆军第54集团军某红军团官兵刚刚结束数十小时“鏖战”，征尘未洗便就地转入对抗考核。官兵士气高昂，一举拿下机枪昼夜间射击、夜间观察报知等5个课目第一。
    压力这么大，任务转换这么快，该团是怎样开展政治工作，让官兵持续保持昂扬斗志的？战士们一语中的：干部讲的我们爱听，做的让我们佩服，听他们作动员，浑身都是劲！
    精武强能本领过硬，正气充盈形象过硬――
    威信来自“看我的”
    前阵子，该团六连连长王博面临两难选择：妻子临产，对抗考核又迫在眉睫，怎么办？指导员肖帅拍了胸脯：有我在，请连长放心回！
    当时，六连副连长出国执行维和任务，尽管如此，肖帅还是把王博“推”回了家。让王博颇感欣慰的是，肖帅接手训练后，连队整体成绩稳中有升。对抗考核中，六连代表团里参加步机枪射击比武考核，取得四战四捷的佳绩。
    对这个团的政治干部来说，“体能强、技能强、组训强”是基本要求。这几年，团里还将政治干部学军事的关口前移，从副职干部、预提政治主官抓起严起，每年安排一定比例的政治干部参加参谋集训。
    “有灵魂、有本事、有血性、有品德的军人才能让人信服，政治干部率先垂范，政治工作才有威信。”一营炮兵连指导员刘欣告诉记者这样一件事，战士小陈驻训留守期间不假外出，刘欣组织召开支委会，依照《纪律条令》拟给其记行政警告处分一次。小陈父母闻讯来队，找到刘欣再三求情，小陈的舅舅也打来电话：“我跟你们领导是同学，这次还请高抬贵手。下不为例，下不为例！”
    对此，支部一班人思想统一：风气不正，何来威信？没有威信，如何带兵？他们按程序上报处理意见，得到上级支持。事后，小陈家人也想通了：违纪受处分，一点不冤枉；我们来说情，是害不是爱……
    那么，怎样才能营造风清气正的好环境？政治干部们告诉记者，要自我约束，违规逾矩越雷池的事坚决不能做；要公正用权，群众的眼睛是雪亮的；要勇于批评，战士们可不希望带兵人是个见怪不怪的 “老好人”。
    居高声自远，非是藉秋风――
    威信来自“正能量”
    这个团是从秋收起义烽火中走来的红军团队，多年来，红色基因代代相传。
    “让战士‘听’不难，听进心里却殊为不易。”团政治处主任张志祥对记者讲述了一件事：曾有新兵在团局域网上发帖，称看完舞剧《白毛女》后，觉得借债还钱天经地义，杨白劳不应该跑；喜儿太傻，不如嫁给财主，没必要躲进深山受苦。后来，指导员把新兵领进了军史馆，从当时的社会制度讲到百姓的穷苦生活，让这名新战士逐渐理清了是非曲直。
    青年官兵思想多元、思维活跃，教育能不能抵挡住社会不良思潮冲击？政治干部能不能发出充满正能量、战士又爱听的“好声音”？问题面前，该团做了不少有益尝试。
    “打靶时大部分注意力应放在准星上，而不能全放在远处的靶牌上，否则很容易脱靶。人生也是这样，不能一味关注结果而忽视了眼下的脚踏实地……”训练间隙，针对部分战士过于关注入党、考学等问题，五连指导员张佳鹏作了一次随机教育，战士们陷入沉思，片刻后掌声如雷。
    张佳鹏半年前从干事改任指导员。上任之初，一份问卷调查结果让他额头直冒汗：五连官兵对教育的满意度明显低于兄弟连队。张佳鹏知耻后勇，一面加强理论学习，一面苦练授课技巧，还把更多“活思想”请进了教育课堂。如今，战士们都说爱听指导员讲课。
    记者在采访中看到，训练间隙，该团“五小”活动大放光芒。这边班长“小讲评”，排长“小鼓动”；那边，指导员组织一个排举行军事知识抢答赛，官兵积极踊跃，不知谁一着急闹了笑话，笑声感染了整个训练场。
    方法手段灵活、战士喜闻乐见，教育才能更“走心”。11月6日是该团装步四连“英勇冲杀连”命名日，参加过边境自卫还击战的该连老兵被请回军营授课。前辈们讲述的战斗场景，让官兵个个激情澎湃。晚上，连队“连心墙”上多了数十张便签，“当兵生来为打仗”“珍惜历史荣誉，再创连队辉煌”的豪情壮志溢于笔端。
    危急时刻冲锋在前，唤起战士血性担当――
    威信来自“跟我上”
    月朗星稀，山高林密。夜幕下，一支穿插分队一路疾进，身后“敌军”紧追不舍。
    突然，一片广阔水域横亘眼前，左右再无他途。“下饺子！”带队的一连指导员何诚旺一声令下，率先跳进冰冷湖水，队员纷纷跟进。
    对于10月演练中的这一幕，一连战士王啸龙记忆深刻：“当时湖水冰冷，游了10分钟不到，我就险些腿脚抽筋。但心是热的，再选一次，我也会毫不犹豫跟着指导员往下跳！”
    上行下效，这样的事情并不鲜见。去年3月初，该团驻地突发山火，火势很大，军地联合指挥组初步判断，火势有向不远处一座开山用的炸药库蔓延的趋势。危急关头，八连指导员吴佩帅主动请命，带领突击队冲向火海，经过5个小时奋战，成功建立隔离带。而吴佩帅却由于一直冲在队前开路，被大火燎掉了眉毛，手上也多处烫伤。
    “跟我上”的背后是血脉传承。1998年抗洪大堤“铁军来了”的大旗下，有该团政治干部身先士卒以身筑坝的风姿；2008年汶川滚落的山石前，有该团政治干部“党员跟我上”的呐喊。
    “跟我上”的背后是责任担当。在该团，几乎每名政治干部案头都摆着一本皱皱巴巴的《军人生来为战胜》。这是两年前，团党委为大家推荐的书，意在强化干部与战士生死与共的责任感。
    “跟我上”的背后是无私大爱。每次抢险救灾，政治干部总是与军事干部一道出现在最危险的地方，把背影留给紧随其后的战士；每次换装、试射新弹药，书记副书记总是第一个上阵，确认无虞才放心让战士操作。
    前年，该团担负军区赋予的步兵特战化试点任务，面对新型单兵火箭、新式枪榴弹这些从未接触过的弹药，书记副书记坚持第一个打，终于摸索出最贴合实战、最安全的发射方式。战士们感慨：跟着这样的干部上战场，是我们的幸福！
    上图：该团六连指导员肖帅在练兵场上与战士比武切磋。 韩 理摄
〖-ZW/正文〗
