〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某机步旅坚持在近似实战环境中摔打磨砺部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有血性，不怕牺牲敢闯关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张橇/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张橇痢⑻卦技钦吡绍华报道：子弹从头顶飞过，手榴弹在不远处炸响……10月下旬，记者在成都军区某机步旅野外驻训地看到，这样的场景对该旅官兵来讲已成为家常便饭。对于如此贴近实战的训练，上士解晓东感悟颇深：虽然有风险，但只有如此，才能锤炼官兵过硬的军事素质，培养军人英勇顽强、不怕牺牲的血性。
    信息制胜的现代战争中，刺刀见红的对抗模式虽然渐渐淡出演兵场，但敢于亮剑、勇于牺牲的战斗精神永不过时。该旅党委分析认为，青年官兵在和平环境中成长，尚未嗅过战争的硝烟味。要取得未来战场的“入场券”，首先得从练胆、练气、练血性入手，闯过不怕牺牲这一关。旅领导介绍，他们组织官兵学经典战例、英模故事，唱强军战歌、英雄赞歌，帮助大家树立正确的生死观、苦乐观。
    高难度、高风险训练是培育和检验战斗精神的重要平台。他们在海拔2700米的综合训练基地展开挑战极限训练，越障越野、特种射击等5大类17项训练课目轮番进行，搬运弹药箱、扛圆木、推车辆和泅渡等特种兵训练课目，成为每名官兵的必修课。记者在演练现场看到，官兵在火力掩护下冲击前进，几乎踩着炮火的尾巴冲上阵地；投掷手榴弹不是在有挡墙的固定场地上进行，而是在战车上、冲锋路上组织实弹实投。
    训练中血性十足，打起仗来才敢拼命。今年，该旅野外驻训长达7个月，顺利完成新老装备融合训练等10多项险难课目，弹药消耗比往年同期增长了31.6%，创新训法战法20多项，官兵虎性胆气明显增强。
〖-ZW/正文〗
