〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中江县人武部加强民兵应急分队建设等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬，四川省中江县人武部对本级民兵应急连、乡镇民兵应急排进行人员优化、装备升级，有针对性地开展擒拿格斗、防火救灾等课目训练，加强民兵队伍应急能力建设。
    （阳 明）
    醴陵市人武部科技帮扶群众致富
    今年以来，湖南省醴陵市人武部积极拓展帮扶思路，组织民兵帮助贫困家庭。他们成立了10余支民兵科技扶贫服务分队，深入村镇开展巡回帮扶服务，使300余户贫困家庭依靠科技走上致富路。
    （李云星、徐兆纯）
    新沂市人武部强化民兵分队实战技能
    11月下旬，江苏省新沂市人武部组织45名民兵应急分队骨干，开展为期20天的封闭式强化集训，着眼提高应战应急能力，注重基本操作技能，不断提高民兵应急分队实战技能水平。
    （黄祖亮、吴尚瑜）
    万源市人武部为扶贫联系点办实事
    今年以来，四川省万源市人武部将草坝镇兰岭坪村定为扶贫联系点后，坚持做到在经济上给予资助、物资上给予帮助、信息上给予指导，全方位地为兰岭坪村办实事，大大改善了当地村民的生产和生活。
    （王 华、邓显敏）
    新宾满族自治县强化党管武装工作考核
    今年初，辽宁省新宾满族自治县将党管武装工作考评所占全县年度综合目标管理考核比例由1%提升到5%，增强了党委政府抓武装工作的责任感和紧迫感，极大地提高了他们落实武装工作的积极性。
    （林赤清、贾 林）
〖-ZW/正文〗
