〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部应“先忧后乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周海波
    党员干部是党的事业的中坚力量，党员干部的作风是党的作风的重要组成部分。可以说，党员干部的作风养成、能力素质不仅仅是自己的事，更是关乎党和军队事业发展的大事。
    通过持续加强作风建设，党风政风目前有了很大改观。但是，我们也应当清醒地看到，思想不纯、组织软弱、作风涣散等深层次问题依然存在，一些歪风邪气还在蔓延，一些领域腐败现象依然多发，一些好的传统作风正在丢失。这些问题不从根本上解决，党的肌体还会受到腐蚀侵害。
    “先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”应是党员，尤其是领导干部应有的胸怀。如何处理“先”与“后”，是衡量一个党员干部党性修养的重要尺度，摆不正“先后”，就难以端正思想，难以树起形象。在这方面，老一辈革命家为我们做出了榜样。周恩来总理在生命最后之际，还在卧榻上处理工作；红岩烈士们在生命最后关头，仍想着党的未来，给党留下宝贵的“八条建议”……还有一大批像孔繁森、焦裕禄那样的优秀党员干部，一生忠于党的事业，在党言党、在党忧党、在党为党，从不图一时之乐。
    现实中，个别党员干部把“先忧后乐”抛在脑后，变成了先天下之“乐”而“乐”。这部分党员干部的“先优先乐”，从根本上说是淡忘了党的宗旨，淡薄了官兵情感。要知道，把安身立命之本抛在一边，往往就会发生蜕变。雪崩时，每一片雪花都有责任。我们党的优势，不在于人数众多，而在于党员干部是否能带头模范履职尽责，更在于全体党员是否能把爱党、忧党、兴党、护党落实到工作的各个环节。
    水能载舟，亦能覆舟。党员干部虽处“庙堂之高”，也应常思“江湖之远”，只有做到“先忧后乐”，为了党的事业，想事又谋事，勤政又廉政，干事又干净，平时站得出，关键时刻顶得上。唯有这样，才能体现出党员干部的高尚境界和品德，经受得住各种危机的考验，才能无愧于组织的信任和官兵的重托，成为带领官兵实现强军目标的中坚力量。
    （作者单位：73025部队）
〖-ZW/正文〗
