〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警阜阳市支队增强处置复杂情况能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善方案快速动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢之红/郭文旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢之红、郭文旭报道：遇到紧急情况部队能否快速拉得出、攻得下？11月中旬，武警阜阳市支队着眼驻地环境和担负任务特点，加强反恐处突研究和训练，不分天候、不分时段、不定条件，全方位锤炼官兵处置复杂情况的能力。
    “嘟嘟嘟……”一天深夜，一阵急促的紧急集合号声在该支队骤然响起。“驻地公安部门通报，某商贸城‘发生’一起暴力恐怖事件，总队命令我支队立即出动进行先期处置。”前指人员和特勤分队接到情况通报后，按照处置暴恐事件预案迅速领取器材、物资，到指定位置集结，前指指挥长简要通报了有关情况、明确了参战的各班组任务。笔者发现，与以往不同的是，车队一边行进，各级指挥员一边根据各自任务细化行动方案。同时，明确群众纪律、组织战斗动员、进行心理疏导等工作也是在开进途中完成的。该支队参谋长胡勇介绍说，边机动边完善行动方案可以有效节省时间、抢抓战机，反应快、出动快、到位快、处置快，更符合实战要求。
    “前指有哪些处置预案？军需是否携带了备用干粮，有多少份额？特战队员带了防毒面具没有……”到达任务地域后，该支队支队长黄大斌带领人员按照实战要求，对官兵携带装具情况逐一进行询问和检查，逐项核实、逐类点验。随后，他们针对个别人员“水壶里没水、未带备用对讲机和充电器”等问题毫不留情地逐人逐个指出，引导官兵坚决破除“演”的思想，切实把每一次训练、演练都当作实战来对待，确保部队随时保持箭在弦上、引而待发的状态，遇到突发情况能够有效处置。
〖-ZW/正文〗
