〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江省总队一支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动官兵监督作风整改情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐正威
    1名支队党委常委每月到基层实地查勤次数不够，被责令在常委会上作检讨；3名上班经常迟到的机关干部在交班会上被点名批评；两名营职干部体能考核不合格被暂缓提升……下半年以来，武警黑龙江省总队一支队党委发动官兵参与监督党员干部作风整改情况，硬起手腕落实规章制度，纠治党员干部的特权思想，使作风建设不断取得实效。
    “制度的生命力在于执行，威力也在于执行。有制度不执行或执行不力，更会影响官兵对从严治党的信心。”支队党委书记李振洲说，党员干部要敢于坚持原则，用立党为公管住特权思想，用规章制度管住手中权力，用事业心管住功利心。加强作风建设中，支队党委通过拓宽监督渠道，请基层官兵参与监督的方式，在加强制度执行力上下功夫。根据官兵意见，他们强化纪检监察职能，完善领导干部述职述廉、民主测评评议等制度，建起全方位多角度的监督网络，真正让基层官兵成为监督作风整改的重要一环。
    前不久，支队党委了解到机关一名科长利用编制体制调整之机，违规将某中队一个入党名额调配到其他中队。接到官兵反映后，党委立即本着“法不严则不力，治不严则无获”的原则，从严从快对这名科长进行了严肃处理。
    支队党委还通过从严规范党委机关的责权关系，加大对法规制度执行情况的问责力度，不定期进行抽查。对随意变通、恶意规避甚至有令不行、有禁不止等问题露头就抓、从严惩处，不仅严肃查处当事人，还追究有关领导干部的责任，使法规制度真正成为带电的“高压线”。
〖-ZW/正文〗
