〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国外交必须具有自己的特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民日报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■人民日报评论员
    习近平总书记在中央外事工作会议上强调指出，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，我国必须有自己特色的大国外交。
    中国特色大国外交与人类历史上传统的大国外交有着本质区别。中国外交的“特色”，主要体现在我国独特的对外工作理念上，具有鲜明的中国特色、中国风格、中国气派。
    中国外交必须坚持中国共产党领导和中国特色社会主义。对我国对外工作来说，这是管根本的一条。中国外交不仅要为实现“两个一百年”奋斗目标和中国梦服务，也要为坚持党的领导、巩固党的执政地位、维护社会主义国家政权安全服务。
    中国外交必须坚持独立自主的和平外交方针。独立自主是我们立党立国的重要原则，是我们实现国家和民族发展的力量基点。我们不走“国强必霸”的老路，而是坚定不移走和平发展道路。我们坚持走和平发展道路，也要敦促其他国家走和平发展道路，同时决不放弃我们的正当权益，决不牺牲国家核心利益。
    中国外交必须坚持国际关系民主化。我们坚持和平共处五项原则，坚持所有国家主权一律平等，坚持世界的命运必须由各国人民共同掌握。我们尊重文明多样性，推动各方遵守国际法和公认的国际关系基本准则，维护国际公平正义。我们反对霸权主义、强权政治，反对以大欺小、以强凌弱、以富压贫。
    中国外交必须坚持合作共赢。和历史上有的大国搞集团对抗、零和博弈和冷战思维不同，我们坚持互利共赢的开放战略，把合作共赢理念体现到政治、经济、安全、文化等对外合作的方方面面，坚持推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，与世界各国携手发展、共同进步。
    中国外交必须坚持正确义利观。“国不以利为利，以义为利也。”和历史上有些大国不同，我国对外交往不是仅仅追求经济利益，而是讲信义、重情义、扬正义、树道义，实现义利兼顾、义利平衡。尤其是对发展中国家，我国坚持义利并举、以义为先，决不唯利是图、斤斤计较。
    中国外交必须坚持不干涉别国内政原则。我们坚持尊重各国人民自主选择的发展道路和社会制度，坚持通过以和平方式解决国家间的分歧和争端，反对动辄诉诸武力或以武力相威胁，坚持对发展中国家的援助不附加任何政治条件。
    “长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”中国外交理念，顺应了时代潮流和中华民族伟大复兴的历史使命，继承了新中国外交优良传统，凝聚了以习近平同志为总书记的党中央在外交理论和实践方面的创新成果，汲取了中华优秀传统文化精华，必将指引中国外交乘风破浪，不断夺取新的胜利。
    （新华社北京11月30日电）
〖-ZW/正文〗
