〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆巴拉克被判无罪对埃及的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及开罗刑事法院29日宣布，埃及前总统穆巴拉克谋杀示威者以及以低于市场价格向以色列出售天然气从而非法牟利的罪名均不成立。
    中东分析人士认为，这一最新判决结果是埃及各派势力相互角力的产物，它将对埃及社会的未来发展产生多重影响。
    审判几经周折
    埃及法院对穆巴拉克的审判可谓是反反复复、几经周折。
    2011年1月下旬，埃及爆发大规模反政府抗议活动，穆巴拉克随后辞职。同年4月，穆巴拉克开始接受司法质询。2012年6月，开罗刑事法院判处穆巴拉克终身监禁。穆尔西担任埃及总统后，认为处罚“还不够严厉”，因而要求重审。但此后审判多次延期，直到2013年6月10日才步入正轨。
    埃及的一些观察家认为，由于穆巴拉克是统治埃及长达30年的领导人，对他的审判不可避免地会被政治化。事实上，审理过程长达三年多且反复无常，恰恰是埃及各派政治势力角力的结果。
    穆巴拉克之所以被判无罪离不开埃及当下特殊的社会环境――2013年7月塞西领导军方解除穆尔西总统职务后，埃及国内的政治冲突转移至军方与穆斯林兄弟会之间，穆巴拉克已不再是矛盾焦点，军方控制的执政当局对他的态度大大软化，百姓和社会舆论也普遍把他当作“翻过去的历史一页”，对他的案件不再特别关注。
    改判可能不大
    在法院宣布对穆巴拉克的无罪判决之后，埃及检方表示将对这一判决提出上诉。但舆论普遍认为，此案再次被改判的可能性微乎其微。
    埃及政治分析师阿加蒂认为，埃及现有的法律体系决定了审判穆巴拉克只能是这个结果，因为现有的法律都是在前政权主导下制定的，缺少打击腐败和保护示威者的条款，很难“判决法律的制定者”。
    阿加蒂还说，自从掌权以来，埃及军方加强了对社会舆论的控制，反对声音被压制得近乎销声匿迹，这意味着如果有人胆敢公然以行动反对判决结果，军方绝不会“心慈手软”。
    埃及反对派团体“4月6日青年运动”成员阿卜杜也表示，过去一年多来埃及媒体都在把“革命”说成“受境外势力指使”，加之当前大多数埃及民众渴望稳定，“革命力量”已十分薄弱，至少在现阶段没有反抗当局、推翻判决的能力。
    判决影响几何
    埃及舆论认为，上述判决对埃及社会的影响可能将体现在以下方面：
    一是前穆巴拉克政府成员们的前途。一些分析人士指出，许多穆巴拉克所属的前民族民主党成员早就在为即将举行的埃及议会选举做准备，他们试图赢得议会多数席位，而穆巴拉克被判无罪对他们是极大鼓舞。也有专家认为，如今的塞西政府与穆巴拉克势力还是有鲜明界线的，塞西不会支持穆巴拉克势力卷土重来。
    二是曾经发起“2011年革命”的青年组织的命运。政治分析师阿卜杜拉认为，作为当年的“革命发起人”，这些青年组织一定对判决结果感到很气愤，尽管这股怒气暂时被压抑住了，但将来一定会在某个时刻、以某种方式发泄出来。
    三是警察未来的执法方式。政治分析师贾瓦德认为，此次判决解除了军警们的后顾之忧，令他们在面对示威者时可以继续使用武力。但也有专家认为，军警是否会更多使用武力取决于埃及执政当局的政治意愿。事实已证明，过多使用武力并不利于当局巩固对国家的统治。
    （据新华社开罗11月29日电 记者马岩）
〖-ZW/正文〗
