〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵读报，朗朗书声伴成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政/马二红/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/网络时代我们怎样读报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 政 马二红 本报特约通讯员 庞雪辉
    读报评报，是部队政治教育、文化活动的重要内容，也是军营里一道亮丽的风景。作为军报的受众群体，入伍近两个月来，新战友们关注什么内容，喜爱哪些栏目，又有怎样的感受和期盼。10月下旬，笔者走进广州军区某通信团新兵营，感受到一股读报传统的时代新味。
    网络新生代的“军报印象”
    “这种新式装备真厉害……”“快来看，这是与我一起入伍的海军战友……”10月20日晚饭后，笔者走进三连七班，几名新兵正在兴致勃勃地讨论着当天的军报新闻。生长在信息时代、网络环境，这群“95后”竟然如此青睐军报。
    军报就像一扇窗，不仅让初入军营的新兵有新鲜感，还帮助他们快速了解部队，融入集体生活。采访中，大学生士兵肖淮拿出剪贴本告诉笔者，上大学时，他就是有名的“军事发烧友”，还组织了一个名为“亮剑”的社团。
    “入伍后读军报，感觉和以前在网上热热闹闹看帖跟帖大不一样！”细细翻阅，小肖的剪贴本上工工整整地记满了战友的精彩发言，“读报评报，不仅让我过足了‘军事瘾’，还收获了与战友交流的乐趣”。
    “就像微信里的‘朋友圈’，天南海北战友的故事都能读到。”入伍前，新兵祝洪庆是位名副其实的网络达人，还在微信上独立运营了一个公众号。以前，他几乎不看报纸，习惯从网上浏览新闻。来到部队，原以为不能上网就要与世隔绝了。每天的军报一到，小祝总是先睹为快，感叹报纸上的内容真是精彩。
    “我们还准备了网络读报橱窗。”宣传股长崖恒安介绍说，团里借鉴地方时兴的报网融合新技术，向上级请领了全媒体读报系统，配发到每个连队。只需轻点屏幕，新兵就能享受“云读报”的丰富资源。
    新战友点赞的“热门新闻”
    “如果不当兵，我将与这个最优秀的群体无缘。”说起读报，毕业于中山大学的女兵杨新秀感触很深，“我最喜欢的是‘士兵面孔’，定格瞬间的照片，朴实无华的语言，字里行间让我看到了一个有血有肉、充满活力的军营，感受到一种青春的正能量。”
    “我比较喜欢‘读者之友’，上面的来信每次都让我感动。”新兵曾鹏恺接过话茬，说起了自己的感受。看完军报10月14日的《勇者的心，带你驶向梦想的彼岸》，小曾特意把“生命里有了当兵的历史，一辈子都不会后悔”这句话誊抄在日记本扉页。
    从青岛理工大学入伍的新兵罗亮喜欢摄影，认识问题比较独到。“说实话，训练一天下来挺累的，翻开报纸，如果都是密密麻麻的文章，真有点看不下去。”指着10月22日的“视觉新闻”，小罗咂了咂嘴，“这种新闻图文并茂，我特别喜欢。”
    说起最爱读的栏目，二连四班新兵蔡尚志脱口而出：聚焦兵之初，走进新兵营。他说：“专栏里的新闻，写的都是咱们新兵，讲的都是身边故事，看完挺受启发。”
    “为啥都是男兵，咱们女兵也很优秀嘛！”广东警官学院毕业的女兵黄正宇抢着发言，巾帼不让须眉，在训练场上咱也不输男兵，请记者们将镜头对准我们吧。小黄一席话，引得战友们哈哈大笑。
    军旅初征的良师益友
    “军人的血性就是像许三多那样，有拼劲、敢冲锋……”刚进宿舍，笔者就被一阵“点赞”声吸引。新兵覃京奇手执当天的军报，言语慷慨激昂。而在一个月前，小覃还为自己性格内向、不敢在人前讲话而苦恼。
    “这篇 《把军人血性植入‘兵之初’》，引起了很多新战友的共鸣！”一连二排长秦国钰说，每天组织新兵读报评报，能明显感受到他们在一点点成长，越来越有兵味。
    二连一班新兵吴朝腾也是“读报评报”活动的受益者。初到军营，小吴觉得报纸上讲的内容离自己很远。连队开展集体活动，他也总是闷头不语。
    半个多月的耳濡目染，小吴内心的不良情绪逐渐消散，每次读着战友们的成长故事，就感到他们很优秀，激励自己也不能落后。军报10月22日有一篇稿件《“最后的骑兵”仍在冲锋》，让他热血沸腾：当兵就为上战场！
    “读报评报，不仅是新战士成长成才的良师益友，也是开展思想教育的一项有效措施，必须抓实抓好，入脑入心。”团政委谭海生告诉笔者，今年新训，团里专门派工作组入营指导读报评报，梳理明确读报的目的意义、内容程序和方法措施。
    “方便实用，许多办法都能直接用在带兵实践中。”第一次担任新训骨干，下士张庆斋经验有些不足，军报上丰富的信息和带兵方法，给了他不少启发。
    “一个是生活中的榜样，一个是报纸上的榜样，都激励着我不断前进。”说起读报，新兵敖卫波的收获也不少。读完军报10月14日《步兵班长练就绝活被保送入学》，他得知排长秦小凯也是优秀士兵提干的，就决心向身边的典型学习，争当一名精武标兵。
    “军报就是无声的导师！”说起新兵营里的读报评报活动，教导员李学军认为，军报就是新战士成长路上的良师益友。
〖-ZW/正文〗
