〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批法规规章12月1日起施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐}〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月1日起，一批新的法规规章开始施行。每个寄养家庭最多能寄养几名儿童？企业安全事故最高会被罚多少钱？哪些制售假药、劣药的违法犯罪行为将被从重处罚？这些都在新规中得到明确。
    安全事故最高可罚2000万元
    新修订的安全生产法12月1日起施行。修改后的安全生产法进一步加大了对生产经营单位违法行为的处罚力度。法律规定，对发生生产安全事故的单位，按照一般、较大、重大、特别重大四类事故等级分别处以最低二十万元最高两千万元的罚款。
    为解决执法懈怠问题，在安全生产事故预防方面，法律规定，安全生产监督管理部门应当按照分类分级监督管理的要求，制定安全生产年度监督检查计划，并按照年度监督检查计划进行监督检查，发现事故隐患，应当及时处理。
    同时，法律还对乡镇政府在安全生产方面的职责做出了规定，明确了乡、镇人民政府及街道办事处、开发区管理机构等地方人民政府的派出机关应加强对本行政区域内的生产经营单位安全生产状况的监督检查，协助上级人民政府履行监管职责，明确了乡镇政府要加强对安全生产的监管。
    流浪儿被纳入家庭寄养范围
    12月1日，民政部出台的家庭寄养管理办法正式实施。管理办法提出，每个寄养家庭寄养儿童的人数不得超过二人，且该家庭无未满六周岁的儿童。寄养残疾儿童，应当优先在具备医疗、特殊教育、康复训练条件的社区中为其选择寄养家庭。
    管理办法扩大了寄养儿童范围，不仅规定未满十八周岁、监护权在县级以上地方人民政府民政部门的孤儿、查找不到生父母的弃婴和儿童可以被寄养，还提出“对流浪乞讨等生活无着未成年人承担临时监护责任的未成年人救助保护机构开展家庭寄养，参照本办法执行”。
    为了让适合寄养的儿童回归到更具稳定性且健全功能的家庭，管理办法明确了寄养家庭在居住条件、收入水平、健康状况、道德品行、主要照料人年龄等方面应当具备的条件。
    卖假药毒害孕产妇婴幼儿从重处罚
    最高法院、最高检察院联合制定的《关于办理危害药品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》12月1日起实施，七种情形将被从重处罚。其中包括：生产、销售的假药以孕产妇、婴幼儿、儿童或者危重病人为主要使用对象的；生产、销售的假药属于麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、避孕药品、血液制品、疫苗的；生产、销售的假药属于注射剂药品、急救药品的；医疗机构、医疗机构工作人员生产、销售假药的；在自然灾害、事故灾难、公共卫生事件、社会安全事件等突发事件期间，生产、销售用于应对突发事件的假药的；两年内曾因危害药品安全违法犯罪活动受过行政处罚或者刑事处罚的；其他应当酌情从重处罚的情形。
    解释还进一步明确生产、销售假药、劣药行为的共犯范围。根据解释，对提供资金帮助、生产技术支持、原料辅料供给、广告宣传等帮助的人，要依法按照生产、销售假药、劣药罪的共犯定罪处罚。
    （据新华社北京11月30日电 记者徐}）
〖-ZW/正文〗
