〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不上天的“飞行员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天津某预备役高炮师航模班班长张宗理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇/张彦鹏/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记天津某预备役高炮师航模班班长张宗理
    刘文勇 张彦鹏 本报特约记者 邢邦明
    在天津某预备役高炮师的编制里没有“蓝军”，却有一支特殊的“蓝军”飞行部队。四级军士长张宗理正是这支“飞行部队”的指挥官。战友们戏称：“他是一名出色的‘飞行员’，可他从来没有上过天。”
    张宗理是名“老航模”，与航模打了十几年交道。部队每年演习期间，他操控的“战机”就成为演练场上的“明星”，受欢迎程度可想而知。不过，张宗理灵活多变的战术，总让高炮连的射手们头疼不已。
    8月下旬，渤海岸边某高炮靶场，一场红蓝实兵对抗演习正在紧张进行……
    “航模准备，10分钟后攻击‘红军’阵地。”随着导演部的命令，担任“蓝军”的航模保障组迅速发动靶机。
    “报告，航模没有进入监控状态，遥测没有回传信号。”靶机操作手的一声报告让“蓝军”阵地所有人都急得团团转。
    “马上停车，检查飞控系统。”负责航模飞行任务的张宗理一边下令，一边手脚麻利地打开飞控器，一眼便看出是电路板虚焊的问题。张宗理迅速拿起电烙铁，娴熟地为电路板做起了“手术”。随着最后一个电阻的焊接完成，时间还剩下不到2分钟。重新启动发动机，“战机”准时起飞，俯冲、平飞、爬升，一连串眼花缭乱的攻击动作，逼得“红军”阵地上的对手手忙脚乱。
    张宗理操控航模有闯劲，爱琢磨。去年秋天，演练部队为提高高炮在复杂地域条件下的快速反应能力，拉进深山密林中研练战法。航模能不能在山头、村庄上空正常飞行而不发生意外，张宗理心中没底。刚进驻靶场那几天，他多次跑到附近勘察地形，标定航路。航模在路边空地上起飞容易暴露目标，他就琢磨着将航模抬到草丛、深沟、山窝等隐蔽处，这样一来，虽然航模起飞难度大了，但却能出其不意。
    张宗理至今印刻在脑海的是那次令人尴尬的一幕：当部队正严阵以待准备射击时，飞行中的航模突然失去控制，翻转直下，摔在地上。当天晚上，他彻夜未眠。经过仔细分析，他判断航模折翼的原因在于所使用的频率范围太小，容易受到地面杂波及高压线的影响。为此，他反复推算和试验，大胆地对拖靶电机频率进行革新，增大频率范围，避开了地面杂波和高压线的干扰，并根据地形地势和飞行任务调整飞行方向，使航模能够正常升空进行战术机动，顺利地保障了部队实弹射击训练。任务完成后，张宗理拓展研究，将演练中采用的改频加密技术进行梳理完善，最终，这项技术被北京军区评为科技进步三等奖。
    一分耕耘，一分收获。十几年来，张宗理和他的航模班为部队实弹射击训练提供了有力保障，成为该预备役高炮师里响当当的“飞行”指挥官，多次受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
