〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗首都遭袭造成至少5人死亡等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杉/仇博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀布尔11月29日电（记者陈杉、仇博）阿富汗首都喀布尔29日晚发生爆炸袭击和枪战，造成至少5人死亡。
    阿富汗警方告诉记者，袭击发生在当地时间16时左右，3名袭击者向当地一家外国非政府组织所在地大门投掷手榴弹后进入驻地。军警接到消息后立刻赶往现场，同袭击者展开交火。交火时间长达5个小时，袭击者均被打死，另有一名外国人和一名阿富汗人遇袭身亡。
    阿富汗塔利班已宣称制造这起袭击事件。
    阿富汗首都安全状况近来急剧恶化。27日，塔利班武装分子在对英国使馆车辆发动自杀式袭击，造成5名平民和1名英国外交人员身亡。27日晚，武装分子向位于喀布尔的一家外国非政府组织驻地发动自杀式爆炸袭击，随后同军警展开枪战，导致至少3人死亡。喀布尔自16日已发生至少8起袭击，造成至少28人身亡。
    乌否认俄人道援助经乌方检查后入境
    据新华社基辅11月30日电（记者张志强）乌克兰国家安全和国防委员会发言人雷先科30日说，鉴于红十字国际委员会的代表未参与组织俄罗斯物资的运输工作，乌克兰边防和海关人员无法实际查验俄方货物。
    雷先科当天在新闻发布会上说，俄罗斯卡车车队以所谓的人道主义援助名义于30日上午进入乌东部民间武装控制区。乌克兰边防和海关人员仅在一旁观察了俄罗斯货物经海关进入乌境内的过程，并未履行查验货物的职能，因为他们没有可能开展实际查验的工作。乌方并不了解车上载有什么物资及其用途。
    雷先科还表示，俄罗斯车队不会向乌东部民众提供实际帮助，一部分食品将交给民间武装，而运送的大部分货物是供作战用的武器装备和弹药。
    俄罗斯媒体30日报道说，俄罗斯人道主义援助物资当天首次通过乌克兰边防和海关检查后进入乌克兰境内，但乌克兰官方立即否认了这个说法。
〖-ZW/正文〗
