〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队生命线的时代丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军政治工作会议召开的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军政治工作会议召开的前前后后
    金秋闽西，彩眉岭上，“古田会议永放光芒”8个大字熠熠生辉。
    85年前，我军政治工作在这里奠基，新型人民军队在这里定型。
    85年后，我军政治工作的时代主题在这里确立――紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。
    习近平主席亲自决策和领导在古田召开新世纪第一次全军政治工作会议，发表重要讲话，确立了新形势下政治建军的大方略，赋予我军政治工作新使命。
    圣地古田，再一次对我军的前途和命运产生深远影响！
    固本开新的政治运筹
    在实现强军目标的进程中，政治工作应该发挥什么样的作用？这是习主席提出党在新形势下的强军目标后，一直思考的重大政治问题。
    2013年5月，习主席视察成都战区时，郑重提出在适当时候召开全军政治工作会议。随后，在军队一次重要会议上，习主席亲自决策把这次会议的会址定在古田。
    历史是最好的教科书。习主席曾先后19次来到闽西老区，7次来到古田调研，每次都是怀着敬仰之心来，带着许多思考走。
    从历史烽烟走来。我们这支伟大的军队始终高擎“党指挥枪”的光辉火炬，赓续着“思想建党、政治建军”的红色血脉。这是我军区别于一切其他性质军队的最大特色，是我军战胜一切艰难险阻的最大优势，也是令一切敌人最惧怕我们的看家本领。
    向未来征程走去。站在新的历史起点，肩负民族复兴的伟业，习主席提出党在新形势下的强军目标。党的方向就是军队的方向，党的任务规定军队的使命。实现强军目标、支撑强国伟业，这是新的历史条件下党和人民赋予我军的时代重任，也是军队政治工作的使命担当。
    风卷红旗，雄关漫道。当年，我们从古田出发，一路披荆斩棘，闯关夺隘，从苦难走向辉煌。今天，我们重整行装再出发，面对的是新的关头，迎接的是新的大考。
    党的十八大以来，习主席多次郑重指出，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。他谆谆告诫，政治工作永远是我军的生命线。实行革命的政治工作，必须洞察世界与中国、社会与军队的深刻变化，牢牢把握我军生存发展的政治命脉。
    领袖的思考深邃高远，统帅的决策意蕴深长――
    我们这支军队永远面对“两个战场”，既要打赢军事仗，又要打赢政治仗。85年前，红军在古田完成了思想的淬火和精神的洗礼，首先打赢的是一场清除各种非无产阶级错误思想的政治仗。从此，人民军队浴火重生，前赴后继，打败一切强敌，为民族独立、人民解放建立了不朽的历史功勋。85年后，军事斗争准备任务艰巨繁重，意识形态领域斗争尖锐复杂，“颜色革命”暗流涌动，铸魂与“蛀”魂、固根与“毁”根的较量更加激烈。军事不过硬一打就垮，政治不过硬不打自垮。没有政治上的坚不可摧，就没有军事上的所向披靡；只有闯过灵魂深处的激流险滩，才能直面未来战场的刀山火海。
    我们这支军队永远要答好“两张考卷”，既要革弊，又要鼎新。85年前，红军在古田革除的是旧军队的积弊，开天辟地创造了马克思主义与中国革命实际相结合的建党建军原则。走进和平年代，我们这支当年用无数烈士鲜血和生命锻造出来的雄师劲旅，面临着“醉太平”的严峻考验。永葆能征善战的英雄品格和一往无前的战斗精神，必须清除思想的锈蚀、防止精神的懈怠。远离苦日子过上好日子，我们这支在艰苦岁月中百炼成钢的队伍，随着社会物质的极大丰富和生活水平的水涨船高，享乐主义的诱惑变得一天比一天更具挑战。荡涤作风的污垢，割除腐败的毒瘤，铲除滋生腐败的土壤，攸关党和军队的前途命运和生死存亡。
    善治病者，必医其受病之处；善救弊者，必塞其起弊之源。习主席指出，军队建设特别是思想政治建设方面存在的突出问题令人警醒。全军上下要从政治工作的角度进行反思，共同研究怎么认识这些问题、怎么对待这些问题、怎么解决好这些问题，特别要高度重视和严肃看待徐才厚案件，深刻反思惨痛教训，彻底肃清恶劣影响。
    到古田去，接受思想和精神的洗礼！这是历史的昭示、时代的呼唤，也是全军上下的热切期待。
    习主席对在古田开好全军政治工作会议高度重视，作出一系列重要指示。
    ――关键是要总结好传统、好经验、好做法，要查摆突出问题，深刻剖析原因，提出解决问题的有效举措。
    ――要在政治工作的发源地进行情景教育，寻根溯源、正本清源，传承红色基因，不忘本、不迷途，从历史中汲取前进的智慧营养。
    ――要对照我军政治工作的优良传统，贯彻整风精神，把自己放进去，强化问题导向，分析查找思想政治建设存在的突出问题，加强和改进新形势下军队政治工作，把全军的意志力量凝聚在实现强军目标上……
    习主席一系列重要指示，赋予这次全军政治工作会议深厚的历史承载、深刻的现实意义、深远的政治意蕴，充分体现了对新形势下党从思想上政治上建设军队的深邃思考和战略筹划。
    直面问题的使命自觉
    共产党人的革命品格是直面问题，共产党人的看家本领是调查研究。
    习主席和中央军委科学把握时代变革和实践发展的新要求，始终关注和思考着军队政治工作的重大理论和现实问题。习主席亲自领导会议筹备工作，亲自审定会议方案，确定主题和基调；亲自深入部队调研，明确政治工作全局指导上的重大问题；亲自听取会议文件起草情况汇报，审阅和修改会议文件，对加强和改进新形势下我军政治工作的重大决策部署给予有力指导。
    中央军委副主席范长龙、中央军委副主席许其亮带头贯彻习主席重要指示精神，从会议文件起草到会议议程安排，从会议主题确立到会风文风改进，每个重要阶段都当面听取汇报，重要问题带领大家反复讨论研究，多次下部队调查研究，具体指导推动会议筹备各项工作展开。
    理论指导实践，思想引领行动。筹备这次全军政治工作会议，最鲜明的特点就是把筹备会议的过程作为深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神、用中国梦强军梦凝聚军心意志的过程，作为传承红色基因、恢复发扬优良传统的过程，作为研究解决突出问题、推动政治工作创新发展的过程。
    坚持用习主席系列重要讲话精神统一思想和行动，一系列思想理论和舆论宣传准备工作相继展开。
    ――接连举办三期高级干部理论学习研讨班，组织学习贯彻习主席系列重要讲话精神专题研讨，编印《党在新形势下的强军目标》等基本教材，广泛开展“坚定信念、铸牢军魂”“牢记强军目标、献身强军实践”教育活动。
    ――编发《习主席关于军队政治工作重要论述摘编》《全军政治工作会议参阅材料》，摄制专题文献资料片《古田会议铸军魂》，召开全军纪念古田会议85周年理论研讨会。
    ――军队媒体推出“走进古田・追寻红色记忆”“回眸生命线”等专题专栏，突出宣传杨业功、郭毅力、满广志、海军某潜艇基地等一批重大典型，举办知识征答、建言献策、调研征文等活动。
    全军上下掀起了寻根古田热、调查研究热。在新型人民军队定型的地方，将士们思考着怎样给这支军队“塑型”。在强军兴军火热实践中，官兵们思考着怎样给生命线注入新的生机活力。
    问题是时代的声音，也是时代的钥匙。奔着重大现实问题去，创造性地解决问题，正是我军政治工作生命力最强劲的脉动。
    会前的调查研究，事关会议的质量效果。调研一开始，军委领导就明确定调：“集体问责、集体开方”。
    “问责”二字，彰显使命自觉，考验责任担当！刀口向内的勇气有多大，祛除病根的力度就有多大。
    “开方”二字，明确工作要求，检验实际成效！探求就里的作风有多实，兴利除弊的药方就有多灵。
    会议筹备工作，紧紧结合党的群众路线教育实践活动一同推进，什么问题官兵反映最强烈、最突出，就重点研究什么问题、解决什么问题。全军各级按照习主席“标准更高、走在前列”的要求，坚持领导带头、上下联动，深刻剖析检查，着力解决问题，对形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风的陋习积弊进行大排查、大检修、大扫除。全军近千名军以上领导、数万名团以上干部结合下连当兵、蹲连住班，深入官兵接地气，俯下身子察实情，认真倾听官兵呼声，获取大量第一手材料，为会议召开提供了深入扎实的问题准备。
    会议筹备期间，一场战斗力标准大讨论在大江南北座座军营如潮如涌。习主席强调：坚持从思想上政治上建设部队，是我军能打仗、打胜仗的政治保证。人民军队强就强在这一点。聚力强军之要，思想政治工作就会在打赢中彰显巨大威力。各级党委和政治机关着力调研解决影响制约战斗力生成的重难点问题，推动战斗力这个唯一的根本的标准在军队各项建设中立起来、落到位。向“和平积弊”开刀，向“和平兵”“太平官”观念宣战，向训为看、演为看的花架子假把式问责，展开了一场深刻的思想交锋，充分体现了政治工作直面问题的革命品格。
    会议文件起草，树立鲜明的问题导向，坚持破立并举，把提出问题与解决问题有机衔接起来。会议文件起草组带着54个重点课题，深入全军各战区100多个旅团以上单位调研，召开58个座谈会，当面听取200多名军以上干部意见。围绕加强军队党员领导干部纪律约束、规范作战部队指挥军官任职资格、落实军队干部任职回避制度、严格军队领导干部秘书管理、做好新形势下选人用人工作监督等问题，研究制定提交全军政治工作会议讨论的7个法规制度文件。（下转第二版）（上接第一版）各大单位专门召开常委会讨论会议文件，写出专题报告，提出200多条意见建议。
    集体会诊，揽镜自照，建言献策。调研不断深入，实践不断发展，认识不断提升，关于开好这次会议的总体把握日渐清晰――
    根本的立意，是用习主席系列重要讲话精神引领军队建设；
    贯彻的主线，是围绕实现强军目标发挥政治工作生命线作用；
    鲜明的指向，是以整风精神研究解决重大现实问题；
    把握的基调，是在传承特有政治优势基础上创新发展。
    把脉时弊，聚焦强军，继往开来。为期一年多的会议筹备过程，着眼研究解决党从思想上政治上建设军队的重大现实问题，为不良政治生态画了像，给军队做了“大体检”，释放了重整行装、重振纲纪的强烈信号。
    整风精神的生动实践
    秋日的古田，天高云淡，金风送爽。10月30日至11月2日，全军政治工作会议在福建省上杭县古田镇召开。习主席亲率400多名会议代表，来到我军政治工作的发祥地。
    习主席的日程安排得满满当当：接见会议代表，参观古田会议会址和纪念馆，瞻仰毛主席雕像，接见老红军、军烈属代表，与基层代表同吃“红军饭”，观摩“红色印迹――红军标语展示”，出席会议并发表重要讲话……
    这是寻根溯源、温故知新之旅――
    古田会议会址古朴圣洁。在这里，习主席同全体中央军委委员和会议代表，分别留下了意义深远的合影。“在古田会议召开85周年之际，我们来到这里，目的是寻根溯源，深入思考我们当初是从哪里出发的、为什么出发的……”体悟习主席这番语重心长的话，代表们更加感受到这次会议必将对军队建设产生重大而深远的历史影响。
    毛主席纪念园庄严肃穆。习主席沿着151级台阶拾阶而上，向毛泽东雕像敬献花篮，深情整理花篮上的缎带，带领大家向毛泽东雕像三鞠躬，缅怀老一辈革命家的丰功伟绩。代表们深有感触地说，习主席带领我们来到这里，就是再一次郑重地宣示：我们这支队伍，将永远传承革命血脉，高举先辈的旗帜，完成民族复兴的伟业。
    星星之火，可以燎原。在古田会议纪念馆，在“红色印迹――红军标语展示”展板前，习主席凝神观看一件件文物、一组组数字、一条条标语，同会议代表一起重温党领导创建新型人民军队的峥嵘岁月，感悟战争年代政治工作的强大威力。在情景教育的浓厚氛围中，代表们深受触动，进一步升华了对生命线地位作用的认识，增强了做好政治工作的责任感使命感。
    这是汲取营养、传承血脉之旅――
    习主席始终牵挂着革命老区，牵挂着老区人民。这次来古田，习主席专门把10位老红军、军烈属和“老地下党员、老游击队员、老交通员、老接头户、老苏区乡干部”代表请到古田党员干部教育基地，同他们亲切座谈。习主席动情地说，我们永远不要忘记老区，永远不要忘记老区人民，要一如既往支持老区建设，关心老红军、“五老”同志和军烈属的生活，经常听取他们的意见和建议，请他们言传身教，确保革命传统和优良作风薪火相传。
    同吃“红军饭”，共话好传统。餐桌上，习主席同11名基层代表围坐在一起边吃边谈。他叮嘱大家，青年一代是党和军队的未来和希望，革命事业靠你们接续奋斗，优良传统靠你们继承发扬。要带头学传统、爱传统、讲传统，带动部队官兵传承好红色基因、保持老红军本色。
    习主席对革命传统的躬身传承，对会议代表是无声的感召、有力的引领。代表们学历史文献、听传统讲座、看红色影片，自发为革命老区“五老”人员捐款，深刻领悟习主席要求继承“11个坚持”优良传统的政治意蕴，纷纷表示，一定要珍视和用好这些革命的“传家宝”，把先辈们用鲜血和生命铸就的优良传统一代代传下去。大家自觉按照习主席要求，用老红军的样子严格要求自己，认真落实中央八项规定和军委十项规定精神，不设宴，不摆酒，从将军到基层代表一律吃自助餐；不摆花，不插彩旗，不挂欢迎标语；不铺张，不扰民，会议代表自带洗漱用品……会议简朴求实，会场清风扑面。
    这是整风整改、正本清源之旅――
    整风精神是我们党严肃纲纪的重要法宝。会议一开始，就向全体代表通报徐才厚严重违纪违法案件，为会议奠定了整风肃纪的鲜明基调。
    习主席发表的重要讲话，是会议的“魂”和“纲”。讲话直击要害、振聋发聩、语重心长，饱含着对军队存在问题的忧心和革弊鼎新的决心，饱含着爱军队、忧军队、强军队、护军队的真挚情怀和深切期望。
    习主席指出的10个方面突出问题和深刻教训，引起与会代表的强烈震撼。大家在讨论中向问题宣战，检讨反思，激浊扬清，会场发言充满浓烈的辣味、火药味。许多同志说，经受了一次集体的党性锤炼和精神洗礼，清醒了头脑，看到了差距，明确了整改方向。与会代表深刻学习领会习主席重要讲话，统一了思想，凝聚了共识。
    ――把理想信念在全军牢固立起来。代表们列举种种现实表现，深刻剖析理想信念动摇是最危险的动摇、理想信念滑坡是最危险的滑坡。大家认为，信仰缺失，精神迷茫，世界观人生观价值观扭曲，这既是一个突出问题，也是引发其他问题的根子。种种以权谋私，贪污受贿，不择手段捞钱敛财的腐败行为，都是因为理想信念这个“总开关”出了问题。崇高的理想、坚定的信念，是革命军人的灵魂和安身立命之本，是战胜困难、抵御诱惑的决定性因素。坚定官兵理想信念，是我军政治工作的重大时代课题，我们必须把它当做固本培元、凝魂聚气的战略工程来抓。
    ――把党性原则在全军牢固立起来。代表们联系本单位和个人思想实际谈到，坚持党性原则，是政治工作的本质要求。当前，要坚决反对好人主义和庸俗化倾向，反对任人唯亲唯利，搞小山头小圈子小团伙，甚至结党营私。坚决反对搞个人主义、自由主义，目无组织目无纪律。坚决反对耍特权，搞特殊化，甚至无所顾忌、无法无天。我们必须用好批评和自我批评这个利器，增强党内生活的政治性原则性战斗性，强化角色意识和政治担当，要把坚持真理，敢于同形形色色违反党性原则的人和事作斗争落实到实际行动中。
    ――把战斗力标准在全军牢固立起来。代表们结合军事斗争准备的繁重任务和执行多样化军事任务实践，更加感到政治工作本身就是战斗力的构成因素，对于战斗力的形成和发挥起着十分重要的作用，使命责任重大。坚持战斗力标准，就是坚持实践是检验真理的唯一标准，就是坚持实事求是思想路线在军事领域的具体体现。决不能搞形式主义、官僚主义，做表面文章、弄虚作假；决不能不作为不担当，文恬武嬉，玩物丧志；决不能搞本位主义、分散主义，画地为牢、尾大不掉。我们要在工作中走出自我设计、自我循环、自我检验的“怪圈”，不断探索政治工作服务保证战斗力建设的作用机理，切实以刚性措施推动战斗力标准硬起来、实起来。
    ――把政治工作威信在全军牢固立起来。代表们从政治工作的角度深刻反思教育者本身受教育不够，对领导干部管理失之于宽、失之于软，监督体系功能没有得到有效发挥，制度建设存在漏洞的教训。大家一致认为政治干部的表率作用，本身就是最好的政治工作，行胜于言。我们要回到身教重于言教、言行一致、以身作则、以上率下等基本原则上来，把真理力量和人格力量统一起来，决不能当口是心非、言行不一、阳奉阴违的“两面人”。要从永葆我军性质、宗旨的高度深刻认识树立政治工作威信的重要性、必要性、紧迫性，自觉做到取信于兵、取信于民，巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，巩固发展坚如磐石的军政军民关系。
    触动之中倍感振奋，忧心之中更添信心。像春雷响彻原野，像春雨滋润心田。代表们由衷感慨，参加这次会议，是一次整风精神的生动实践，是一场触及灵魂的思想洗礼。
    伟大征程的崭新起点
    万山红遍，层林尽染。方略既定，三军疾进。
    当年，古田会议作为革故鼎新的分水岭，在我军发展壮大的历史上矗立起思想建党、政治建军的伟大丰碑。
    今天，以这次全军政治工作会议为标志，我军政治工作站上了新的起点，开始了新的伟大征程。
    习主席重要讲话立足党和国家事业全局，对军队政治工作作出新部署，深刻阐明了政治工作的时代方位，明确了政治工作的时代主题、指导原则、重点任务和实践要求，把我军政治工作的理论和实践提升到了新境界、推向了新舞台，是党的军事指导理论的重大创新成果，闪耀着马克思主义的真理光芒、时代光芒，为强军兴军提供了强大思想武器和科学指南。
    中央军委围绕政治工作时代主题作出重大部署，要求四总部把习主席在全军政治工作会议上的讲话提出的若干重要任务，分解到具体部门和单位，明确标准、时限和责任，逐项逐事抓好落实。经中央军委批准，总政下发通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻全军政治工作会议精神。四总部相继召开专题会议，第一时间传达学习习主席重要讲话，对学习贯彻会议精神作出部署。各部队纷纷召开党委会、干部大会、军人大会，紧密结合部队实际和正在做的工作，把会议精神及时传达给官兵、落实到基层。各级把学习贯彻全军政治工作会议精神特别是习主席重要讲话，作为重大政治任务和长期战略任务，以高度的政治自觉和务实的有力举措，迅速兴起学习宣传贯彻的热潮。
    ――从古田再出发，我们必须着力抓好铸牢军魂工作。坚持不懈地用习主席系列重要讲话精神武装全军，持续开展习主席系列重要讲话精神学习调研活动，筹备举办全军高级干部学习贯彻全军政治工作会议精神研讨班，扎实抓好党委中心组学习、理论轮训和院校“三进入”工作。全面贯彻落实党对军队绝对领导的一系列根本原则和制度，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的影响侵蚀，确保党指挥枪的原则落地生根。以践行强军目标、争做“有灵魂、有本事、有血性、有品德”新一代革命军人为主要内容研究部署主题教育，评选表彰践行强军目标标兵，抓好坚定理想信念战略工程，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    ――从古田再出发，我们必须着力抓好高中级干部管理。按照“对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁”的标准把好干部选出来、任用好，确保枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手中。强化党组织管班子、管干部的功能，深化民主集中制学习教育，完善和落实党委工作有关规定，狠抓组织生活制度规范落实。严肃党内政治生活，制定和落实军队党内政治生活要则，指导各级开好党委常委民主生活会，严格落实党员领导干部参加党的组织生活的规定。召开全军干部工作会议，研究部署培养选拔优秀年轻干部、做好体制编制调整干部工作、纠正选人用人不正之风等任务，不断推进干部政策制度调整改革。
    ――从古田再出发，我们必须着力抓好作风建设和反腐败斗争。制定和落实深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的意见，修订完善一系列政策法规，推动抓作风常态长治。以“三严三实”专题教育为载体，重点围绕习主席指出的10个方面问题，下大力整顿思想、整顿用人、整顿组织、整顿纪律，清理纠治思想政治领域的积弊。以徐才厚、谷俊山等案件为反面教材，广泛开展警示教育，认真搞好清查清理，彻底肃清徐才厚案件造成的恶劣影响。严格执行党员领导干部纪律约束规定，加大纪检、监察、巡视、审计力度，打造严密的反腐网络体系，绝不能让腐败分子在军队有藏身之地。
    ――从古田再出发，我们必须着力抓好战斗精神培育。贯彻落实战斗精神培育意见，建立完善培育长效机制，把培育工作贯穿到部队建设的方方面面。加强马克思主义战争观和我军根本职能教育，解决好官兵为谁扛枪、为谁打仗，当兵干什么、练兵为什么等根本性问题。召开全军文艺工作座谈会，加强军事文化建设，打造具有浓厚军味、兵味、战斗味的强军文化，激励官兵养武德、塑武魂、扬武威。坚持从难从严从实战要求出发摔打部队，依托重大军事实践活动，锤炼指挥员战斗员的意志品质，切实砥砺一不怕苦、二不怕死的军人血性和战斗作风。
    ――从古田再出发，我们必须着力抓好政治工作创新发展。研究信息网络时代政治工作特点规律，办好办活政工网，积极引入和用好互联网，建设信息化政工、大数据政工。坚持依法指导、依法办事，完善政治工作法规体系，推动政治工作走上法治化轨道。加强标准化建设和流程化精细化管理，改进工作指导方式和运行模式，不断提高政治工作的科学化水平。扎实开展“争创先进政治机关、争当优秀政治干部”活动，搞好集中整顿整治，改进优化培养培训体系，努力建设对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好的政治机关和政治干部队伍。
    从风雪高原的边防一线，到远海大洋的护航编队；从龙腾虎跃的实战化演兵场，到勇攀科技高峰的科研院所；从枕戈待旦的导弹发射阵地，到如火如荼的国防施工现场……大江南北的座座军营，涌动着学习宣传贯彻会议精神的滚滚热流，凝聚起加强和改进政治工作的磅礴力量。
    精神火炬，穿越时空。新的征程，任重道远。
    85年前的古田会议，引领我军从苦难走向辉煌。85年后习主席亲自决策和领导召开的新的古田会议，必将引领我们夺取具有许多新的历史特点的伟大斗争的胜利，走向实现中国梦强军梦的光辉未来！
    （本报记者张海平、欧世金、武天敏、伍正华、欧灿、毛俊、安普忠，新华社记者李宣良）
〖-ZW/正文〗
