〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA联赛第十三轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西终结北京八连胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈德森三双助辽宁十三连胜〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    CBA联赛第十三轮――
    山西终结北京八连胜
    哈德森三双助辽宁十三连胜
    据新华社北京11月30日电 谁能终结辽宁队的连胜步伐？这个问题在本赛季中国男子篮球职业联赛（CBA）首月赛程结束后还没找到答案。辽宁队在30日的第十三轮比赛中主场以141∶107大胜浙江队，以13连胜继续刷新着队史最佳开局。北京队则在山西队的主场遭遇阻击，以97∶112不敌对手后，终结八连胜。
    哈德森成为辽宁队继续前进的首功之臣，获得34分、11个篮板和10次助攻的三双。汤普森贡献26分和12个篮板，韩德君和李晓旭分别拿下17分和13分。
    辽宁队主教练郭士强说：“我认为哈德森是CBA联赛最好的外援，他非常适合我们的球队，给年轻球员带来了很大帮助。”
    辽宁队在首节就给自己挖了个坑，浙江队用一波7∶0迫使对手请求暂停。在吴前命中三分球后，浙江队已经取得16分的领先优势。首节结束时，辽宁队以28∶37落后于对手。
    不过进攻火力凶猛的辽宁队仅用了一节时间就完成逆转，哈德森开始爆发，不仅外线接连发炮，还利用速度优势杀入对方禁区进攻得分。国内球员也为哈德森提供了充足的火力支援，最终辽宁队在联赛首月保持不败。
    北京队没能延续之前的火热状态。山西队的三名外援韦弗、泰勒和阿巴斯都有不俗发挥，联手贡献83分，全队的协力防守让北京队在首节仅拿到11分，投篮命中率只有20%。
    山西队在第三节一度建立起30分的巨大优势。尽管最后一节北京队依靠对方的防守松懈将分差缩小到15分左右，无奈之前欠下的债太多，只能看着八连胜终结在山西队的手里。马布里和莫里斯均贡献出北京队最高的23分。
    本轮另一场焦点战是排名第三的广厦队主场迎战排名第四的新疆队。新疆队在末节初段还一度领先多达20分，但广厦队的反击浪潮就此拉开，张伟、林志杰和富兰克林连续飙中三分球，并最终带队以111∶108完成超级大逆转。富兰克林为广厦队得到37分和8个篮板。
    上图：马布里（左）在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
