〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西某预备役团指挥所演习重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预备役军官担主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾超/吴继开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾超、吴继开报道：“敌”侦察卫星过顶、前方道路被毁、遇到小股“敌人”袭扰……“中军帐”内，一批佩戴银灰色军衔的预备役军官正熟练运用一体化指挥平台传输指令，快速处置遇到的各种“敌情”。11月上旬，广西某预备役团在参加上级指挥所演习中，让预备役军官唱“主角”，既锤炼了预备役军官指挥作战的能力，又激起他们献身国防事业的使命担当。
    该团在去年的指挥所演习中，由于编配在首长机关的预备役军官指挥失误，吃了败仗。演习复盘时，团党委“一班人”达成共识：预备役军官是未来战场上后备力量的主体，必须走出做“陪练”和当“配角”的误区。今年以来，该团先后安排10多名机关预备役军官参加上级培训，帮助他们提高指挥打仗能力；结合野外驻训、战术演练等时机，围绕城市防空作战课题，组织网上模拟对抗演练和实兵实装实弹演习，设险局、危局、困局，全面锤炼他们的战场应变能力。
    在这次上级组织指挥所演习中，该团指挥所各岗位全由预备役军官担任。受领任务后，作训股预备役参谋黄红雷迅速标绘“敌情”态势图，军务股预备役参谋李明迅速起草动员集结相关命令……一时间，一道道命令快速有序地通过指挥自动化系统下发到直属营（连）。预备役副参谋长王正忠说：“打完这一仗，让我掉了一层皮，指挥作战能力得到锻炼，同时，更让我感到预备役军官肩上沉甸甸的责任。”
〖-ZW/正文〗
