〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军供热制度改革试点工作启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗逐步实现取暖补贴发给个人、谁用热谁交费的目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王政宇/张歌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月30日电 王政宇、记者张歌报道：日前，总后勤部印发《军队供热制度改革试点方案》，计划用今明两年时间组织50个单位进行试点，不再实行福利供热，转而将取暖补贴发至个人、自行缴费。
    记者在总后了解到，我军一直沿用单位统包的福利供热模式。随着国家热改和军队房改的深入推进，现行取暖费标准与属地标准没有联动对接，加之房改后自有住房取暖费用没有保障来源，公平失衡、苦乐不均。此次试点，主要是通过取暖补贴货币化发放、供热保障合同化管理、供热计量精细化管控，着力构建“参照属地热价、依据职级标准、个人合理负担”的热费标准体系、“用合同管、按实际收”的供热管理体系和“计量方法科学合理、改造方式经济适用”的技术保障体系，努力实现以“谁用热、谁交费，用多少热、交多少费”为标志的供热管理改革目标。
    据总后相关负责人介绍，与原先按取暖类区设定标准相比，参照属地热价更能精确反映驻地取暖综合成本；与原先单位统包的管理模式相比，试点后不论个人住什么房、多大面积，均按标准额度领取一份取暖补贴、按实际面积或用热量缴纳取暖费，并由供用双方签订合同，以法律方式规范双方权益，充分体现公平公正。经过供热计量改造后，用户可以自主调控取暖时间和温度，真正按需使用、多退少补，这是一件节能节费、利国利军利民的大好事。
    此次试点，涵盖了驻吉林、河北、甘肃、新疆和山东等北方集中供暖地区以及其他非集中采暖地区，涉及军官、士官、离退休人员、职工等10类人员。
〖-ZW/正文〗
