〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某旅开展带兵骨干心理集训等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕学良/狄伯文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕学良、狄伯文报道：11月上旬，针对新战士初入军营易产生心理问题的实际，北京军区某旅组织带兵骨干开展心理集训，他们采取邀请心理专家授课、进行新兵心理问题剖析等方式端正带兵骨干易出现的认识误区，助力新战士在身心愉悦的氛围中更好地投入训练，打牢军事训练基础。
    武警沈阳指挥学院
    实验室打造成模拟战场
    本报讯 王靖楠报道：11月上旬，武警沈阳指挥学院将教学实验室打造成模拟战场，教员在理论讲解之后，采取“先网上模拟反复演，再现地实际认真练，最后演习验效果”的方法进行教学训练，充分发挥实验室信息化、网络化优势，贴近实战钻研新战法、练就新本领，提高了教学质量，受到参训学员的好评。
    南京军区某炮兵团
    夜间训练强化作战能力
    本报讯 张晓磊、翟沁烨报道：11月中旬，苏北某地域枪炮齐鸣，响彻夜空，南京军区某炮兵团组织一场夜间红蓝对抗演练。该团针对夜暗环境下判定方位、联络通信、组织指挥等带来的不便，狠抓夜间实战化训练，把50公里急行军、火炮实弹射击、实兵对抗等课目放到夜间展开，强化了官兵的夜间作战能力。
〖-ZW/正文〗
