〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明白“从哪里来”清楚“往哪里去”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学开展“弘扬长征精神推进改革强校”主题活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/把党性原则牢固立起来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――国防大学开展“弘扬长征精神 推进改革强校”主题活动侧记
    ■本报记者 黄 超 褚振江
    写在前面
    习主席在参观古田会议纪念馆时，曾感慨地说：“历史，往往在经过时间沉淀后可以看得更加清晰。”
    今年是纪念长征出发80周年，也是国防大学前身――军委干部团成立并随主力红军长征80周年。11月中旬，在国防大学组织的“弘扬长征精神 推进改革强校”主题党日活动中，50余名机关党员干部和中青年教研骨干来到贵州省遵义、赤水等地，一路追寻红军足迹，在历史与现实的对接中寻根溯源、饮水思源。
    黔北山水，刻下铿锵足迹；战火硝烟，熔铸英烈丰碑。一路所见、所闻、所感、所想，让大家在历史和现实、理论和实践的对接中，对“我们从哪里来，我们往哪里去”这个命题有了更深入的思考。
    11月10日 娄山关战斗遗址
    战场才是最大的考场
    长征路上的干部团，既是培训和储存干部的机构，又是中央纵队的重要战斗力，还起到了开路先锋的作用。
    娄山关，雄踞于娄山之巅，北据巴蜀，南扼黔桂，是“一夫当关，万夫莫开”的咽喉要地。1935年2月底，干部团奉命接替红三军团第13团扼守娄山关。快到关口的时候，发现红九军团司令员罗炳辉及其警卫连遭到优势敌人的袭击和追击。干部团凭借居高临下之势迅速展开阻击，子弹打没了，就用滚石当子弹，在娄山关坚守到第二天拂晓，以300余人的兵力挫败了号称“模范师”的国民党军郭勋祺部多次进攻，为确保娄山关大捷作出了重要贡献。
    如今，烽火硝烟散尽，雄奇的关隘更显苍凉雄壮。放眼远眺，耳畔似乎又传来豪情吟唱：“西风烈，长空雁叫霜晨月。霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽……”
    拾阶而上，登上小尖山山顶，一道齐腰深的战壕呈现眼前。当年，红军与敌人激烈交锋，这道工事先后数次易手。“先辈们已经完成了他们的冲刺，那是铺满了血与火的征程。”轻抚关隘上的累累弹痕，战略教研部副教授吴琼说，触摸弹痕，彷佛触摸到了军人的血性和魂魄，感受到了一不怕苦、二不怕死的战斗精神。
    在娄山关红军战斗陈列馆里，倾听解说，细看史料。科研部副研究员潘政告诉记者：“长征是红军最艰苦的一段时期。我们虽然人数在减少，但战斗力始终不减，靠的就是高昂的战斗精神。党员干部个个能征善战，才能带领官兵以一当十、甚至以一当百，写就这段不朽的传奇。”
    11月11日 青杠坡战斗遗址
    队伍排头是干部的战位所在
    雾霭茫茫，当年土城战役青杠坡战斗的遗址，静谧安详。大家跋涉至此，在山麓间展开了一堂现地党课。
    军队建设与军队政治工作教研部副教授刘波告诉大家，1935年1月下旬，在这个不足两平方公里的葫芦形隘口中，军委干部团作为主力之一同敌人展开鏖战，血染习水河。党员干部带头冲锋，短短时间就牺牲了3名连长。战斗最激烈的时刻，朱德亲自到前线直接指挥作战。土城战役，成为我军军事史最具英雄气概的一幕――我党后来的两代领导核心、三任国家主席、一任国务院总理、五任国防部长、七位元帅、一百多位将军，当时全部参与了这场战役。
    阅读历史，祭奠英灵，大家恍若听到长征路上的马嘶枪鸣：行军时候，党代表帮快要掉队的战士背枪；打起仗来，党员冲在最前面；缺衣少食时，最先冻死的是军需处长，最先累饿而死的是炊事班里的共产党员……长征中，先后有422名营以上干部牺牲。泸定桥前，敌机扔下的传单写着：“朱毛要成为第二个石达开了。”干部团军事教员宋时轮因势利导告诉大家，同样是树，为什么有的大风一吹就倒，有的却不会倒？这要看树根扎得深不深。我们红军的根深深扎在人民群众中。
    马克思主义教研部助理研究员颜旭感慨地说：革命不怕死，怕死不革命。继承和弘扬红军将士艰苦奋斗、牺牲奉献的革命精神，就要坚持党员干部带头、以身作则，把先辈们用鲜血和生命铸就的优良传统传承好。
    “党员干部的表率作用本身就是最好的政治工作，这就叫行胜于言。”在交流党课体会时，国防大学宣传部副部长周超感到：言行一致、以身作则、以上率下，这些政治工作的基本原则，永远不会过时。
    11月13日 息烽集中营旧址
    对党的忠诚可以用生命来检验
    贵阳城北60余公里，抗战期间国民党的秘密监狱息烽集中营设立在此。这里是当时军统所设3所秘密监狱中规模最大、管理最严、关押人员级别最高的一所。8年时间先后关押我党人士1200多人，600多人在此被秘密杀害和折磨致死。
    “从来壮烈不贪生，许党为民万事轻。”走进英烈事迹陈列馆，宛如重读一部血与火交织的史册。在那时极端生存条件下的慷慨悲壮，让每个人神情凝重、表情肃穆。巾帼英烈张露萍等7名地下党员，冒着生命危险监听搜集大量情报，为革命作出特殊贡献。被捕后，他们被关押在此，后被集体杀害在息烽快活岭下。《红岩》中许云峰的原型许晓轩烈士亲笔刻下“先忧后乐”四个字的核桃树仍伫立院中，令人凝思。我党最年轻的烈士“小萝卜头”宋振中，还在襁褓中就随父母一起被捕，在狱中度过了9年时光……
    “在黑暗的囚牢和敌人的酷刑面前，先烈们体现出的远大理想、坚定信念、牺牲精神和不朽气节，令人感佩。”战役教研部讲师王铁难掩心中波澜，“现在看来，对党忠诚绝不只是一句挂在嘴边的话，随时能经得住考验，才是真的忠诚。”
    参观完陈列馆，防务学院讲师杨阳在留言簿上郑重写下一行字：“重走长征路，并不只是体力的长征，更是一次精神的长征，是在历史时空的穿越中，接受思想和精神的洗礼。”
    返程列车上，大家在车厢党小组会中纷纷表示，长征精神血脉传承。如今，军委干部团有了新传人。“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去。”
    图为国防大学党员干部在青杠坡战斗遗址听党课。 杨俊光摄
〖-ZW/正文〗
