〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传经送宝回馈军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警荆州市支队面临退伍的老兵“绝活”留警营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涛/郭锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪涛、函授学员郭锐报道：“政治教育课，建议让更多战士走上讲台……”这是近日武警湖北省总队荆州市支队面临退伍老兵把自己的学习成果、意见建议和工作经验留给部队、传给战友的场景。
    这个支队面临复退的老兵中，许多是优秀带兵骨干、军事训练尖子和专业技术能手，有着丰富的管理经验、组训方法和拿手“绝活”。支队在老兵中开展“感恩组织培养、积极传经送宝”系列活动，引导老兵思考“我为部队留什么、退伍返乡带什么”，鼓励他们将几年来的专业绝活、管理经验、学习心得，通过“绝活看台”“技能舞台”等多种形式和载体，一招一式地传给战友，继续为部队建设发挥作用。
    支队还积极挖掘老兵中的好人好事，虚心听取老兵在部队教育管理、执勤训练等方面的意见建议，引导老兵“在队一分钟，奉献六十秒”，把成绩和荣誉带给家人，把美好形象留给战友，用实际行动回报组织多年来的培养。与此同时，老兵还主动与训练成绩差、接受能力慢的战友结成“以老带新”对子，手把手教方法，面对面教绝活，分享老兵的训练之道、工作心得、业务技能和生活感悟。目前，支队已采纳面临退伍老兵提出的合理化意见建议20余条，整理编成2本老兵工作经验集和心得体会汇编，下发基层供官兵学习借鉴。
〖-ZW/正文〗
