〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汉中军分区多措并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培育官兵战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/王福军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军、王福军报道：“想一想革命先烈的英勇事迹、想一想战争年代的恶劣环境、想一想担负的职责使命、想一想今天来之不易的美好生活……”11月中旬，陕西省汉中军分区组织“缅怀革命先烈、培育战斗意志、献身强军实践”主题教育活动，引导官兵把个人理想融入强军梦想，树立敢打必胜的战斗精神。
    这个军分区在调查中发现，由于长期处于和平环境，许多官兵战斗精神不强，使命意识淡化。为此，他们分批次组织100名现役干部、100名专武干部、100名民兵骨干进行为期7天的集中学习教育，请革命英雄讲述战斗经历，围绕驻地革命武装发展壮大的历史进行学习讨论，举办国家安全形势讲座，组织军事训练考核，在潜移默化中强化战斗作风。
    该军分区还将战斗精神教育融入扑救山火、抗洪抢险、处置突发事件等大项任务中，鼓励官兵聚焦实战建功立业，切实提高应急应战能力。今年以来，军分区组织10多次重大军事活动，次次出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
