〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集聚强军兴军的巨大能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把政治工作威信在全军牢固立起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神（2）/贯彻落实全军政治工作会议精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――把政治工作威信在全军牢固立起来
    ■刘光明
    “把政治工作威信在全军牢固立起来”。习主席这一重要指示，既彰显了对当前政治工作威信不够高的深切忧患，又明确了新形势下军队政治工作秉纲执本的重要举措。
    树立政治工作威信是重要而艰巨的任务。决定政治工作威信的根本因素，是政治干部的形象。政治干部的形象好，政治工作的威信自然就高。政治干部的“样子”，就是既要符合习主席提出的军队好干部的标准，即“对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁”，又要符合习主席对政治机关和政治干部队伍提出的要求，即“对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好”。政治干部“样子”所包裹的“里子”，从根本上讲是由红色基因决定的。只有那些真正传承红色基因、符合我党我军性质宗旨、为党和军队的事业不懈奋斗的政治干部，才会散发出党性的光辉和人格的魅力。
    形象就是生命，威信就是力量。政治干部的良好形象确实存在不易树立的问题，这是由军队政治工作本身的属性和客观规律决定的。一方面，政治干部是体现党的形象的窗口，党和群众对政治干部形象的要求自然要高一些，评价为“好”的标准较严，衡量为“坏”的触点较低。另一方面，政治工作是品位很高、难度较大的工作，它要求政治干部把党的理论路线方针政策与部队的中心工作结合在一起加以深刻把握，这就有个“结合的度”的问题。这个“度”把握得好，政治工作就能够跟上去，促进中心工作。这个“度”把握失当，政治工作要么会干扰中心，要么就会游离中心。
    坚决纠正损害政治工作形象和威信的问题。一段时期以来，军内不正之风有所滋长，形成了不良政治生态，这使不少政治干部难以独善其身。但也要看到，不良政治生态的形成又与政治工作不够有力有效、有的政治干部甚至带头推波助澜密切相关。“为威不强还自亡，立法不明还自伤。”实事求是地看，一些政治机关和政治干部自身形象不好，既助长不正之风，又严重影响政治工作威信。有的做“两面人”，阳奉阴违，言行不一，向上级承诺的自己没做好，要求别人做的自己也没做好，造成很坏影响；有的骨子里“缺钙”，端着架子板着脸，大话空话套话多，遮羞唬人；有的处事不公，利用便利条件捞好处、拉关系、找门路，甚至搞自我设计、搞团团伙伙。
    政治工作形象和威信不好的问题，不是小事，而是关系军队生命线有无生命力、保障作用有与无的大事。军队政治工作只有以崇高威信凝聚强大正能量，才能促进形成同心追梦、合力筑梦的生动局面，为实现中国梦强军梦提供坚强政治保证。我们必须清醒认识政治工作威信的客观现实与其时代要求之间的较大差距，提升短板，弥补不足，迎头赶上。
    领导干部特别是政治干部要带头把真理力量和人格力量统一起来。政治工作的威信取决于政治干部的形象，政治干部的形象则取决于言教与身教的统一、真理力量与人格力量的统一。自己信，讲出来别人才会信；自己信而行，则部属和群众会不教而信、不令而行。反之，一旦言行不一，甚至管灵魂的出卖灵魂，管反腐的带头腐败，管干部的带头卖官鬻爵，讲艰苦奋斗的带头贪图享乐，政治工作立马威信扫地。习主席强调：“政治干部的表率作用本身就是最好的政治工作”。政治干部必须带头树立理想信念、树立党性原则、树立战斗力标准，强健安身立命之本，从而真正散发出政治工作能量和威力。
    把真理力量和人格力量统一起来，除了政治干部自身要模范带头、强化表率作用之外，政治工作各方面也要尽可能地予以配合。要加强系统的理论学习培训，突出政治上的训练和考察，严格党内政治生活历练，铸造绝对忠诚的政治品格。要建设学习型政治机关，培养学习型政治干部，着力提高政治素养、军事素养、信息素养、人文素养，增强掌握思想、抓建组织、服务中心、帮带解难、言传身教的能力，提升履职尽责本领。要研究把握信息网络时代政治工作的特点规律，推进政治工作思维理念、运行模式、指导方式、方法手段的转变，形成部队、家庭、社会相衔接，军内军外、网上网下相结合，全方位、宽领域、军民融合的“大政工”格局。
〖-ZW/正文〗
