〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年中央第三轮巡视13个巡视组已全部进驻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月30日电 （记者张晓松）经中央批准，2014年中央第三轮巡视将对文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化等13个单位进行专项巡视。截至11月30日，中央巡视组已全部进驻上述单位并召开动员会。
    中央巡视组将在被巡视单位工作1个月左右，设专门值班电话、专门邮政信箱等，受理反映这些单位领导班子成员、下一级领导班子成员和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于党风廉政建设、执行中央八项规定精神、执行政治纪律和选拔任用干部方面的举报和反映。
    《中国共产党章程》规定，党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度。党的十八大以来，中央巡视组已开展四轮巡视，涉及31个省区市和新疆生产建设兵团、7家中央单位、6家中央企业和2所部属高校，发现了一批领导干部问题线索和突出问题，形成了有力震慑。
〖-ZW/正文〗
