〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇车祸小贝父子幸未受伤等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦11月30日电（记者夏晓）据报道，英格兰退役足球明星贝克汉姆和他的大儿子29日下午遭遇车祸，所幸两人均没有受伤。另外一车的两名乘客也毫发未损。
    据英国《独立报》30日报道，29日下午贝克汉姆在阿森纳队训练基地接大儿子布鲁克林时发生了车祸。报道称，两辆车相撞，贝克汉姆的车驾驶室受损，已经不能使用。但是因为汽车的安全气囊成功打开，贝克汉姆与儿子并未受伤，涉及车祸的另外一辆车内的两名乘客也没有受伤。
    据悉，贝克汉姆的三个儿子――15岁的布鲁克林、12岁的罗密欧以及9岁的克鲁兹目前都在阿森纳青年队参加训练。
    新疆军区某防空团体能竞赛强化团队精神
    本报讯 田新洋报道：11月底，一场别开生面的趣味体育竞赛在新疆军区某防空团举行，官兵们在翻轮胎接力、扛弹药箱冲刺跑、协作越障等7个项目中展开激烈比拼。
    为了增强官兵集体意识，提高协作竞技水平，该团将所有比赛项目均设置成团队项目，需多人协力完成，让官兵在激烈的比拼中强化团队精神。
    武警广东省总队医院趣味竞赛掀起体训热潮
    本报讯 李伯胜、田乃伟报道：日前，武警广东省总队医院第六届体育运动会举行。此次运动会以“强体、强我、强能”为主题，在球类、田径类、棋类、趣味类等9个项目比赛中，吸引了数百名官兵参与，掀起了一股体育锻炼的热潮。
    赛场上，选手士气高扬、奋勇拼搏；场下，观众掌声雷动、热火朝天。通过举办运动会，进一步增强了官兵们的拼搏意识，为圆满完成医疗后勤保障任务奠定了坚实体能基础。
〖-ZW/正文〗
