〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首次出口世界最高速度米轨动车组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/樊曦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙11月30日电 （记者齐中熙、樊曦）中国为马来西亚生产的世界运营速度最高的米轨动车组30日在南车株洲电力机车有限公司下线，预计明年底前在马来西亚吉隆坡至怡保200多公里的线路上运营，远期计划从新山到巴东勿刹900多公里的线上运营。
    中国南车株机公司董事长、总经理周清和介绍，列车车头采用“子弹头”模式设计，在马来西亚米轨铁路上以时速160公里奔驰，是目前世界上米轨动车组运营的最高速度。
    周清和说，我国轨道采用标准轨，国内其他轨道交通装备企业生产的都是标准轨道的动车组，而中国南车株机公司依托为马来西亚研制城际动车组的经验，创新设计了我国首列最高速度的米轨动车组，同时是我国第一次出口最高速度的米轨动车组。
    除了设计本身充分保证列车安全可靠之外，列车还加装有轴温报警系统、横向稳定装置、车外状况监控系统等先进安全装备，为其高速运行穿上了 “安全防护服”。周清和介绍，此次下线的列车（共10列）合同签于2013年9月，能在短时间下线，展现了中国南车株机公司基于系统集成优势的快速研制能力。目前中国南车株机公司已与马来西亚签订5个项目共98列车订单，成为马来西亚轨道交通装备发展最大的推动者之一。
〖-ZW/正文〗
