〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金球奖即将揭晓梅西C罗暗战升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当“打破纪录”已成常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦骅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 韦 骅
    西甲第13轮，皇马客场2∶1战胜马拉加，在取得联赛10连胜的同时也创下了各项赛事16连胜的队史纪录。自本赛季以来，“破纪录”“创历史”这样的字眼经常出现在新闻标题当中，大有让人应接不暇之势。在这里，不得不提到两个人，那就是梅西与C罗，正是二人的现象级表现，让原本值得大书特书的“破纪录”成为了一种常态。
    在巴萨对阵塞维利亚的比赛中，梅西用一个“帽子戏法”打破了毕尔巴鄂传奇射手萨拉的进球纪录，成为了西甲历史射手王。仅仅3天过后，阿根廷人再次独中三元超越劳尔独享欧冠第一射手的荣耀。从首次为巴萨出场到成为两项纪录的缔造者，梅西总共只用了10年的时间。由于只有27岁，很难想象哪里才是梅西的极限。
    与梅西亦敌亦友的C罗在经历了巴西世界杯的不愉快后继续在俱乐部的比赛中持续自己的高光表现。13轮比赛过后轰入令人咋舌的20球，比多支球队的总进球数还要多。对阵马拉加，虽然葡萄牙人没有取得进球，但是C罗的2次助攻帮助球队从玫瑰园球场带走了胜利，难怪球队主帅安切洛蒂会将他比作是“胜利的钥匙”。
    C罗的高效也让“银河战舰”有了与普拉蒂尼叫板的底气，当欧足联主席抛出“金球奖该颁发给德国人”的言论时，皇马甚至发表声明力挺自己的当家球星卫冕这一奖项。此外，安帅麾下的皇家马德里经历了赛季初的磨合之后目前处在非常良好的状态当中，如果能够在本赛季的欧冠比赛中再度抡元，那将成为欧冠改制以来第一支卫冕成功的球队，而这无疑又是一项新的纪录。
    当然，除了梅西与C罗，国际足坛还有许多“纪录缔造者”值得我们期待。鲁尼在英格兰队的比赛中已经打入46球，他能否在短时间内超越博比・查尔顿成为英格兰队历史第一射手？在多特蒙德联赛掉队的情况下，拜仁能否更早地夺取联赛桂冠？继上个赛季102分获得联赛冠军后，在意甲无人能敌的尤文图斯能否再一次刷新自己所创下的联赛积分纪录？
    赛季尚未结束，纪录仍将书写……
    （新华社北京11月30日电）
〖-ZW/正文〗
