〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周正英：兴武巾帼不让须眉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺全/朱荣华/黄宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴顺全 朱荣华 特约通讯员 黄 宜
    不是行伍出身，却常谋国防之事；没穿过军装，却对军事工作有着特殊的感情。她就是湖北省远安县县委书记、县人武部党委第一书记周正英。上任至今，她在带领干部群众建设“实力、生态、幸福”远安的同时，用独特的视角和实践奋力推进军民融合深度发展，实现经济社会与后备力量建设同频共振。
    1 2014年年初，远安县委召开议军会，人武部把军事设施老化、功能弱化和民兵训练基地缺乏实弹实爆场所等问题一一列出。详细了解情况后，周正英当场要求与会的财政、国土、住建等10多个部门成立联合工作组，分类清查摸底，限期解决问题。
    会后不到半个月，县里有关部门就制订了《军事设施使用管理规定》，从资源整合、项目建设、维护管理等9个方面明确权责，随即启动相关建设项目。同时，周正英多方奔走，在军地共同努力下，仅用3个月就高标准地建起了集战术、射击、爆破、障碍于一体的综合训练场，可同时容纳260人开展专业训练。今年7月，湖北省人武部正规化建设集训观摩会在此召开，受到与会代表好评。
    2 10月中旬，远安县茅坪场镇两河村突发山林大火。县人武部利用指挥信息平台发布集结令，民兵森林防火分队接到命令后，60余名队员就近就便赶赴事发地域。从命令发出到展开灭火行动，仅用时30分钟。由于救援及时，大火很快被扑灭。对此，人武部部长李国和深有体会：“以前，遇有突发任务，我们是先集结、再领装、后出动，现在实行箱架化管理、物流式运送，人、装直接在任务现场会合，反应速度提高了两倍。”
    民兵分队行动迅速的背后凝聚了周正英爱军兴武的心血。在她的指导下，人武部将全县数百名基干民兵统一编入县、乡、村三级应急救援队伍，实行集中管理、训练和使用。对防洪、灭火、救援、维稳等4大类数千件（套）通用装备器材打破利益格局，实行人武部统一管理，形成标准化配备、箱架化储存、智能化管理、物流式运送的“集成回路”，有效提升了民兵队伍遂行任务能力。
    3 今年，宜昌市进行民兵基层全面建设达标验收，为了摸清民兵工作家底，周正英多次带工作组到基层武装部和民兵营（连）调研，与专武干部座谈、进装备器材库检验。扎实调研后，周正英发现，其中7个基层武装部、32个民兵连硬件设施不统一，离达标标准相差较大。为此，她与人武部领导一同研究制定整改方案，并将此项工作纳入年度责任目标考评范畴。在前不久进行的基层建设达标考评中，全县基层武装部和民兵营（连）达标率93。
    为有效解决专武干部兼职过多、“青黄不接”等问题，11月下旬，结合民兵训练年终考核，周正英带着组织、人事部门负责人到人武部现场办公，对7名兼职过多的基层武装部长进行工作调整。同时，她还大力倡导在退伍士兵中考核选拔民兵连长，目前已有65名优秀退伍士兵经过考核挑起了民兵连长的重担。
〖-ZW/正文〗
