〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好“内功”才是硬道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第27集团军某营引导各级党组织强化自建能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建华/高冰/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第27集团军某营引导各级党组织强化自建能力纪实
    ■赵建华 高 冰 本报特约记者 张圣涛
    第27集团军某营是一个远离机关、独立驻防的营队，该营党委发掘潜力练好内功，通过加强自建能力，使党组织凝聚力战斗力得到实实在在的增强。
    要强班子先强个人
    作为独立驻防分队，该营距离机关远，上级帮带少，更多的是靠营队自抓自建。营党委副书记李功成告诉记者：“班子行不行，要看前两名；堡垒作用强不强，要看党委班子成员的综合实力。”
    该营党委立足自身挖潜，书记、副书记带头学理论、学党务、学科技、学管理，不断强化履职尽责的能力素质。李功成近年来通过参加营党委定期组织的理论学习，利用业余时间精读作战指挥艺术、战法运用和战场管理等百余部书籍，先后发表了88篇学术论文。雄厚的积累让他干起工作如虎添翼，在一次实兵对抗中，他创造了用一个营打垮一个团的佳绩。
    舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成……该营党员学习走上常态化、制度化的轨道，带动全面建设水涨船高。近年来，该营探索研练出10多项新战法训法，出色完成多次比武、演习等大项任务，被军区授予集体二等功。
    拓宽渠道集纳兵智
    晚上熄灯前，在超短波通信干扰二连，一名带着“代理连长”袖标的士官党员正认真讲评当日工作，布置第二天训练计划，该连连长王建、指导员钱坤都站在队列里。营党委书记周生昌说，该连党支部听取官兵意见，尝试开展“连长体验日”活动，让党员骨干轮流担任连长，提高发现问题、解决问题的能力。
    部队建设兴，关键靠官兵。该营通过强化党组织功能作用发挥，抓好民主制度落实，让每名官兵当主人，积极参与营队建设。他们坚持每周一晚上组织连队主官召开“诸葛亮会”，针对日常工作难题展开分析讨论，集智攻关解决；定期组织“训练管理恳谈会”，问需于兵、问计于兵；用好网络意见箱、维权热线，坚持每月评选“金点子”并张榜公布，激发官兵建连爱连的热情。
    近两年，官兵先后提出意见建议150余条，营党委坚持做到件件有回复，并采纳了80多条合理化建议。该营取得的31项革新成果、9条组训方法，全都凝聚着官兵的智慧。
    不等不靠主动作为
    实际工作中，该营面临着很多难题：单位小人员少、装备落后、技术力量薄弱、训练资源短缺……然而，这没有成为他们等靠要的理由。在营党委带领下，他们几乎年年比武摘金夺银、演习屡获殊荣。
    “高铁跑得快，不仅仅靠车头带，更重要的是每节车厢都有动力源。”营党委委员张伟建告诉记者，作为小散远直单位，他们着力强化党员骨干越有困难越向前的担当意识。
    有一次，该营参加实兵对抗演习，对手装备精良，在兵力和装备上都占有很大优势。营党委没有轻言放弃，而是认真研究对手装备性能、技战术特点后，组织全营党员骨干分成几个攻关小组展开针对性研究。实战中，他们采取全频侦扰、重点压制、精确判别、多机协扰的新战法，有效压制了“敌”指挥通信。
〖-ZW/正文〗
