〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成聚力打赢的鲜明导向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把战斗力标准在全军牢固立起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵周贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――把战斗力标准在全军牢固立起来
    ■赵周贤
    习主席多次强调，要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准。在全军政治工作会议上，习主席进一步指出，“要把战斗力标准在全军牢固立起来”。这一重大战略思想，明确了检验军队各项工作的核心尺度，抓住了新形势下军队建设的要害。
    战斗力标准是军队建设唯一的根本的标准。强调“唯一”，意味着战斗力标准在军队建设中具有独一无二的权威性和排他性，尽管军事领域各项实践活动的具体标准不尽相同，但共同的根本标准只有一个，即战斗力。强调“根本”，意味着战斗力标准具有本源性、基础性，是一支军队兴衰成败的最终决定力量。军事领域的一切实践说到底就是战斗力建设与运用的实践；军队维护人民利益的最高体现，是以强大战斗力为支撑提供坚强安全保障。把战斗力作为“唯一的根本的标准”，既是我军坚持实践标准的本质体现，也是坚持人民利益至上的内在要求。突出强调战斗力标准的唯一性、根本性，就在于我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大；军队打现代化战争能力不够，各级干部指挥现代化战争能力不够。因此，必须牢固确立战斗力标准，使之在军队建设和改革中真正发挥“指挥棒”作用，使一切人力物力财力向提高战斗力聚焦，向提升我军打胜仗能力聚焦。
    坚决纠正忘战懈怠积弊。长期处在和平环境，容易使官兵淡化战备观念，弱化战斗精神，滋生和平积习。现在，有的根本职能意识弱化，当和平兵、做和平官，骄娇二气滋长；有的政绩观不端正，以领导好恶为尺度，把出名挂号当政绩；有的主要精力不放在军事斗争准备上，训为看、演为看、考为看，军事训练和作战准备玩假把式；有的政治工作游离中心任务，自我循环、自我检验、空忙空转。存在这些现象，根源都是战斗力标准没有立起来。
    “和平积习”是战斗力最致命的腐蚀剂。面对忘战懈怠积弊，习主席强调：“和平时期，决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，军人还得有血性。”古往今来，战争往往在人们忘战之时悄然逼近，在懈怠之时猝然降临。军人的天职是“打仗”和“准备打仗”，只有坚决破除表面政绩标准、消极安全标准、演训为看标准、单纯生活标准等偏离战斗力的虚标准伪标准对部队建设的冲击和干扰，部队才能始终保持战斗姿态，官兵才能真正想打赢、谋打赢、练打赢，才能召之即来、来之能战、战之必胜。
    把政治工作贯穿到战斗力建设各个环节。只有充分发挥其刚性“裁判”作用，才能真正把它确立起来。必须强化用战斗力标准衡量利弊、检验得失的权威性，坚持用战斗力标准全面审视长期以来形成的思想观念、体制机制和工作思路。一切与战斗力标准不相适应的思想观念都要坚决更新，一切违背战斗力标准要求的陈规陋习都要坚决改变，一切影响制约战斗力标准落实的体制机制弊端都要坚决革除。要坚持用战斗力标准辨是非、论得失、判优劣，形成有利于提高战斗力的舆论导向、工作导向、用人导向、政策导向，推动战斗力标准在部队建设各个领域各项工作中贯彻落实。
    确立战斗力标准，必须教育和制度共同发力。要把战斗力标准深扎于官兵头脑，树立随时准备打仗的战斗队思想。加强马克思主义战争观教育，着力解决为谁扛枪、为谁打仗，当兵干什么、练兵为什么等根本性问题，培养军事职业精神和战斗队思维方式。确立以提高战斗力为根本取向的政绩观。聚焦能打仗、打胜仗，健全完善党委工作和领导干部考核评价体系，重点考察领导精力是否集中到抓战备训练上，看领导素质能否胜任指挥作战，资源投入有没有产生战斗力效益，各项工作对战斗力的贡献率有多大。培养担当强军打赢重任的优秀军事人才。加快实施人才强军战略，构建军队教育、部队训练实践、军事职业教育三位一体人才培养体系，按照全系统全要素作战要求抓好军事斗争人才准备。坚持用战斗力标准审视和改进政治工作。强化围绕中心，服务大局意识，探索政治工作服务保证战斗力建设的作用机理和运行机制，立足战争准备基点推进政治工作融入军事实践，使之充分发挥效能。
〖-ZW/正文〗
