〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第21集团军某旅邀请体坛英雄讲述奋斗历程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最是拼搏动兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好/戚晓恒/刘红旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第21集团军某旅邀请体坛英雄讲述奋斗历程――
    最是拼搏动兵心
    ■王 好 戚晓恒 刘红旺
    前段时间，海拔4300多米的昆仑山玉珠峰下，在此训练的国家登山队副队长罗申和“羽球天后”叶钊颖，受邀走进陆军第21集团军某旅高原演训场，与官兵们交流人生体会。一个个精彩故事，让官兵豪情满怀。
    罗申的奋斗故事让官兵肃然起敬。1993年攀登珠穆朗玛峰时，罗申在海拔7000多米的高度突遇暴风雪，回撤抢救物资过程中，左手无名指和小指末端严重冻伤，后被迫截肢。2003年5月，时隔10年之后，他再次冲击珠峰并成功登顶，官兵们纷纷称赞他是“战胜世界屋脊的勇士”。
    “树立了正确的目标，就要坚定不移地走下去。我认为，经过艰苦努力，经受各种考验，最后把梦想变成现实，这就是快乐，这就是价值。”罗申朴实无华的语言，让身处高寒缺氧环境下的官兵对“付出与收获”有了更深的思考和认识，也对完成高原训练任务信心百倍。
    列兵刘奇在日记中这样写道：“罗申矢志不渝、勇攀珠峰的感人事迹让我懂得了，只要敢于在艰苦环境中接受摔打锤炼，‘当个好兵’的理想就一定能够实现。”
    与罗申一道走进军营的还有多项羽毛球世界冠军得主叶钊颖。在装步一营训练场上，她和官兵围坐在战车前话人生、谈理想。
    “机会总是青睐有准备的人。无论身处哪个行业、哪个岗位，只要把本职工作做到极致，就能赢得属于自己的精彩人生。”从羽毛球世界冠军，到成功登顶海拔7745米的慕士塔格峰，叶钊颖实现了又一次华丽转身。叶钊颖挑战极限、孜孜以求的进取精神犹如一针强心剂，让官兵们圆梦军旅、建功军营的劲头更足了。
    上士万佳接过叶钊颖的话茬说：“当兵就要当一个能打仗的兵，就要像您一样，把岗位当战位，永远保持冲锋的姿态，在强军兴军征程上奋勇前进！”
    这次交流活动为何如此打动官兵的心？该旅政委王升琪认为，拼搏的故事最励志也最动情。连日来，笔者置身该旅高原演训场，只见一场场实兵对抗演练接踵而至，官兵个个都像“小老虎”，在各种难局险局危局中练协同、强战术、精指挥，时时处处都让人感受到浓厚的实战氛围。
〖-ZW/正文〗
