〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性民兵赛场迸发战斗豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区组织全省民兵应急分队干部骨干比武竞赛闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左毅/李锦超/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120100901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――江苏省军区组织全省民兵应急分队干部骨干比武竞赛闻思录
    ■左 毅 李锦超 本报特约记者 田亚威
    初冬的苏北大地，地冻、天寒。
    茫茫荒野中，数十名民兵全副武装，刚跑完1500米，又头戴防毒面具冲过染毒地带，紧接着扛上30余斤重的圆木奔袭1000米，一路奔袭后，随即转入实弹战术射击……这是江苏省民兵应急分队干部骨干比武竞赛的一组镜头。
    11月中旬，江苏省军区组织全省13个地市数百名民兵应急分队干部骨干同台竞技，6天的激烈角逐中，一些险难课目首次在训练中展开，一批干部骨干得到锻炼、能力得到提高。
    “硝烟”散尽，荣誉的光环各有所属，思绪却还在心头萦绕。“比武不只是培养锻炼骨干，更重要的是树立鲜明的打仗导向，掀起后备力量建设践行强军目标的热潮。”复盘总结中，省军区领导的话像一把重锤，敲开了大家强军兴武的思想之门，明确了努力方向。
    打仗的本事永远不能丢，丢了很难捡回来
    “砰…砰…”王矜潇平复了一下气息，拔枪射击。
    刚刚完成3公里战斗体能考核，此时，他已大汗淋漓，气喘吁吁。可是比武没有给他更多休息时间，只有3分钟，10发子弹打不好，意味着前功尽弃。
    “10发全部上靶，88环。”这位来自南京市江宁区的民兵连长坦言，对成绩不太满意，但比武强度大、实打实，让他找到了过去当兵的感觉。
    去年，王矜潇从新疆军区某步兵师退役回乡，被编入民兵应急分队任连长。他告诉记者，一年来参加过人武部组织的抗洪抢险、山林灭火等集训，感觉和老百姓没啥区别。这次比武集训，是退伍后第一次摸枪，第一次跑武装越野，感觉这才像个“兵”。
    比武现场，记者随机调查了20名民兵。他们中不乏公务员、工人、个体老板及村官，大都参加过擒拿格斗、冲锋舟操作、防化洗消等非战争军事行动专业集训，但很少参加过这种高强度的训练，有的甚至当了几年民兵没打过一发弹。
    “近年来，随着民兵遂行多样化军事任务机会的增多，大家普遍对应急能力建设投入多，在民兵应战训练方面相对较弱。”江阴市人武部长戴旭东如是说。
    “打仗的本事，才是最核心的军事能力。”筹划比武竞赛之初，江苏省军区司令员李克让专门强调，民兵建设如果丢了“兵”的底色，也就丢了建设群众武装的初衷，应始终坚持应急应战相统一。
    翻看比武须知，便可见一斑。这次比武将针对现役部队制定的3000米武装战斗体能组合列为必考课目，共包括1500米武装越野、通过460米染毒地段、1000米扛圆木、通过40米铁丝网、手榴弹投远和精度射击6项。此外，还增加了夜间射击、隐显靶射击等课目。
    11月15日下午，记者在狙击步枪精度射击现场看到，枪声正酣时，突然起风，一组6名狙击手沉着冷静，一发发子弹直扑靶心，现场检靶，成绩均超过90环。
    徐州新沂市民兵连长杨卫东在这次比武中很是遗憾，尽管手枪打出90环的好成绩，但由于3000米武装组合超时，成绩被计为零分。这位“老兵”感慨地说，打仗的本事必须常练，一旦丢掉，再想捡起来很难。
    冲锋的血性永远不能减，减了就会吃败仗
    尽管已经35岁了，来自沭阳县的民兵班长于胜利还是不肯服“老”。
    比武现场，面对一群比自己年轻许多的兄弟，于胜利一直咬牙坚持着，无论是武装越野，还是肩扛圆木奔袭，都冲在第一方阵。到了最后的射击课目，他更是带着“姜还是老的辣”的满满自信上了场。
    由于是考核最后一天，成绩出来，排名便见了分晓。现场裁判的江苏省军区动员处副处长周治家向他祝贺，有望进入冲锋枪组个人总分前十。成绩不错，老于笑得十分开心。
    “起初，人武部领导担心我战斗体能过不了关，预选时险些淘汰我。”身高体壮的于胜利告诉记者，民兵虽是后备，但面对挑战也不能后退。集训20多天，他主动加大训练强度，坚持跟自己较劲，瘦了将近20斤，硬是从替补拼成主力。
    “像于胜利这样有血性的民兵还有很多，他们大多是退伍军人，军队‘掉皮掉肉不掉队’的战斗豪情不减当年。”现场观摩的省军区政委李笃信向记者坦言，但从整体看，民兵队伍不怕吃苦、冲锋在前、勇挑重担的精神仍需加强。
    镇江市丹徒区人武部副部长许谦告诉记者，集训之初，少数民兵听说要搞战斗体能，有些就怕苦怕累，思想上打起了退堂鼓。
    前不久，习主席在古田全军政治工作会议上深刻指出，要着力培养“四有”新一代革命军人。其中一条就是有血性，比武现场，大家就这个话题交流颇多。
    没有血性的军人注定要打败仗。“青年民兵吃苦能力差、担当精神弱，必须引起重视。”铁石相击，必有火花。血性靠激发，精神靠摔打，这次比武中引入战斗体能，就是为锻造敢打必胜的血性胆气和团结协作的责任担当，而进行的一次有益尝试。
    连日来，赛场上嗷嗷叫的呐喊拼搏，硬碰硬的集体较量，跌倒爬起的不抛弃不放弃，都让记者感受到一股如虹气势和冲锋血性。
    严明的纪律永远不能松，松了作风就会散
    戎装在身，就要令行禁止。这次比武，组织的严密和纪律的严格着实给参赛的民兵来了个“下马威”。
    “请出示身份证。”“请进行脸谱比对和指纹输入。”一踏上比武场，严肃的氛围让大家陡然紧张起来。
    严格的不仅是赛前检查，记者在现场看到，比武中个别人员挎包内少一条毛巾或一个牙缸，水壶不装水都会被扣分，少数人员穿戴防毒面具不符合要求被直接判定为零分。
    迷彩服是军队的战斗装束，穿上这身衣服就意味着进入了战备状态。大家表示，只有通过加强纪律养成，才能不断强化广大民兵受命听令的意识。
    “抓纪律，就要敢唱黑脸。”淮安市淮阴区人武部长刘军洲介绍说，刚组建集训队时，个别民兵自恃军事素质相对靠前，训练不刻苦，经反复做思想工作仍然我行我素。对此，他们坚决将其清出队伍、通报到原单位，虽然少了一两个尖子，但扭转了训风，促进了整体训练成绩的提升。
    “日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”记者在现场看到，每次考核结束，大家都是军容严整、列队整齐地返回营区，高亢的口号和军歌声折射出这是一支训练有素的队伍。
    参赛队员肩扛圆木进行1000米奔袭训练。 郭丁虎摄
〖-ZW/正文〗
