〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造风清气正的政治生态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把党性原则在全军牢固立起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――把党性原则在全军牢固立起来
    ■马占魁
    在全军政治工作会议上，习主席进一步强调“把党性原则在全军牢固立起来”。这为我们锤炼党性修养、涵养清风正气、优化政治生态，加强和改进新形势下的政治工作提供了行为指南。
    坚持党性原则是政治工作的根本要求。党性是一个政党固有的本性。我们党的党性主要包括：坚持以党的科学理论为行动指南；为实现共产主义远大理想而奋斗终身；把全心全意为人民服务作为根本宗旨；自觉遵守和维护党的团结统一和组织纪律；始终保持同人民群众的血肉联系；勇于开展批评与自我批评，坚持真理，修正错误，等等。概括地讲，就是党的原则第一、党的事业第一、人民利益第一。
    我军的政治工作是党在军队中的思想工作和组织工作，是为实现党对军队绝对领导、践行党的路线方针政策而在军队中进行的工作，实质上是党领导和掌握军队的工作。军队政治工作的党性，从根本上讲是由我们党的党性和人民军队的党性决定的，它要求军队政治工作必须紧紧围绕党赋予军队的使命任务来展开，符合党的要求和人民利益，为实现党的路线方针政策服务；要求从事军队政治工作的机关及人员，必须站在党的立场和人民利益的高度，坚决反对和抵制各种非无产阶级的意识形态和思想观点。新形势下军队政治工作坚持党性原则，最重要的就是坚持正确政治方向，站稳政治立场，在事关方向、事关原则的问题上立场坚定，在大是大非面前和关键时刻旗帜鲜明，自觉与党中央、中央军委保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委和习主席的权威。
    坚决整治不良政治生态。要清醒地看到，一段时间来弱化政治工作党性原则的现象，在一些单位不同程度地存在，有些甚至很严重。有的执行命令指示不坚决不认真，搞上有政策、下有对策，口是心非、阳奉阴违，甚至垒山头、搞宗派，结党营私；有的宗旨意识淡化，为民谋利、为兵服务的情感淡漠，甚至损害群众和官兵利益；有的信奉庸俗哲学，讲关系不讲是非，讲人情不讲原则，讲利益不讲法纪，圆滑世故，见风使舵，大搞潜规则；有的奉行好人主义，不敢批评、不愿批评，怕得罪人、怕丢选票，搞一团和气；有的以权谋私，搞权钱交易、权色交易，不择手段疯狂敛财，走上违法犯罪道路，等等。这些现象严重违背党性原则，损害了军营政治生态，损害了政治工作声誉，损害了人民军队形象。
    习主席郑重告诫全党，国家要出问题主要出在党内，党要出问题主要出在干部身上。面对破坏党性原则、毒化政治生态的突出问题，必须眼睛向内、深刻反思，刀口向内、刮骨疗毒。政治工作肩负着贯彻落实党的思想理论、意志主张、方针政策，继承弘扬我军光荣传统和优良作风，防范抵御不良思想、不良风气、不良倾向的重要职责，使命无比神圣，责任重于泰山。要把党赋予的使命任务落实到位，最关键的是要坚持党性原则。试想，如果连党性原则都不讲了，都抛弃了，那么军队政治工作就不再是党的工作了，就蜕变了、异化了，敌对势力就必然乘虚而入，党组织和政治机关就会沦为各取所需、各行其是的“政治俱乐部”，政令军令就会沦为儿戏，军队就会迷航偏向、变质变色！这绝不是危言耸听！
    把爱党、忧党、兴党、护党落实到工作各个环节。把党性原则在全军牢固立起来，就必须按照习主席的要求，“在党言党、在党忧党、在党为党，把爱党、忧党、兴党、护党落实到工作各个环节”。我们爱党、忧党、兴党、护党，是有强大道义支撑的，因为我们党和人民是利益共同体、命运共同体、血脉共同体、精神共同体，爱党也是爱民，忧党也是忧民，兴党也是兴民，护党也是护民，体现的是为党和人民谋与行、鼓与呼、奔与走的政治气节和崇高风范。我们必须珍视党员身份，牢记党员职责，把爱党、忧党、兴党、护党落到实处。
    要把强化党组织的原则性战斗性作为紧要任务来抓，不断增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力，把党的政治优势和组织优势转化为强军兴军的力量优势。要把思想入党作为终身课题，加强党员思想改造，强化爱党、忧党、兴党、护党的意识。要把认真较真的态度贯彻到党内生活各方面，开展积极健康的思想斗争和经常性思想互助，开展批评与自我批评应该见人见事、触及灵魂。要把匡正用人风气作为重大政治和组织原则问题，坚决确立和落实军队好干部标准。要严格贯彻从严治党、从严治军要求，坚持领导带头、以上率下，坚持问题导向、立行立改，坚持标本兼治、综合施策，坚持久久为功、善作善成，实现作风和风气的根本好转。
〖-ZW/正文〗
