〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有联合素养难有联合制胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习满广志先进事迹系列谈②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习满广志先进事迹系列谈②
    ■刘振立
    无战不联，无联不胜。一体化联合作战，是未来战争的基本作战形式。满广志常说，一名指挥员，没有联合素养，不懂联合指挥，就难以指挥明天的战争。
    “战争有千千万万个细节。指挥员要把它们融为一体，提供一张每个人都唱同一首歌曲的乐谱。”这种“融”就是联合，满广志视己为联合作战的“编曲者”。“体系作战，就是要把众多的兵种焊成一块精密的手表。”这种“焊”就是合成，满广志视己为联合指挥的“践行者”。
    未来的信息化战争，需要指挥员综合运用多军兵种力量，统筹协调大量高技术武器装备，如果没有联合思维，就无法夺得话语权；没有联合能力，就无法赢得指挥权。为提升自己的联合素养，满广志坚持学习专业知识、军兵种知识、联合作战理论，潜心钻研信息网络运用。经过10多年铸剑，他逐渐成长为一名熟悉联合知识、具备联合意识、精通联合作战指挥的新型指挥员。
    联则强，合则胜。联合素养等不来，必须在联合训练中去磨砺、去锤炼。把联合知识融入军事训练，把联合意识融入官兵血脉，把联合技能融入作战行动，既能提升指挥员的联合作战指挥水平，又能增强部队的联合作战实力。满广志抓住每一次联合训练的机会，从装备的整合，到同一兵种的融合，再到不同军兵种的联合，大胆试、勇敢闯、创新干，宁可自己担风险挨板子，也不让战斗力掉链子，从而锻造出一支攻防兼备的联合作战劲旅。
    未来战争，联合制胜的因素越来越重要。各级指挥员只有像满广志那样，不断强化开放性、网络化思维，努力在联合训练、联合演习中提高联合素养，才能在未来的联合作战中有所作为。
    （作者单位：第三十八集团军）
〖-ZW/正文〗
