〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在追溯历史中弘扬优良传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读“军史发现”专版有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读“军史发现”专版有感
    ■朱冬生
    在人民军队历史的长河里，寻找最能制胜的作战手段、入情入理的思想政治工作模式、英勇作战不怕牺牲的英雄形象；在发现中积聚理想的正能量，在强军实践中实现人生梦想，这就是“军史发现”专版给读者最深切的感受。
    “军史发现”专版反映了军事指挥、政治工作、后勤保障、组织沿革等人民军队建设的方方面面，呈现出务实的唯物史观和严谨的史学精神。揭示尘封的历史，但并不拘泥；探索事件真相，但并不猎奇；研究重大理论题材，但并不难懂。兼顾部队干部战士、民兵预备役人员和各个领域军事爱好者的阅读兴趣，所有读者都可以从中找到自己最为关注的军事历史事件和军事人物。
    在历史纵深中追寻人民军队建设的思想源头
    为纪念古田会议召开85周年，10月份的3个专版是今年“军史发现”专版的重头戏。《早康会议：奏响古田会议序曲》《解读红四军“寻路之旅”中的4个关键词》《一代伟人这样铸就“军魂”》，是纪念古田会议的3篇大文章，揭示了古田会议对人民军队建设所产生的巨大作用，具有较高的理论和实践意义。
    专版中的《“我替你们牵马”》，给人们留下了很深的印象。在85年前古田会议期间，毛泽东对牵着马护送他的赤卫队员说出“我替你们牵马”的话，这还是第一次看到。就此也可以看出毛泽东把“官兵平等”写进古田会议决议，绝不是凭空而来，而是来自身体力行的实践。《红军首次在一个军统一服装》、照片《党团合一的鲜红旗帜》，都是头一次披露，让读者了解到古田会议生动鲜活的另一面。
    反映红军时期的《一份密电码的奇特功绩》《雪夜退礼》《我军第一次全军政治工作会议始末》等文章披露的历史事实，都是近几年党史军史研究发现的新成果。
    在战斗历程中展现人民军队的战斗精神和战斗意志
    《“将兵墓”与“谢罪碑”》《雏鹰飞翔：东北抗联中的娃娃兵》《彭雪枫的演讲与贺绿汀的<游击队歌>》《“土坦克”轰“魁星楼”》等文章，分别展示抗日战争中的八路军、新四军、东北抗联在华北战场、华东战场、东北战场英勇打击日本侵略者的历史。这些文章所涉及的战斗场景及人物活动，大多是过去未曾报道过的。
    《“人人都要有烧铺草的决心”》《四件实物，讲述周恩来的梅园岁月》《<白毛女>抢占大上海》《宿县战役背后的“特殊战斗”》《俘虏向后送炮兵向前进》《“现代花木兰”》《蒋军“千里驹”师的覆灭》等文章，反映了解放战争时期辽沈战役、平津战役、淮海战役、渡江战役几个主要战场的历史场景。特别是《四件实物，讲述周恩来的梅园岁月》，有关国共和谈期间反映周恩来与国民党上层巧妙周旋迂回斗争的情况，见诸于文字的已经很丰富了，而文中讲述的四件实物则少有反映。这些反映我军战斗历程的稿件，展现了人民军队顽强的战斗精神和战斗意志，是我们今天培育战斗精神的好教材。
    在艰难岁月中保持革命乐观主义精神
    “军史发现”还有许多独具特色的文章。1月29日恰逢春节，当天刊发的《1928年，人民军队的首个春节不寻常》，揭示了80多年前人民军队初创时期的第一个春节，怎样在硝烟弥漫的战火中度过。朱德、陈毅率领南昌起义余部在湘南地区过春节，朱德下伙房帮厨，并书写了“红军中官兵敢伦判解靡谎，白军里将校尉饮食起居不同”的春联。毛泽东率领工农革命军第一团攻占遂川县城，为了让老百姓过好春节，毛泽东宣布了六项注意，加上他此前在井冈山确定的三条纪律，我军著名的“三大纪律八项注意”就此开始形成。毛泽东、朱德、陈毅等人民军队的创立者们，如何过他们在人民军队中的第一个春节，是“军史发现”对我军创立者们历史经历的一个重要补充。
    “军史发现”专栏用历史的真实告诉读者，无论是在战争年代，还是在和平时期，人民军队过春节的场景、形式虽然不一样，但军人的职责使命一定是相同的，革命英雄主义精神和革命乐观主义精神是永恒的。
    用时尚创意吸引青年官兵和广大社会读者
    “军史发现”专版重在宣传人民军队历史，主要读者对象是当代军人，因此在内容选择上，始终注重与年轻的干部战士更近一些，与当前的部队建设靠得更紧一些。《一份密电码的奇特功绩》《<白毛女>抢占大上海》《老汉原来是司令员》等文章，不仅内容好，标题也拟得好。这些文章是叙述历史的，但已经完全脱离了以往叙述历史的文章标题的框框，新颖、时尚，很符合年轻干部战士的阅读口味。
    用时尚的创意去反映我军历史，让更多的年轻人去阅读历史、喜爱历史、传承历史，这始终是党史军史工作者追求和探索的一个重点。编者对弘扬我军历史呈现出一颗爱心和童心，力求把年代已久的历史活化和童化，让后辈和年轻的干部战士更加接受和珍爱过去的历史，这样才能使得我们的历史永远年轻，并能得到永久的传承。创意好，才能让部队的年轻干部战士喜欢看，取得良好的宣传效果。
〖-ZW/正文〗
