〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区政治部研判战情集智攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战时政治工作紧跟进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯毅军/张锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯毅军、张锋报道：近日，江西省组织“红土地――2014”国动委指挥演练，导演部频频向政治工作部发难：“某作战部队专业技术人员伤亡较大，某居民区遭敌空袭后群众无家可归……”只见，政治工作部军地参演人员按照预案一一进行处置，政治动员指挥组打开专业技术人才数据库，调出预备役专业技术人员名单，预备役部队接到命令后立即组织转服现役；民政动员指挥组赶赴空袭地建立临时救助点。实战演练一波三折，政治工作部从容不迫、指挥有方，演练成效明显。
    凡事预则立，不预则废。今年初，江西省军区政治部在政治工作对口会上进行部署，要求各师旅团必须根据本单位的作战任务对政治工作预案进行细化，及时与作战方案对接。任务部署后，各单位迅速组织政治干部深化对作战任务的理解，规范政治工作内容、方法、程序，确保与作战任务的跟进融合；补充完善政工战备物资，给每名政治干部配齐指挥作业箱；组建融政工网、舆情监控、数据分析为一体的政工信息网络中心，加强政治工作信息化建设。
    前不久，该省军区政治部再次召开军事斗争政治工作准备推进会。会上，他们组织全体政治干部集智攻关，进一步对战情进行研判，对作战任务进行梳理，对作战编成、组织指挥机构和战法行动进行研究；分层次细化任务让各单位进一步明确了职责，理清了工作方向；试点攻关解决了重难点问题，加大了政治工作准备的推进力度。
〖-ZW/正文〗
