〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层“一呼即应”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅创新服务基层制度方法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱小虎/李祥辉/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某机步旅创新服务基层制度方法纪事
    ■本报特约记者 朱小虎 李祥辉 杜善国
    11月17日一大早，沈阳军区某机步旅的电子大屏幕和局域网，同步“晒”出一年来机关为基层办的82件实事，承办人、办结时间和官兵满意度等数据悉数亮相，磁石般吸引了官兵的目光。
    此次公布的“服务清单”，把机关各部门和相关责任人“晒”在阳光下，将“点赞”和“拍砖”的权力交给基层官兵，网上跟帖如雪片飞来，许多官兵评价：“领导和机关的作风真的变了，变得更有人情味了！”
    营连有了常驻服务队
    “等一等！”10月20日清晨，旅司令部军务参谋赵冬背起背包，拎着笔记本电脑，搭上了开往营连的通勤车。
    赵冬数了数人头，通勤车上总共坐了12名机关干部，全都是自带背包到营连驻点办公的。基层官兵称他们是机关服务队，每周轮换一次，每次不少于12人，由一名旅常委带队。
    记者看到，这12名干部分头住进营连后，正课时间全程参与教育训练，课余时间为基层官兵提供政策咨询、法律援助等服务，办理探亲休假审批等事项。经过一年探索，这个旅初步形成了全天候服务基层的崭新模式。
    “说一千，道一万，服务基层靠实干。”旅政治部主任田彦宾告诉记者，该旅营区分散，大部分营连离机关几十公里，最远的上百公里，基层官兵到机关办事颇为不便。为解决这一问题，旅党委决定，每周派出一支机关服务队到营连驻点，随时受理官兵诉求。
    理事到连队，服务暖兵心。年初以来，这个旅机关干部人均蹲连驻点45天，为基层办了数百件实事好事。官兵们说：“机关想得周到，做得实在，脸好看、话好听、事好办，是加强作风建设结出的果实。”
    收获是双向的。机关干部通过观察体验，掌握了基层连队的50多个热点、难点问题，形成60份调查报告，为党委决策提供了参考。
    细心周到的“图向导”
    第一次到旅机关办事的四级军士长赵岩，半小时就办完了家属随军手续。离开机关大楼前，他冲着大厅里的“服务流程图”敬了一个军礼：“幸亏有你这个‘图向导’指路！”
    年初，旅党委责成专人，将基层到机关办理的相关业务制成“服务流程图”，立在大厅最醒目的位置。记者发现，“流程图”包括组织关系变动、结婚和随军手续、军人保障卡的调入调出、士官公寓入住、军械维修器材请领等8项内容，除了标有承办人及其联系电话、所在科室门牌号外，还有办理流程、所需材料、注意事项等等，官兵依图而行就能把事情办得利利索索。
    旅长付文化告诉记者，编制“服务流程图”有两个目的，一是把机关各部门的权力与责任公之于众，请官兵监督；二是为基层官兵到机关办事提供一个细心体贴的“向导”。
    “图向导”效果如何，基层官兵最有发言权。从战士成长起来的机步二营教导员杨凌说，过去到机关办事，常常进错了门、找不到人。现在，到机关办事无需跑第二趟，顺当得很。
    记者采访时，在楼梯口碰上办理结婚手续的通信营士官张艳涛。他笑着说：“尽管负责办理这项业务的人出差了，但干部科其他同志很热情，仅用十几分钟就帮我办好了相关手续。”
    调查结果显示，年初以来，该旅基层官兵共有910人次到机关办事，“一次办结率”高达98%。
    慢作为是要挨板子的
    记者采访时，发现机关对网上留言格外重视，能马上办的绝不拖到第二天。问及原因，几位科长众口一词：“有人盯着呢，不作为、慢作为是要挨板子的！”
    该旅局域网上设有“兵情热线”专栏，官兵遇到任何问题都可以在网上留言，上传日期、承办科室、处理情况一目了然。旅值班首长每天必须上网浏览督查，对不作为、慢作为的科室和责任人严肃问责。
    前不久，修理连连长刘忠钰给干部科留言，咨询军官证到期更换事宜，第二天干部科就给他发放了新的军官证。刘忠钰说：“原以为网上留言办事也就是个姿态，现在看来还真不是。机关说到做到，办事效率很高！”
    记者登录“兵情热线”专栏，发现基层官兵近期发来的440多条留言中，有420多条于3日内办理完毕，每一条都有机关干部“办结留言”。其中，108条因处理及时受到领导表扬和官兵称赞，19条因为涉及地方没能及时办结，还有五六条留言因为个别科室办事推诿扯皮，受到官兵“拍砖”，相关责任人被追责，有的还被调离了机关。
    监督的“利剑”悬在头上，谁都不敢含糊。前段时间，军务科科长牛春生出差，归队后刚打开办公室的门，旅领导的电话就打了过来，要求他立即处理网上留言。牛春生上网一看，共有7条未处理留言。他动员全科人员，逐个研究处理意见，当天给予回复。
〖-ZW/正文〗
