〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部从具体事身边事入手强化作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重拳“砸”出清风正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志昌/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马志昌、特约通讯员张庆祝报道：1名机关干部在战备考核拉动中违规简化拉动程序被通报批评；3名基层主官因公车私用受到纪律处分；5名医生接受患者宴请被勒令作出检查……连日来，济南军区某分部党委连出重拳，对党员干部违规违纪现象进行专项整治，上下深受震动。
    这个分部下属多个基层单位，点多面广。临近年终，分部党委工作组深入基层一线，多方听取意见建议，共查找梳理出56类具体问题。找准问题“靶心”后，党委“一班人”坚持从具体事、身边事、基层反映强烈的问题入手，制定出台《关于加强党员干部教育管理措施》《党委机关加强作风建设具体办法》等制度规定，并张榜公布，接受官兵监督。
    发现问题立即处理，不大事化小。前不久，连续多年受上级表彰的某仓库在物资收发作业时违规操作，造成车辆物资受损。有人建议从轻处理、“下不为例”，但分部党委态度坚决：只要违反规定一律一视同仁。最终，他们按照有关规定对相关责任人进行了严肃处理。
    是否敢于处理敏感事务和棘手问题，是检验党员党性原则和党委能力水平的重要标志。分部党委制定下发了《敏感事务和棘手问题处理解决办法》，对重难点问题列出清单挂账销号。分部一名转业干部违规占房，分部领导轮流登门，讲清政策规定。在感受到分部的诚意和决心后，这位干部腾退了住房。截至目前，这个分部已有200多套不合理住房被清退。
    硬手腕抓出真成效。一名分管训练的机关干部在考核时私自降低难度，缩小考核范围。“训风演风考风，直接连着部队战斗力！”分部党委当即叫停考核，责令补考，并对这名干部作出相应处理。分部演练场的训风演风考风，得到进一步规范和纯正。
〖-ZW/正文〗
