〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯诺克英锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁俊晖击败名将怀特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120101202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    斯诺克英锦赛――
    丁俊晖击败名将怀特
    据新华社英国约克11月29日电（记者王子江）中国选手丁俊晖30日在这里举行的英国锦标赛第二轮比赛中，以6∶2轻取英格兰老将吉米・怀特，进入32强。
    丁俊晖将在下一轮对阵英格兰选手卡希尔。后者只有18岁，排名第99位，今年才开始崭露头角，他是在以6∶4淘汰了排名37位的希金森晋级的。
    52岁的怀特在第一局就给丁俊晖制造了很大的麻烦，凭借单杆打出66分，他以1∶0领先，第二局两人经过一个多小时的缠斗，怀特一度以51∶14领先，但丁俊晖利用对手失误将比分追成61∶61，之后经过激烈的防守之战，丁俊晖果断出手，将黑球翻进底袋，把比分扳平。
    第三局丁俊晖再下一城，实现反超。接下来一局，他单杆打出105，将优势扩大为3∶1。怀特随后利用精准的远台进攻扳回一局，但状态渐佳的丁俊晖控制局面连下三局，以6∶2获胜。
    丁俊晖赛后说：“他第一局发挥得很好，但第二局非常关键，我接连拿下两局后，他面临的压力就增大了。其实比赛没有想象得这么简单，吉米打得非常好，只不过有时候运气不佳，每当他打出一个好球后，突然发现台面上并没有什么机会。”
    左图：丁俊晖在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
