〖ZQ/总期〗20779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守政治纪律贵在积极实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 军
    习主席多次强调，党员、干部特别是领导干部要严守政治纪律和政治规矩。我们党作为马克思主义政党，讲政治是突出的特点和优势。没有强有力的政治保证，党的团结统一就是一句空话。党章规定，党组织必须严格执行和维护党的纪律，共产党员必须自觉接受党的纪律的约束。
    “道私者乱，道法者治”。如果政治纪律松弛，党的组织、宣传、群众等各方面的纪律就会失去政治基础，党就会变得松松垮垮，甚至蜕化变质。一些曾在历史舞台上显赫一时的政党，之所以最终丢失了政权，一个重要原因就是政治纪律涣散。对于一名党员来说，“纪纲一废，何事不生？”一旦碰触政治纪律的红线，往往会带来许多伴生问题，给党的事业带来严重影响。
    严守政治纪律，不是抽象的理论，更不是空洞的口号，贵在积极实践，重在长期历练。“善禁者，先禁其身而后人。”特别是领导干部，因为一言一行、一举一动都会产生重要影响和示范效应，不仅要带头严守政治纪律，还要同一切违反党的纪律、损害党的利益的行为作坚决斗争。要求别人做到的，自己首先要做到；要求别人不做的，自己首先不做。
    军队历来最讲纪律最守规矩，在遵守政治纪律和政治规矩上，标准应该更高、要求应该更严。毛泽东同志说过：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律。”全军官兵应保持清醒的政治头脑、坚定的政治立场，任何时候都要做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。任何人绝不能越过政治纪律、政治规矩的红线，绝不能在政治上犯糊涂，谁越过红线谁就会被追究政治责任，谁犯糊涂谁就会付出政治代价。
    （作者单位：西安通信学院政治部）
〖-ZW/正文〗
