〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律不惩罚无辜者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一等功臣周世明冤案得到纠正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗湛绪坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月26日，河南省信阳地区中级人民法院向申诉人周世明、芦国明宣布了按照审判监督程序再审后的终审判决：撤销原对周、芦犯有诈骗罪的判决，宣告二人无罪。
    现年52岁的周世明1959年入伍，1962年在一起火灾中因抢救国家财产事迹突出而荣立一等功。在这以后的国防施工、军事大比武中，他又先后8次立功受奖，3次受到毛主席接见，3年连续参加国庆观礼，其英雄事迹曾被《人民日报》、《解放军报》、《中国青年报》等报刊报道过。1975年，担任副教导员的周世明积极响应精简整编的号召，不留城市回农村，不当干部当农民，放弃已随军的家属子女连同自己共6口人的城市户口，毅然复员回到了养育自己的故乡信阳县。县政府把这位英模安排到胡店乡一个村里当党支部书记，全家就地落户。周世明主动将复员安家费及个人积蓄共6000多元无偿捐献给集体和贫困户；他带领全村农民大搞农田水利建设，使粮食产量翻了一番。他连续6年被评为乡、县、地级模范党员，被选为省五届人大代表。
    苁烂饕参此遭人嫉护和报复#保梗福澳晁家住房被人放火点燃，他在救火中被烧伤致残；１９８２年有人诬告他“贪污”、“放高利贷”、“投机倒把”等，使其支部书记落选，成了普通农民T谑敌信┐寮彝チ产承包责任制以后，由于他妻子有 ⒈救瞬屑病⒑⒆佣潦椋责任田无人耕种，致使全家生活无着>驮谒“山重水复疑无路”之时，县政府照顾周世明到民政局@养殖厂当工人5该厂效益不好，他上班近３年才领了不到３００元工资，６口人过着“食不饱腹、衣难遮体”的日子N了生计，这位当年曾把自己的钱无偿支援给别人的周世明，也开始想法挣钱养家糊口#保梗福的辏他在芦国明的提议下，准备赊销化肥赚点利润来贴补生活V堋⒙二人在开不到乡、村介绍信的情况下，就用周世明9艿难殖厂公章和帐号开了封介绍信，由芦国明于８月１７日到地区化肥厂签了赊销１００吨〖ZI/字符〗327
    Ъ摇ZI/字符〗327
    诈骗罪是以非法占有为目的，用虚构事实或隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。而周、芦并无非法占有货款的目的，其拖欠货款不过是想据此讨价还价。二人使用已停用的公章、帐号，并向对方作了隐瞒，这至多是合同关系中一种情节轻微的欺诈行为。事实上，此案是一起典型的产品质量数量合同纠纷。据此，信阳中级法院本着实事求是、有错必纠的原则对周世明、芦国明一案作了纠正。
〖-ZW/正文〗
