〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院召开计划生育工作座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏发表重要讲话乔石姚依林宋平李瑞环等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者孙本尧）中共中央和国务院今天下午在中南海怀仁堂召开计划生育工作座谈会。江泽民总书记和李鹏总理在座谈会上讲话强调，各级党政一把手要坚持亲自抓计划生育工作，负总责，坚决完成到本世纪末的人口控制计划。
    乔石、姚依林、宋平、李瑞环、李铁映、杨白冰、陈慕华等领导同志出席会议。座谈会由宋平同志主持。
    江泽民和李鹏听了大家的汇报后发表了重要讲话。
    江泽民说，去年，各级党委、政府认真贯彻执行了中共中央、国务院《关于加强计划生育工作严格控制人口增长的决定》，计划生育工作取得了显著成绩，较好地完成了一九九一年的人口计划。但是，我们必须清醒地看到，严格控制人口增长是一项长期的战略任务，决不能有丝毫的自满松劲情绪。
    他说，现在国家已经制定了人口计划，能否完成这个计划，直接关系到现代化建设第二步战略目标的实现。因此，中央认为必须下最大的决心完成这个计划，实现人口控制的奋斗目标。
    江泽民强调，各级党委、政府要进一步提高认识，高度重视计划生育工作，继续贯彻落实中央《决定》，坚持党政一把手亲自抓，负总责，实行人口与计划生育目标管理责任制。
    江泽民说，要进一步做好计划生育工作，必须坚持党的群众路线，深入、持久地做好农民的思想教育工作。同时，要关心群众的生产、生活，把思想教育与解决实际问题结合起来，多为群众办实事，办好事，帮助群众排难解忧。
    李鹏说，一九九一年计划生育工作取得了很大成绩。年净增人口1490万，比一九九○年少生125万人。在充分肯定成绩的同时，也必须清醒地看到，当前我国的人口形势仍然是严峻的。现在我们还处在第三次人口出生高峰期，特别是一九九二年，是这次高峰的峰顶。因此，一九九二年控制人口增长的任务比一九九一年更为艰巨。
    他说，我们要使党和国家的计划生育政策真正落到实处，变为群众的自觉行动，必须使宣传和服务深入到户，落实到人，使计划生育工作逐步做到经常化、科学化、制度化、法制化。
〖-ZW/正文〗
