〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团治理基层干部宿舍“家庭化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗密切了官兵关系落实了各项制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原辉孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原辉、孙菊华报道：走进南京军区某团连队干部宿舍，见到的都是一样的设施：一张单人床，一个写字台，一个脸盆架，一个壁橱，一张凳子。床上是清一色的白床单、绿被子。这是该团治理基层干部宿舍“家庭化”后出现的新景象。
    去年初春，刚上任的团政委邹海清到连队了解情况，看到一幅不协调的“图画”：一些连队干部宿舍摆放着电饭锅、电火锅等，墙上贴着明星像；尤其是少数干部家属临时来队后，宿舍里摆满了锅碗瓢盆，有时在战士就寝后，连部里依然酒菜飘香，声响不断。团党委感到，基层干部宿舍“家庭化”有三个弊端：一是影响了连队正常生活秩序；二是牵扯了不少基层干部的精力；三是不利于密切官兵关系。
    为解决这个问题，团党委统一规定了基层干部宿舍物品放置标准，督促基层干部将电器设备封存。团里还对全团连部进行整修，统一配发了单人床等用具。床上都是部队配发的物品，一律不准挂窗帘，不在墙上贴字画。团里还改建了24套连队招待房，配置了部分厨具，供临时来队家属使用。他们还注意教育干部带头执行条令条例，为战士作表率，并经常进行检查，对不执行规定的干部在全团进行通报批评。整治基层干部宿舍“家庭化”，强化了基层干部按条令条例办事的意识，连队各项规章制度都得到较好地落实，连队建设呈现出好的势头。
〖-ZW/正文〗
