〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛阳铜加工厂深化改革实行优化组合传喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五百余军属职工全部上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平徐摇-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋太平、徐冶ǖ溃3月24日，洛阳铜加工厂在实行优化组合中，543名军属职工全部上岗。
    洛阳铜加工厂是一家国营大企业，这次优化组合是深化企业改革的一个步骤。笔者问厂里是否对军属实行了特殊照顾。该厂廖副厂长介绍说：1988年以来，全厂军属职工中有2人被评为市劳动模范和先进工作者，159人被总厂、分厂评为先进个人，63人在安全生产和质量管理竞赛中当上标兵，74人被评为优秀党员和“三八红旗手”，188人担任车间班组长，还有87人担任中层以上管理干部。这些企业管理和生产的骨干当然不需要特殊照顾。有些军属因身体不好、孩子拖累，或其他实际困难，大家都认为应当给他们一些照顾。
    笔者了解到，该厂几年前就制订了一系列优待军属的规定，但军属们不愿依赖厂里的照顾，自尊自强。去年，有144名军人妻子发起了“学知识、练技术、比成绩”活动，带动了全厂的军属。军属们还在工作生活上互相帮助，以减少厂里的负担。此后，厂领导便把照顾军属的侧重点放在帮学习、帮技术上，每次选送人员学习、办技术培训班，都优先选军属职工参加，以保证他们不断提高自己的能力和技术。
〖-ZW/正文〗
