〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了先进设备不丢传统招法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅苦练单兵快速野炊硬功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉李全茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建辉、李全茂报道：炮声隆隆，硝烟滚滚，“战斗”正在进行。“红军”在野战面包车被炮火击毁，炊事人员大部伤亡的情况下，5名炊事员迅速转移到隐蔽地域，操起野炊工具挖灶、点火、做饭、炒菜……30分钟过后，每个人都做出了足够50人吃的四菜一饭一汤。
    这是2月下旬笔者在某训练场目睹北京军区某旅野炊的一个精彩场面。
    近年来，野战面包车和连用炊事车相继配发部队，野战炊事能力大大增强。这个旅要求炊事人员既要熟练掌握和使用先进炊事设备，也要继续苦练在各种条件下“埋锅造饭”的野炊功夫。在炊事人员中展开了野炊大练兵，使野炊技术不断提高。到去年底，全旅每个连队都有1――2名炊事员能在半个小时左右做好四菜一饭一汤。
〖-ZW/正文〗
