〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域巨变跨世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表？老西藏阴法唐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为采访原二炮副政委阴法唐代表，记者几度登门都未能如愿。不是他到西藏代表团看望朋友熟人，就是西藏代表到他房内来攀谈。从这点，也可以看出他和西藏的关系不一般。
    如果你知道他曾五次进藏，担任过西藏自治区党委第一书记，成都军区副政委兼西藏军区第一政委，在那片高原雪域先后战斗、工作了26年多，对此就不足为怪了。
    话题是从1950年解放西藏的昌都战役开始的。阴法唐代表回首当年的经历，心潮澎湃，兴奋不已。
    1949年，中华人民共和国成立。苦难深重的藏族人民看到了希望，西藏爱国人士迫切盼望中央人民政府速发义师，驱逐帝国主义侵略势力。当年，阴法唐年仅28岁，以十八军五十二师代政委身分挥师入藏。
    “西藏和平解放之后，百万翻身农奴在中华民族大家庭的怀抱中，维护了祖国的统一，摧毁了封建农奴制度，推翻了政教合一的僧侣贵族联合专政，建立了西藏民族发展史上的千古奇勋！”阴法唐代表目睹了西藏的每一步发展，每一个变化，可谓与藏族群众共命运。
    1990、1991年，他满怀一腔眷恋，于古稀之年两度进藏，频频走村串户，与各界群众促膝交谈，叙旧话新……
    谈起西藏跨世纪的巨变，他如数家珍，清癯的脸上露出喜色。他扳着手指，一说西藏农牧业生产取得巨大成就；二说交通能源有了较快发展；三说现代工业从无到有，初具规模，民族手工业生产呈现兴旺景象；四说重视提高民族素质，科教文卫事业蓬勃发展；五说人民生活显著改善，成为西藏许许多多巨变中最显著的一点……说到激动处，阴法唐代表站起来，踱了几步，说：“40多年间，西藏改天换地的伟大变革，震惊了世界，令人刮目相看。但是，一个时期以来，西方‘人权卫士’危言耸听，与曾践踏西藏人权、叛逃国外的分裂主义分子一唱一和，大做所谓‘人权’文章。”他拿起桌上李鹏总理的《政府工作报告》，翻到第29页说：报告在“加强民族医结，促进各民族共同繁荣”这部分，郑重提到“西藏是中国神圣领土不可分割的部分，藏族是中国56个民族大家庭的一员，任何敌对势力制造民族分裂，搞‘西藏独立’的图谋都是注定要失败的”。我非常赞同，这是全国各民族人民共同的心声！
〖-ZW/正文〗
