〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统计分析定战术科学预测获胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场统计预测，是指在详尽的战场调查统计基础上，用数学方法，按照军事事物内在的联系，推导出战场变化趋势，然后作出科学的战场预测，并制定出作战方案。
    在第四次中东战争中，埃军为了取得突破的成功，在运河一线设置了几十个观察所，昼夜监视以军行动，并详细地记载了以军各次演习出动的飞机、坦克及火炮的数量及其作战方式，积累了大量第一手资料。据此，他们预测以军对埃军渡河可能采用的各种作战方案，推算了以军在一线可能出动的坦克、飞机和火炮的数量及应战方式，然后制定了突破以军巴列夫防线的作战方案。战争打响后，由于有了正确的预测和进行了充分的准备，战争初期均按预定方案进行，埃军靠科学决策赢得了战场初期的主动权。（郭玉兰）
〖-ZW/正文〗
