〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“令行”果断有力“禁止”一丝不苟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团执行上级指示作风过硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡承山谢伟敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡承山、谢伟敏报道：3月上旬，沈阳军区“四个秩序”（生活、工作、战备、训练）检查组来到某团，从领花缀钉是否合乎要求，到各种战备物资的摆放位置是否正确等，检查了130多项，项项合格。团政委介绍说，这是由于平时一丝不苟执行上级指示的结果。
    这个团十分重视对官兵进行纪律教育，增强服从命令的意识。开训后，四连准备参加师组织的训练比武，在临比武前5天，师机关一纸调令，要调该连两名班长到师教导队担任教练班长，尽管这两名班长是全团有名的训练尖子、比赛场上的主要得分手，从连里到团里，谁也不愿意放，但是调令就是命令，两名班长当天就从训练场上下来，打起背包到了教导队。
    在实际工作中，执行和落实上级指示有时受客观条件的制约，遇到诸多困难，但这个团从不讲条件。今年初，师里要求各团战备车辆入库率必须达到100％，可是该团既没有车库又没建库的专项资金，怎么办？按说，可以向上级反映一下，以求缓办，可他们没有这样做，硬是多方筹措挤出13万元，组织官兵建造了656平方米的车库，按时解决了车辆入库的难题。
    团党委还要求全团，对上级指示，要做到全面落实。上级要求每天坚持3个“半小时”读报、收听、收看新闻，这个团从基层到机关都自觉地做到。
〖-ZW/正文〗
