〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院向全国发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求各地把发展乡镇企业作为战略任务坚持抓下去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电 国务院最近向全国发出通知，批转农业部关于促进乡镇企业持续健康发展的报告。国务院要求各地要把发展乡镇企业作为一项战略任务，切实加强领导，坚持不懈地抓下去。
    国务院的通知说，发展乡镇企业，是建设有中国特色社会主义的重要组成部分，是繁荣农村经济、增加农民收入、促进农业现代化建设和发展国民经济的必由之路。实践证明，乡镇企业的蓬勃发展，不仅对于解决农村富余劳动力就业、发展农业生产、提高农民生活水平，使亿万农民走上共同富裕的道路，而且对于增加出口创汇和国家税收，实现国家工业化，建设农村集镇，逐步缩小城乡差别，巩固工农联盟和基层政权，促进我国政治、经济和社会的稳定与发展，都具有重要的意义。各级人民政府和有关部门要把发展乡镇企业作为一项战略任务，切实加强领导，坚持不懈地抓下去。要继续坚持“积极扶持，合理规划，正确引导，加强管理”的方针，认真贯彻落实党和国家对乡镇企业的一系列政策和法规，按照国民经济和社会发展规划、产业政策，指导乡镇企业调整结构，提高效益。要采取有力的扶持措施，帮助贫困地区和民族地区发展乡镇企业，认真解决乡镇企业在发展过程中的困难和问题，促进乡镇企业持续健康发展，为实现我国现代化建设第二步战略目标作出更大的贡献。
    农业部给国务院的《关于促进乡镇企业持续健康发展的报告》共分6个部分，它们的主要内容是：一、明确发展目标和指导思想。二、合理调整经济结构和布局。三、大力提高企业的整体素质。四、不断深化企业改革。五、继续对发展乡镇企业实行扶持政策。六、切实加强对乡镇企业的领导。
〖-ZW/正文〗
