〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮学员学会“管家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军导弹学院军需处长孙德文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉陶宏祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军导弹学院军需处处长孙德文是个大忙人，全院教职员工的吃喝穿戴他全管，然而，近年来他又忙起帮学员学会管家来。
    话题扯开，孙处长说：“从跟踪调查看，我院毕业学员到部队后专业技术和指挥能力都不错，可有些担任了基层主官的却不太会当家理财。部队着急，但学院又没有这门学科，咋办呢？我们机关业务部门，就理当发挥职能作用，主动参与‘教学’，填补这项空白。”
    军需处提出了利用业余时间教学员学会管家的方案，得到学院领导的大力支持。校党委决定拨出40亩良田作为“教学园地”。
    时值隆冬，古都西安寒风呼呼，“教学园地”却是一片翠绿。每个系分了10亩田。业余时间，各学员队组织学员轮流“上课”。军需处的同志分工包队，教学员学施肥，学播种，学育苗，学管理等有关农副业生产方面的知识。去年，各学员队自收蔬菜达到3000公斤以上。学员们高兴地说，既学了本事，又丰盛了菜篮子。
    我们来到学员2队食堂，一名学员正为出库粮油过秤登记。让学员轮流参与伙食管理和财务监督，在这个学院已经形成了制度。学员们在参与伙食管理中体会到过日子的难处，掌握了念好“油、盐、米、柴”这本经的本领。
    说到今后的打算，孙处长充满信心地说：“为了拓宽学员的管家思路，我们准备将现有的果树场、养鱼场、养猪场、养鸡场、酱油作坊等，也作为学员的“实习”场地，让他们利用业余时间参加管理，学会更多管家的本事！”
    采访结束，笔者不禁想到，空军导弹学院军需处作的这篇“文章”，不正是院校提高学员综合能力的一个途径吗？
〖-ZW/正文〗
