〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥工作组前脚走问题就后脚来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第四飞行学院从抓二中队达标一事得到启示，抓基层不能大包大揽，要注重提高基层自身能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生暴青雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗祝生、暴青雨报道：空军第四飞行学院领导机关连续抓了7年没达标的修理厂二中队，今年终于跨入了达标先进行列。3月下旬，学院领导在回顾这个中队走出“低谷”的经历时得出这样一条体会：帮助后进连队不能搞“剃头挑子一头热”，要在提高基层干部解决问题的能力上下功夫。
    这个中队是全院有名的后进单位，学院每年都组织工作组去帮助整顿。但往往是工作组前脚走，问题就跟着来，连续7年达不了标。
    原因究竟在哪里？去年3月，学院领导、机关在研究如何帮助后进单位走出困境时，从这个中队一名战士私自外出，与地方青年打架斗殴，中队领导却对如何处理意见不一致，问题长期解决不了的事看到，这几年机关工作组虽然到这个中队次数不少，但都是“头痛医头，脚痛医脚”，处理问题大包大揽。久而久之，中队干部产生了一种依赖心理，事事向机关“报警”，致使许多本可以自己解决的问题被耽搁了。
    问题出在基层，根子却在机关。院领导再次带领工作组对这个中队进行整顿。他们从提高基层干部解决问题的能力入手，围绕解决打架斗殴事件，举一反三，帮助支部“一班人”提高独立处理问题的能力。工作组走后，中队干部们共识：中队要翻身，全靠自己干。这个中队各项工作走上正规，全年杜绝了违纪事件发生。
    同样是帮后进单位赶队，为啥会产生两种不同效果？学院领导对如何帮助后进连队赶队产生了新的认识：一是抓基层不能大包大揽，注重提高基层干部解决问题的能力。二是帮助后进连队要讲效益，不能以工作组下去的天数、人数、次数为依据，而要把改变后进连队面貌作为衡量抓基层政绩的标志。院党委还根据这一指导思想，研究了今后抓基层的具体措施。
〖-ZW/正文〗
