〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳星发射故障原因初步查明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西昌3月29日电澳星发射合同中方主承包商――中国长城工业公司新闻发言人今天在西昌卫星发射中心披露，执行澳星发射任务的我方工程技术人员经过几天的紧张工作，已初步查明火箭发射故障原因。
    3月22日北京时间18时40分，发射澳星的长征二号捆绑火箭点火以后，因总推力未达到起飞值，一级发动机紧急自动关机。为确保卫星、火箭和发射场区的安全，现场指挥部采取了一系列得力措施：立即切断供电电源；将发射塔架合拢；安装卫星保险机构；将卫星卸下，于23日上午11时安全运回技术厂房；24日火箭推进剂全部泄出，并对推进剂贮箱等进行了3次吹除；在确保人身安全的情况下，25日开始对故障进行查找。现已初步查明，故障不是发动机系统本身所致，而是控制点火线路造成的。目前中方技术人员正在继续查找故障具体部位。
    休斯公司对卸下的卫星进行测试后认定，卫星处于良好状态，整流罩内环境符合技术要求。
〖-ZW/正文〗
