〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人与改革潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界瞩目，天下关注，华夏之邦涌动着新的改革热潮。近3000名人大代表云集北京，共商大计。
    盛会隆重开幕那天，264位军队代表分坐会场南北两侧，像绿色长城护卫着神圣的讲坛。
    就在这天，就在这个会场，来自西方国家及港台地区的记者，一次次围住那些佩戴将军军衔的代表，再三追问：中国军方对中国大陆新近掀起的改革浪潮持何看法？
    世人如此关注军方态度，不足为奇――一个国家，一个民族，在世界性竞争的大舞台上扮演什么角色，处于什么地位，军队有着不可忽视的作用。
    那么，在已经过去的10多年改革的风雨历程中，中国军人想过做过些什么？在今天新的改革浪潮中，他们又准备发挥什么作用呢？
    改革迈上新台阶，认识跃上新高度。学习、贯彻、保卫党的基本路线一百年，已成为三军将士的共识
    1992年初春。南国深圳、珠海、东莞……一个由解放军高级将领组成的参观团出现了。在工厂、在农村，将军们看到，昔日封闭的小城、落后的渔村，如今成了高楼林立的新兴城市；当年手下的一些士兵，如今成了厂长、经理、老板，谈起经营管理的事情头头是道……世界确实大变了，将军们目睹耳闻，兴奋不已。
    人民解放军从来就是中国共产党的路线、方针、政策坚定的拥护者和执行者。中央军委组织“将军团”到特区参观学习，再一次表明了人民解放军对特区建设、对改革开放的关注和支持。
    这些年，军队系统、生动、深入、持久地进行了改革开放教育、党的基本路线教育。从当年改革初始，到如今改革深化，扩大开放，改革开放一直是部队政治教育的主课。当然，卓有成效的教育，不局限于读“本本”，上“大课”。特区、开发区，从内地到边疆，军营内外每一处沸腾改革热流、吹拂开放春风的地方，都是军人的课堂；工业、农业、商业，各行各业改革的每一项成就，都是军人的教材。像在中国共产党领导的每一次进军中所表现的那样，在改革开放的进程中，军人依然高举大旗，挺立排头。
    从某种意义上讲，改革，首先是思想观念上的破旧立新。中国军人对武装的敌人毫不留情，对自己头脑中的陈旧观念也敢于决裂。呼吸着神州大地改革开放的春风，投身于国家军队改革开放的火热生活，他们对党的基本路线理解越来越深，认识越来越高，拥护、支持、参加、保卫改革开放的劲头越来越足。即使是当初在改革之风乍起时曾一度理解稍慢的同志，如今也纷纷投身到改革的热流中，他们对“一个中心、两个基本点”的理解大大加深：
    ――军队是国家稳定的柱石，但是如果一个国家经济落后，人民受穷，即使有再好的政治制度和政治理想，有一支强大的军队，也不可能有真正的稳定。
    ――咱们闹革命图的啥？不就是要让老百姓都过上好日子吗？社会主义不等于贫穷，贫穷不是社会主义，贫穷还可能葬送社会主义。不能“忧道不忧贫”，既要忧“道”，又要治贫。
    ――把社会主义的经济搞上去，也是抵御敌对势力对我进行和平演变的有力武器。
    ――邓小平同志提出的党的基本路线，是富国线，强兵线，是中华民族的生命线。我们要学习一百年，贯彻一百年，坚持一百年不动摇。
    自豪吧，军人。改革的丰收果里有我们的无私奉献。忍耐就是奉献。国家经济建设大局需要我们忍耐多久就忍耐多久
    “中国人民解放军、武警部队和公安干警是保卫祖国的坚强柱石，始终不渝地实践着全心全意为人民服务的宗旨，在社会主义建设和改革开放中立下了不朽的功勋。”
    几度春风，五次盛会。本届人大的代表不会忘记：五次《政府工作报告》里都赞扬了军队的功绩。诚如地方一家报纸的显赫标题所概括：改革开放包含着解放军的无私奉献！
    是的！这几年，军队裁减员额百万，最大限度压缩军费，开放港口、码头、机场，培养军地两用人才，军事工业实行军民兼容，支援重点工程建设，参加抢险救灾……特别能吃苦，特别能战斗，在共和国建设的版图上，人民军队填补了多少空白点，啃了多少硬骨头！在国家重点工程建设的火热工地上，子弟兵无处不有。一个引滦工程完成，结束了天津人民长期吃咸水的历史；一条鼓山隧道的打通，便利了榕城人的扩大开放。泰山核电站，成渝高速公路，深圳和三亚的国际机场，上海南浦大桥等省级以上重点工程，仅去年军队就参加了140项。
    从表面上看，军营与热火朝天的经济建设、改革开放似乎没有太多太直接的联系，但军人绝不是旁观者。他们的奉献，不仅仅体现于赴汤蹈火，出力流汗，更在于以自己对祖国的无限忠诚，恪尽职守，为改革开放创造了稳定安全的环境。特区的一位市长情溢言表：不用打枪，不用放炮，部队精精神神驻扎在我们这儿，海外的黑社会、恶势力，就不敢进来捣乱。在另一个经济特区，部队准备把驻在某著名风景区的一个连队撤出来，但驻地人民却联名上书，强烈要求留下这个连队，还集资为连队盖了花园式营房，要连队永久留驻特区。这个小小的连队，对特区建设的支援也许是微薄的，但他们为保障特区安全和社会安定所起的威慑作用，他们为传播精神文明所起的榜样作用和潜移默化的影响，却是无法替代的。
    要说军队在改革开放中的地位和作用，广大人民群众都有着与特区人共同的感受：在改革的大舞台上，没有主角配角之分。一个国家的改革开放，既需要厂长经理、文人学者，也需要卫国的武士将军。那些守卫大漠戈壁、冰雪哨卡、天涯岛屿的士兵，他们没能为崛起的大厦搬砖瓦，没能为延伸的铁路铺枕木，然而，他们为改革开放做出的贡献功不可没。
    开辟深圳的象征“拓荒牛”，有军人的一半。据报载，深圳前年评选出的优秀企业家中，半数曾是军人。军队这座大学校，这些年输送出一批批优秀人才。当今改革舞台上独领风骚的群英中，许多人为有过一段当兵的历史而骄傲。
    为了服从和服务于国家经济建设大局，人民军队努力减轻国家负担，坚持过紧日子。记者在部队多次听到这烫心的话语：发展经济是大局，在国防费不可能大幅度增长的情况下，军人的忍耐也是奉献，大局需要我们忍耐多久，我们就忍耐多久。
    国富兵强。军队、军人同样是改革开放的直接受益者
    军人不仅是改革开放的参与者、保卫者，同样也是改革开放的受益者。
    亿万人民参与的改革开放的伟大实践，极大地丰富了部队政治教育的内容，给干部战士讲社会主义好的政治课，再也用不着像从前那样一个例子用几年，翻天覆地的变化就在军营周围，过硬的事例就在身边，对坚定官兵社会主义信念起到了莫大作用。人民群众在改革开放中所表现出的开拓进取精神、创新意识、竞争意识、求实作风、信息观念、效益观念，等等，也无不为部队建设注入了新的活力。地方的改革潮，有力地促进了军队自身的军事训练改革、政治工作改革和后勤工作改革。
    改革开放给部队带来的实惠是多方面的。代表们谈到，边防巡逻用直升机代替了马拉爬犁；进出西藏高原的新老兵全部实行了空运；全军所有连队都有了彩色电视机；许多部队告别“干打垒”喜迁新居；成批的“嘎斯”车换成了“切诺基”……桩桩件件，夙愿成现实，梦想变真景，都发生在近些年间。
    军队打胜仗，人民是靠山。大山富了，军人更有依靠。就说军人的家属就业、子女上学以及转退军人的安置吧，如果不是各项事业的蓬勃发展，哪来现在这样多的机会，这样宽阔的天地！
    尽管少数军人有时会作些横的比较，看到军队和地方在物质生活条件上出现的反差，有时也免不了心理上难以平衡，但他们更加懂得，不可能11亿人同时进入“小康”，总要有一部分地区、一部分人先富起来。而作为光荣的军人，后天下之乐而乐，自然而然站在这后富的行列。他们相信和老百姓一样，明天将会更好。
    “保驾护航”任重道远，军队要抓住当前有利时机，积极推进自身的建设与改革
    与改革共命运，军队将坚定不移、始终如一地拥护、支持、参加和保卫改革开放，为改革开放、发展经济“保驾护航”。杨白冰代表这番话语，说出了三军将士的共同心声。
    一支战斗力不强的队伍，不可能完成“保驾护航”的历史重任。人民解放军要把保护共和国航船在改革风浪中安全顺利驶向胜利的明天，关键是要抓紧当前有利时机，积极推进自身的建设和改革，真正做到江泽民总书记所要求的“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”。
    诚然，军队职能的特殊性，决定了军队自身的改革尤其要积极、稳妥。相比而言，它不可能像地方某些行业那样一时间新戏连台。但是，沉稳持重的军人们对改革的紧迫感同样强烈。“机不可失，时不我待”。许多代表认为，军队改革大有文章可做。思谋“保驾护航”的方案，筹划人民军队的明天，代表们把“有利时机”的因素摆了一个又一个，建议提了一条又一条。
    “保驾护航”，军队要永远置于党的绝对领导之下，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，永远忠于党、忠于人民、忠于祖国、忠于社会主义；
    “保驾护航”，要重视抓好党的基本路线的再学习，再教育，以此来凝聚人心，促进思想的解放和统一；
    “保驾护航”，要注重质量建设，坚定不移地走有中国特色的精兵之路，当好共和国的忠诚卫士，对妄图破坏中国改革建设的敌对势力保持高度警惕；
    “保驾护航”，要一如既往坚持服从和服务于国家经济建设大局的方针，继续大力支援国家的改革和建设；
    “保驾护航”，要用更高的标准做好拥政爱民工作，以坚强的军政军民团结为加快改革开放提供重要的政治保证。
    军队，国家的长城。多少年来，军人叱咤风云，再造河山。
    实践已经并将要继续证明，人民解放军过去是一支不可战胜的力量，在当前深化改革、扩大开放的大潮中，人民的军队仍将永远是一支不可战胜的力量！
〖-ZW/正文〗
