〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗子承父业搏击死神艰苦创业代代相传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“拆弹王”傅长江后继有人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林董礼波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵桂林、董礼波报道：搏击死神37载的“拆弹王”傅长江后继有人：他的独生子、毕业于石家庄军械学院的傅学义已顶班上“岗”走上拆弹场。在沈阳军区某部今年初召开的表彰会上，“拆弹王”望着受嘉奖的儿子，脸上露出了欣慰的笑容。
    傅长江是全军英模代表，从1953年开始从事拆卸废旧炮弹的工作，他几十次出生入死，处理各种险旧弹药上百万发。1989年，年届55岁的傅长江离休了，他的独生子傅学义从小就立志长大接父亲的班，把一生献给军营的拆弹事业。在选择高考志愿时，傅学义报考了石家庄军械学院。入学后又向院领导反映了自己的想法，由枪械系转到了弹药专业。两年的军校生活结束后，傅学义谢绝了分部领导想把他留在总库机关工作的照顾，毅然来到父亲当年工作过的弹药检修所，当上了一名弹药技师。
    傅学义把全部身心投入到拆弹事业中。他刻苦钻研弹药学理论，利用业余时间读了近40万字的弹药专业书籍，写了10余万字的读书笔记，撰写了两篇学术论文。为了尽快掌握各种废旧弹药的拆卸规律，他每天泡在废弹堆里长达10余个小时，连节假日也不休息。他把在院校里学到的理论知识用于工作实践，先后参加了4项技术革新研制工作。危险时刻，傅学义总是冲在前头，已排除两起险情。当有人问他对自己的人生选择是否后悔时，他回答，新一代应该肩负起历史赋予的重任。RW：傅学义；先进个人
〖-ZW/正文〗
