〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师从基层反映一个问题机关办成一件事中悟出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上门找问题好事做到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文华吴也〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田文华、吴也报道：今年2月初，某师后勤部部长舒克启听到陈庄农场战士“俺们啥时才能看到电视”的反映后，立即将机关一台彩电抽出，于春节前夕送到农场。官兵高兴地说：“没想到说了一句话，要来一台彩电，领导机关这种办实事的作风真叫人佩服。”
    面对称赞，舒部长却陷入沉思：我们为什么没有在战士反映之前解决这个问题呢？看来机关办事还存在一种“头疼医头，脚疼治脚”的做法。舒部长引咎自责，诚恳作了自我批评。
    舒部长这一做法在机关引起了强烈的反响。师党委以此为突破口，举一反三：不能让基层戳了我们的脊梁骨才动真格的。为此，师党委明确规定：领导机关的作用应深入再深入，变问题找上门为出门找问题，从而，把《纲要》真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
