〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支援沿海开放城市建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军勘测大队8年完成77项重点工程勘测任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈石聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈石、记者聂中林报道：海军勘测大队为沿海15个开放城市留下了建设的足迹。记者3月下旬获悉：自1984年以来，这个大队在完成自身任务的同时，出色完成了77项国家和地方重点工程勘测任务，优良率达到100％。
    国家重点工程温州发电厂的建设上马后，电厂码头由于水域深、潮汐落差大，勘测难度高，勘测大队和兄弟单位主动请战，经过反复试验，两个月拿下了码头的勘探任务。中美合资建设的宁波北仑港工程，需要修建3.5万吨级煤码头，任务艰巨，质量要求高，时间紧，勘测大队便承担了水深、风大、浪急的水域钻探工作。广大官兵战胜了高温酷暑和晕船呕吐，昼夜奋战两个多月，提前10天完成了勘探任务。
    勘测大队在支援重点工程建设中，十分注意用改革成果教育官兵。他们勘测的广东博罗县东江大桥建成后，加速了东江两岸的经济交流，很快使两岸人民富裕起来。这使官兵进一步懂得了改革、开放是富国富民之路，激发了大家投身改革浪潮的热情。这个勘测大队还注意学习地方改革精神，搞好部队自身的改革。
〖-ZW/正文〗
