〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持经常注重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗230医院把计划生育宣传纳入思想政治教育中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周伶利刘梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周伶利、刘梅报道：230医院的计划生育率、综合节育率、独生子女领证率、晚婚晚育率连续多年保持百分之百。前不久，被军区后勤部评为“七五”期间计划生育标兵单位。
    计划生育工作是一项思想性、政策性很强的工作。这个医院突出思想教育工作，力求提高计划生育的实效性、经常性。他们在进行社会主义信念教育时，运用算帐对比的方法给大家算人口增长帐、人均收入帐、人均耕地帐，帮助大家认识人口增长对国家和个人的影响，认识实行计划生育的重要性。他们还针对两地生活多、节假日探亲多、外出执行任务多、调进调出多的情况，建立了军地计生信息反馈网络，及时沟通情况。对临时来队家属主动上门了解情况，讲政策，送药具；对休假探亲干部在批假的同时进行计划生育教育。医院完成了优生学基础知识、优育基础知识和妇幼保健以及有关知识的普及，在全院计生基础知识考试中，及格率达93.5％。
〖-ZW/正文〗
