〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨诚谢淙泉王明金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业军士王志军“救活”二十七部电台
    本报讯 杨诚、特约通讯员谢淙泉报道：一批批已被贴上报废标笺的电台，在成都军区某团通信连专业军士王志军那里却成了“宝贝疙瘩”。两年来，他从废品堆中精心检测、修理好27部各型电台，使这些废品获得第二次生命。
    王志军练就了一手精湛的通信专业维修技术。去年9月，部队进行野外战术演习，急需一批某型电台。节骨眼上，王志军主动揽下任务，苦战一周，使15部电台起死回生，解了训练燃眉之急。去年他参加全军通信装备维修竞赛，以忧异成绩获得个人第一名。
    六连挖山建成综合训练场
    本报讯 陶相木、刘坤华报道：两年前坐落在福建省军区某守备团六连营区边上的一座小山包不见了，展现在眼前的是营房前那长200米、宽50米的综合训练场。
    这座小山包，与六连营房仅隔10多米，平时共同课目训练只能在篮球场上进行。1990年初，六连党支部发动全连官兵，挖掉这座小山，建起一个综合训练场，并将挖山的土填在营区附近的乱石地上种菜。经过两年的奋斗，小山包不见了，缺地种菜的六连又多出了5亩多菜地，并建起有军体场，障碍场、投弹场和射击场等设施的综合训练场。
    五连有个“军人道德评议小组”
    本报讯 王明金报道：广西边防某团五连几名思想工作骨干，在连队党支部的支持下，组成“军人道德评议小组”，对连队有关道德养成、作风纪律等方面的问题不定期进行评议，开展兵教兵活动，连队形成了人人讲道德、个个守纪律的良好风气。
    这个小组对连队出现的作风养成范畴内的先进人和事及时予以宣传；对做得不好的敢于大胆批评，耐心教育，督促改正。一次，连队卫生员到驻地群众家借工具，主人没给，他出言不逊。情况反映到连后，小组的同志及时对他帮助，使他很快认识了问题，主动上门道歉。
    勤务连电话晚会传真情
    本报讯 惊涛、顺国报道：3月13日，当夜暮笼罩群山时，某仓库勤务连6个哨所的电话机里同时传出悠扬而动听的歌声：“战友，战友，亲如兄弟……”聚集在电话机旁的战士们脸上无不洋溢着激动的笑容。
    这是勤务连为远离连队的战士举办的电话晚会。勤务连的6个哨所分布在方圆百余里的崇山峻岭之中，战士们文娱活动少。为此，连队决定把战士们工作中的好人好事编排成文艺节目在电话中演播。到目前为止，像这样的晚会他们已举办了23场。
    某部战士于廷祥学雷锋做好事，受到群众的赞扬。2月21日，他参加上级学雷锋表彰会，一位离休老干部勉励他走雷锋成长的道路。
    吕国防摄
〖-ZW/正文〗
