〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙漠之鼠”大聚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏仁苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军生活掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，英国精锐之师“沙漠之鼠”驻守的汉诺威基地，出现两个奇特的场面：一是官兵们推着婴儿车“上阵”，而非驾驶坦克（见图1）；二是人人手上抱着自己的乖儿乖女，而非杀人武器（见图2）。
    去年3月，这些“沙漠之鼠”从海湾战场返回基地后的一个月内，100多名“鼠太太”先后宣布怀孕。去年12月，有60名婴儿诞生；今年1月，又有77名婴儿出世。不少人还是第一次当爸爸，喜悦之情一如打胜仗。为了表扬“鼠辈”的“战功”，部队基地特地安排他们来一次大聚会，其场面十分热闹。
    特别引人注目的是坦克指挥上士史蒂芬，他的太太一胎生下两个儿子，是这次聚会中唯一的双胞胎。史蒂芬被邀请上台说几句话，他说：我换纸尿片的熟练程度已不亚于驾驶坦克了，每星期要用去近百片纸尿片，但愿环保组织不要针对我。我会全心全意培养这两只“小鼠”的。这话一出，博得全场的欢呼和掌声。（魏仁苗）
〖-ZW/正文〗
