〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反直升机地雷在多元化防空体系中崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊索〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反直升飞机地雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，由于许多国家的陆军重视发展以直升机为重要装备的空中突击力量，使得现代地面战发生了深刻变革。
    武装直升机具有隐蔽性强、机动性强、攻击火力强等特点。它可以利用地形地物隐蔽接敌，能实施超低空甚至贴地飞行，能在雷达盲区机动，使雷达控制的防空系统难以发挥作用，即使是美军灵便的“毒刺”防空导弹，最低射高为30米，对这些“低空炮车”也无能为力。因此，直升机的大量装备和使用，将对现代地面防御作战带来严重威胁。
    然而，有矛必有盾。直升机超低空和贴地飞行的特性却使得古老的“地雷家族”返老还童，一支神奇的反直升机地雷新军应运而生。早在60年代末，越军就曾使用过DH―10定向雷和跳雷打击美军的直升机，取得了一定的战果。但这些地雷还不是专用反直升机地雷，其作战性能和使用时机都有很大局限性。目前，国外正在发展的反直升机地雷，主要有系留式空飘雷、飘浮式空飘雷、地空式定向反直升机雷、地空式空炸反直升机雷等，它们都有较强的对直升机攻击能力。
    系留式空飘雷，由球皮、压缩气筒、系留索、固定锚及配有近炸引信的雷体战斗部组成，总装在一个圆柱形包装筒内。使用时，只需将筒盖打开，压缩气筒即迅速向球皮内充氦气，气球飘起时将固定在气球下方的战斗部提升至预定高度，从而形成空中屏障。第四次中东战争中，埃及军队曾采用系留式气球，拦阻以色列飞机对其机场跑道的突袭，结果有两架以色列飞机俯冲投弹时，碰触气球和系留钢缆而坠毁。系留式空飘雷结构简单，成本较低，但全套器材较笨重，体积较大，易暴露目标，战场生存力较弱。
    飘浮式空飘雷，主要由球皮、充气设备、浮力调节装置和配有近炸引信的雷体战斗部组成。施放时只需向球皮内充气（氢气或氦气），气球便悬吊起战斗部升向天空，飘浮高度可由浮力调节装置调控，可在不同层次构成障碍，主要用来拦截或阻炸敌方飞机的追击，或针对敌机群突然施放。但这类防空雷受风力、风向影响较大，需准确把握风向和时机，否则将给己方造成危害。
    1988年，美国防部花费巨额资金招标研制了一种地空式定向反直升机雷。它由音响传感器、微处理机、被动红外引信和雷体战斗部构成。当直升机在1000米内出现时，音响传感器可根据直升机旋翼数据和发动机转速进行判别，一旦判定是敌机时，引信便自动进入戒备状态。当敌机进入到该雷的有效毁伤范围时，引信即令雷体战斗部自动起爆攻击敌机。该雷可人工投放设置，也可用直升机布撒，用于构成防空雷场，或设伏于敌直升机超低空飞行的必经航线，可阻炸飞行高度15至100米、时速在260公里以下的直升机。
    地空式空炸反直升机地雷，其工作原理、适用范围大致与上述地空式定向反直升机雷相同。这种地雷安装有被动式毫米波探测装置，当捕捉到目标后，雷体战斗部即发射至敌机附近，在目标的物理感应下，近炸引信使雷体战斗部爆炸，形成破片束毁伤目标。
    反直升机地雷，是现代战争中遏制直升机超低空或贴地飞行的有效武器之一。它在防御作战、进攻作战以及各种特殊条件下的战斗中能直接毁伤敌直升机，使敌立体机动陷于被动，既能节省防空兵力，减少人员伤亡，又能割裂敌人地空协同，造成飞行员心理恐惧，逼其高飞，从而为其他防空武器如高射炮、地空导弹等创造有利的歼敌战机。外军认为，反直升机地雷，是一种防超低空武器的“力量倍增器”，它们作为现代弹药家庭中的一支新军，必将在突破传统地雷的概念，构成地空结合的立体障碍配系和增强多元化立体防空火力中发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
