〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军探讨抗击空中打击对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宾宾张伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争表明，空地一体作战已成为美军未来的主要作战样式，空中打击则为夺取战争胜利的重要手段。为此，越《全民国防》杂志载文，探讨越军当前如何抗击空中打击的对策。
    文章认为，要有效地反击敌空中进攻，防空力量的编成必须完善主力部队、地方部队和民军自卫队三种成份的防空力量，以主力部队防空力量为主，组成能密切协同和相互补充的国家防空体系。可组建要地防空师，每个防空师担负一个战略方向的防御，与空军和其他防空力量配合，保卫防御区域内武装力量集群的对空安全。在不能形成区域防空体系的地区，建立独立的防空分队，保卫分散、特定的目标。民军自卫队的防空分队则在各地广泛打击敌人，特别是打击低空、超低空飞机。从未来作战需要出发，组建机动性强、装备齐全的混成防空部（分）队，作为战役预备力量，一旦战争爆发，及时加强新的防空区域。
    文章说，要加强防空力量，就要加强防空部队集中协同作战和分散独立作战能力的训练，特别要提高夜间、不良气候和敌施放强电子干扰情况下的独立作战能力。要重视高机班排、肩扛式防空导弹班、高炮连和制导防空导弹营等基本防空火力单位打击水平飞行、俯冲、低空和超低空飞行目标及空降部队的技能训练。武器装备要立足于提高现有防空武器装备的效能。同时，根据本国经济技术条件和地理特点，积极研制先进防空武器，特别是侦察、夜战器材和打击隐形飞机的武器，发展适于机动防空作战的步兵防空武器。
    关于作战的组织实施，文章强调各防空区域（点）和各防空基本火力单位要具备侦察、后勤技术等方面的自我保障能力，能在强电子干扰、交通中断、孤立无援的情况下组织实施独立防空作战。主力防空部队充分利用雷达和无线电技术侦察等手段，地方部队和民军自卫队要组织好对空观察网的建设，以提高整体防空预警能力。
    （李宾宾、张伟）
〖-ZW/正文〗
