〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法空军经费紧张训练时间减少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，法国空军为缓解经费紧张和油料不足的难题，不得不减少飞行训练时间。据法《空军杂志》披露，1990年法空军战斗机飞行员的人均飞行训练时间为171小时，1991年仅为155小时。1992年法空军经费紧张的状况仍未得到根本改变。全年预算中的训练耗油费为11.65亿法郎，扣除去年耗油超支费1亿法郎后，估计飞行员全年人均飞行训练时闹不会超过170小时，尚不能达到北约规定的180小时的标准。
    飞行员飞行训练时间连续两年减少，已在许多方面对法空军带来消极影响。空军只好重新调整原订的训练计划，减少了带战术背景的多机编队和多机种编队的空中格斗、对抗和对地面支援与攻击等内容的训练，并大大压缩了多机种、大编队以及陆空联合演习的规模和次数，致使其训练素质和战备水平均不同程度地受到削弱。
    与此同时，法空军近两年来的飞行事故与前些年相比也呈上升趋势，已接连不断地发生多起飞机空中相撞、飞机与地面物体碰撞等机毁人亡的重大事故。（赵金祥）
〖-ZW/正文〗
