〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭树贤刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善始善终
    3月24日，军队特邀组迎来了最后一位报到参加大会的委员――原武汉军区顾问何运洪。这位1927年参加革命，年已81岁的老将军，前不久因病住院。他在医院里接到全国政协开会的通知后，立即要求出院赴会，因医生不同意未能如愿。几天后，病情稍有好转，他立即来京参加大会。他在报到时说，今年是七届政协的最后一次会议，我要善始善终。
    （谭树贤、本报记者 刘国华）
    睹物找人
    3月28日上午，出席全国政协大会的委员们来到空军航空博物馆参观。各个时期、各种各样的飞机，使委员们目不暇接；馆长薛培森流利、幽默的讲解，使委员们更是兴致倍增。当委员们来到一架带有国民党徽和标有T―33―3024字样的飞机前时，听了馆长的介绍，众多的记者便四处寻人。这个人就是当年驾驶这架飞机由台湾回到大陆的全国政协委员黄天明。“老记”们是“睹物思人”，要找黄天明委员挖新闻哪！
    （谭树贤 本报记者 刘国华）
    热情似火
    3月28日，西藏代表丹增牙疼得厉害，嚼不动食物。京西宾馆餐厅科的同志闻知后，马上做了一碗热乎乎的软面条，端到他的房间。丹增代表望着这碗香喷喷的面条，激动得不知说什么好。为了让800多名代表和工作人员吃好、吃饱，餐厅科的全体人员可谓没日没夜地忙碌。他们每天早餐炸油条，要炸几千根；吃一顿饺子，要包几万个……当代表们向他们翘起拇指时，他们却说：“多提意见，多提意见！”
    （常建国）
〖-ZW/正文〗
