〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠法律导航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某仓库以法治库纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林建华贾明训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区后勤某仓库坐落在一座小岛上。这个仅0.16平方公里的小岛，在奔流不息、波涛滚滚的珠江上，宛如一艘劈波斩浪的战舰。由于得天独厚的地理环境，这座美丽的小岛较早地迎来了改革开放的大潮。面对这种新形势，仓库党委十分重视法制建设，坚持以法治库，促进了仓库的全面建设。仓库党委曾连续几年被上级评为先进党委，仓库的生产经营效益也在同行业中一直居领先地位。
    寻求可靠的“后台老板”
    这个仓库是1981年为服从国家经济建设大局，从闹市区搬到这个岛来的。1984年以后，仓库的生产经营开始发展起来，经营业务搞得红红火火。然而，1987年初，仓库却发生了一起严重的经济案件，原业务处长因贪污罪被判4年徒刑。案发后，仓库上下无不瞠目，上级机关也感到震惊。痛定思痛，党委“一班人”从教训中深刻领悟到，在改革开放的浪潮中，必须靠法律导航，才能经得起各种考验。这年年底，仓库正式与广州军区军事检察院挂钩，拟定了加强法制建设的方案，聘请检察院的同志担任仓库的法律顾问。检察院帮助仓库建立健全了各种规章制度；定期派人到仓库结合形势和该单位实际给干部战士上法制课；给生产经营人员讲解经济法规，引导他们依法生产和经营；当仓库与外单位签订合同时，检察院的同志帮助审查把关；当发生经济纠纷时，给予指导或者派人协助解决。这几年，仓库每年经济往来额达2000多万元，从没出现过违纪违法案件，也未发生上当受骗的事。说到这些进步，仓库政委汪东兴不无自豪地说：“法律才是真正可靠的‘后台老板’！”
    话说“女儿岛”
    1988年底，仓库与外地合办一个“海丰”鞋厂。从此，这个只有几百人的小岛骤然增加了几千名来自20多个省、市、自治区的合同工人，其中90％以上是20岁左右的女青年。于是乎，这座小岛开始被人称为“女儿岛”，而岛上为数不多的男性，也几乎都是仓库的干部战士。面对数以千计的正值豆蔻年华的姑娘们，如何用法律、道德的观念约束每个军人，防止各种违法违纪行为的发生，对于这个处在特定环境的驻岛部队来说，显得格外重要。仓库还是从法制教育入手，请检察院的同志运用正反面典型事例教育部队，给官兵思想上敲起警钟，筑起拒腐防变的堤坝。同时，仓库根据实际，及时制定公布了营区管理暂行规定，利用各种形式广为宣传，融教育与管理于一体，教育官兵树立高尚的道德规范和行为准则，增强了拒腐防变的免疫力和自觉性。几年过去了，仓库官兵和职工中，没有发生一起违法乱纪的事情，全库上下始终保持了一股健康向上的风气。
    依法经营效益好
    该库修理所原是个修理部队堪用军需物资的只有几十人的小厂。在发展生产经营初期，修理所的领导都有一股为部队建设多创利的热情。但由于缺乏经验，加之受到社会某些不良风气的影响，生产经营活动中存在着较大的盲目性和随意性，致使经济纠纷接连不断，违法违纪现象时有发生，生产经营曾一年就亏损几十万元。沉痛的教训使该所领导冷静下来，他们立下规矩：在生产经营活动中，凡符合政策、法律的，就放手干；不符合政策、法律的，就是能抱“金娃娃”也不动心。在检察院的帮助指导下，他们把好生产经营活动中的政策、法律关；加强对生产经营管理人员的培训，重点学习有关现行经济政策、法规，提高大家依法经营的自觉性；适应新形势，不断建立和完善采购、保管、生产、销售、财务等各项规章制度，使整个生产经营活动始终处在法律和制度的严格管束之下。他们还专门成立了经济合同领导小组，加强对各类经济合同的审查和重大经济活动的科学决策。近几年来，该所未发现任何违法犯罪案件，被广州市工商局评为“重合同，守信誉”的先进单位。坚持依法经营，正道生财，使该库连续5年取得了好的经济效益。
〖-ZW/正文〗
