〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥审计工作的预防犯罪作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖玉栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队审计机构自组建以来，在军委、总部和各级党委的领导下，积极开展审计监督，对维护财经纪律，促进部队廉政建设，提高军事经济效益发挥了积极作用。军队审计作为军事经济监督体系中的主导力量，同经济违纪违法作斗争是责无旁贷的，应该在这方面更好地发挥其重要作用。
    认真开展事前审计，把预防工作做在前面。事前审计是在经济活动发生前的审计，通过审计可以及早发现和预见问题，从中分析原因，采取有效措施，提出改进建议。这不但能够避免或减少重大的经济失误和损失，也可以起到防患于未然、预防经济违法犯罪的作用。事前审计主要是宏观审计、决策审计。我们要在这方面逐步形成制度。
    改进定期报送审计，扩大预防工作覆盖面。定期报送审计是被审计单位在审计机关规定的时间期限内，将所要审查的全部资料报送审计机关审计。全军各级审计机关从1987年开始，实施对机关事业部门的定期报送审计，几年的实践证明，定期报审工作连续性强，触及面广，能及时发现问题，纠正偏颇，对无视财经法规的行为有威慑、预防、制止作用。随着军事经济的发展、财务制度的改革、结算中心的建立等新情况，我们应不断加强和改进定期报送审计工作，促进事业部门遵守财经纪律的自觉性。
    深入开展审计调查，使预防工作做到点上。审计调查也是控制和预防经济违纪违法的一种有效手段。它针对性强，时间快，不拘泥于正常的审计手续和程序。抓住经济领域中带普遍性、倾向性、苗头性的新问题、新情况，认真调查研究、综合分析和归纳，向有关领导部门积极地提出意见，可以使领导机关未雨绸缪，防微杜渐。审计中发现的问题，不单是经济方面的问题，往往也反映出部队思想作风方面的问题。抓住这些思想苗头，可以有针对性地向领导机关提出决策意见，加强思想作风教育，这也是做好预防工作的一项重要内容。
    严肃查处经济违纪违法案件，把预防和惩处结合起来。军事经济工作中违纪违法现象时有发生，有的还相当严重。各级审计机关要坚决贯彻落实军委领导的有关指示，对违反财经法纪、损害国家和军队利益的行为，经过审计，依法严肃查处，惩前毖后，以维护财经纪律的严肃性，促进廉政建设，充分发挥审计的监督作用。审计机关应加强与纪检、司法部门的配合，齐心协力抓好预防工作，共同筑起一道抵御经济违纪违法的大坝。要与纪检、司法部门及时地沟通情况，交流经验，共同研讨预防经济犯罪对策。对严重违反财经法规，贪污、盗窃、行贿等经济犯罪案件，审计机关应根据最高人民检察院和国家审计署的联合通知精神，及时向检察机关移交案件，为检察机关的继续审理做好配合协同工作。对触犯党纪的要及时移交纪检部门处理。审计机关还要配合有关部门，积极做好财经法规的宣传教育工作，这也是预防工作的一个组成部分。
    （作者为解放军审计局副局长）
〖-ZW/正文〗
