〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想千秋大业图民族振兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七届政协军队委员们所走过的议政路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当政协七届五次会议闭幕，委员们即将踏上归途的时候，最多的一句道别话是：“明年换届，不一定再见面了，让我们共同完成好这最后的使命吧！”
    四年前，这个使命把他们连结在一起，荣辱与共、肝胆相照，在参政议政中发挥了巨大的作用。在这段载入史册的路上，全国政协委员中的100多位军队委员（军队特邀组74位，其他组40多位）用自己的心血，奏出了多党合作、民主协商的壮歌！
    不挂空衔
    军队政协委员大部分是参加革命多年的老同志，差不多都已离开工作第一线了。但是在当政协委员期间，仍算在职，不办离休。有人说这是一种“待遇”，也有人认为这是给挂个“空头衔”。
    然而当他们作为新当选的全国政协委员坐在人民大会堂里的时候，并不感到戎马征战生涯结束的轻松，而更多的是积极参政议政的责任感。
    为国家大计献策，这是多么神圣的责任。老将军们深深地意识到这一点。记者发现，几乎所有军队政协委员在七届政协期间的四年里，为专题调查和考察都走出了比两万五千里长征更长的路。虽然长征是徒步，而现在主要是乘车，然而，这对于年大体弱的将军们来说，确非易事。
    从军队委员在七届一次到五次会议期间递交的150多份提案中，记者看到，有相当数量反映的是国家建设和管理宏观决策方面的问题，有的专业技术程度之高，好像出自专业技术人员之手。高存信委员连续递交的几份关于朔天运河（山西朔州至天津运河）开发问题的提案，曹达诺夫・扎伊尔委员连续两年为新疆经济发展有关问题所提的提案等，都是下了很大的功夫才写就的。谁能想到像高存信委员这个干了一辈子炮兵的老战士，却能对朔天运河开发问题有这么深的研究，连熟悉他的中央和国务院的领导同志，看了后也深为敬佩。据不完全统计，军队政协委员所提的提案100％得到了处理，80％以上为国家建设起到了出谋划策的作用，有的还被全国政协评为优秀提案。
    从头学起
    中国共产党领导下的民主协商制度是社会主义民主的大讲台。对于社会主义的民主权利，他们和每个公民一样懂得，但是，要登上这个大讲台，代表人民说话，并不那么简单。用委员们自己的话说：“带兵这么多年，党指到哪儿就打到哪儿，现在以委员的身分参政议政，为民说话，民主协商，就国家和党的大事提意见，这是个新课题。”
    是的，敢于直言是老将军们的长处，可是能把问题抓得准，意见和建议提到点子上，这在他们又是个难处。刚开始那阵子，他们虽有参政议政的热情，但是，提出来的意见和建议，却站得不高，将军们为此而食不甘味。不懂就学。他们认真学习《中国人民政治协商会议章程》，熟悉政协的工作范围和有关文件，使自己明确了参政议政的责任。
    提案，是委员们运用民主权利的主要渠道。如何在充分调查研究的基础上形成提案，又能适时地针对国家某一方面的重大问题，用提案提出自己的见解。记者发现，军队委员在七届一次会议时，有诸多提案都是几位或十几位委员联合提出的，而后几次会议，大部分则是委员以个人的名义提出的。可见，他们是在互相学习和补充中把自己丰富起来的。
    抓住牵动全局的重大问题履行政治协商、民主监督的职能，是军队委员运用民主权利进入到一个新的层次的标志。五次会议期间，记者翻着委员们已上交的提案，从中看到深化改革，经济建设方面的提案是这次提案的中心。《加快国家医疗改革步伐》、《适应改革开放形势，抓紧制定廉政法》等23份反映各方面问题的提案，就其深度、层次、水平，可以看出，军队政协委员参政议政、运用民主权利已经走向成熟。
    拳拳赤心
    “没做过不怕，拿出真情，掏出真心就能真正做好。”七届一次会议时，委员们都这样表示过。四年来，他们很快适应了这种战线的转移，利用各种渠道把这项工作开展起来了。
    将军们在长期革命斗争中，结交了数不清的朋友。充分利用各种社会关系，不失时机地做工作，使他们的工作做得有声有色。
    参加各类社会活动，寻找广泛联系各界人士和港澳同胞的机会和渠道，把他们汇聚到为中华民族兴旺做贡献上来。政协中共组、科技组、青联组等组的军队委员都主动把开展科技交流和青年联谊活动作为做好工作的好机会。林彬委员在一次社会活动中结识了一位香港知识界知名人士，他以诚相待，对这位先生关心的一些国内政策问题耐心解释，使他们成了好朋友。通过这个渠道，林彬委员又鼓励和劝说这位先生为国内引进资金，请他的一些港澳亲友来大陆投资，做了大量有益的工作。
    全国政协七届五次会议闭幕了，历史又翻开了新的一页。军队的政协委员们将在新的参政议政道路上，为推进历史的向前而作出新的努力。
〖-ZW/正文〗
