〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民间“红兜肚”派上新用场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“东方神仙袋”享誉海内外〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗拓扑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保健用品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国世界卫生组织传统医学顾问陈可冀等著名医学科学家组成的鉴定委员会，对我国民间新型“红兜肚”――“东方神仙袋”、“东方小儿神”进行鉴定，并给予高度评价。认为这一科研新成果很有创新性，其综合性研究处于领先水平。
    “东方神仙袋”首创药袋及药磁相结合方式，将它系在腰间，可通过穴位调整人体神经系统，改善免疫功能，达到舒经活络健体强身目的。经中国中医研究院西苑医院等临床使用观察，对医治中老年脾肾亏虚、腰膝酸痛、阳痿、早泄、月经不调、病后体虚等症有效率达96％以上，无任何副作用。“东方小儿神”具有温中散寒、健脾开胃、预防感冒等显著作用，尤其适合发育不良、食欲不振，面黄肌瘦的14岁以下儿童使用。该项产品现已远销日本、马来西亚、新加坡、香港等国家和地区，受到使用者普遍青睐。（拓扑）
〖-ZW/正文〗
