〖ZQ/总期〗12498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核电站有没有放射性污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园关于和平开发核能的通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核电站里的核物质会不会对环境造成放射性污染？会不会在核电站周围造成辐射危害？这是人们极为关心的问题。特别是80年代以来发生的美国三厘岛核电站事故和前苏联切尔诺贝利核电站事故，以及近年来一些文艺作品对放射性照射夸张的描写，更加深了人们的担心。
    在弄清楚这个问题之前，有必要先谈一谈什么是放射性照射。放射性照射本来是自然界普遍存在的一种现象。宇宙中到处都有电离辐射的射线，人类生活在地球上，每天都要接受天空中宇宙射线的照射，从空气中和食物中吸入放射性同位素，还要受到来自地壳中的放射性物质的照射；在人们生活中，还要接受X光拍片、ST及核医学诊断，以及电视机和夜光表的照射等。这些照射的剂量有大有小。海拔较高的地区接受空中宇宙射线的剂量就比一般地区要多。这些都属于天然照射，对人类繁衍生息，并没有明显的危害。
    从世界各国多年来对核电站周围环境的监测结果看，核电站在正常运行时，会有微量的放射性物质通过气载或液载流出，但是这个剂量同人们每天从大自然中接受的天然放射性照射的剂量相比，其程度非常非常小，完全可以忽略不计，不可能对人类造成什么危害。
    当然人们更为关心的是，假如核电站一旦发生事故，是否会对人类造成较大剂量的照射伤害？从1982年美国三厘岛核电站事故来看，80公里范围内200万居民平均每人受照射剂量，只相当于0.5次X光胸透或者乘飞机从北京到长沙的一次高空旅行。3名受到照射最厉害的工作人员，也只比平时接受的天然照射多了不到1/5的剂量。切尔诺贝利事故，目前从已知情况看，其危害程度虽然比三厘岛事故要大，但也绝不像当时西方一些国家新闻媒介渲染的那么严重。
    当然，这绝不是说人们对核电站放射性照射的担心就完全不必要了。尽管事实上照射危害远远没有传说的那么可怕，但由于人们对核的特殊敏感，一旦核电站发生放射性泄露，那么在政治上的影响仍将是十分严重的。因此，我国的核电事业从起步的那一天起，就始终坚持把安全放在第一位，在堆型的选择、工程的设计和建造方面，都有足够的“以防万一”的措施，以确保核电站“万无一失”。我国已经并网发电的泰山核电站和建造中的大亚湾核电站，都是目前世界上技术最成熟、安全上最可靠的压水堆型的核电站。这种核电站有3道屏障把核反应的部位同外界严密地隔开，最外面一道，是由1米多厚的钢筋混凝土构筑成的安全壳。在反应堆内部的核物质万一发生泄露事故时，即使不存在头两道屏障，安全壳也可以把它严严实实地封闭在里面，绝对不会外溢到大气之中。
〖-ZW/正文〗
