〖ZQ/总期〗10119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济合同能解除吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王并风邱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部家属工厂与地方单位签订了一项为期三年的经济合同，现因部队精简整编，有些职工和技术骨干要随爱人奔赴新的工作岗位，这样一来，我们再继续履行合同就有困难。为此，我们想解除合同，不知签订好的经济合同能否解除？请解答。
    某部后勤处 邱达
    邱达同志：
    经济合同是用法律管理经济的重要手段，一经订立，就具有法律约束力，当事人不得随意变更或解除。如果当事人不履行合同，就会影响对方的生产经营，造成经济损失，因而要依法承担经济责任。但是，当事人在履行合同的过程中，由于情况的变化，有时会发生履行合同上的困难，需要变更或解除合同，以减少或避免双方不必要的经济损失。在这种情况下，如果又具备一定的法定条件，是允许变更或解除的。
    根据《中华人民共和国经济合同法》规定，允许变更或解除合同的条件有：（一）当事人双方经过协商同意，并且在不损害国家利益和影响国家计划执行的前提下，可变更或解除合同；（二）订立经济合同所依据的国家计划被修改或取消；（三）当事人一方由于关闭、停产、转产而确实无法履行经济合同时；（四）由于不可抗力或由于一方当事人员无过失但又无法抗拒的外因情况出现，致使合同无法履行时；（五）由于一方违约，使合同履行成为不必要时。从上述条件看，你部家属工厂因部队精简整编，职工和技术骨干离厂较多，原签订的合同确实难以履行，是可以解除的。
    需要指出的是，解除经济合同必须依据法律规定完成法定的手续，才能发生法律效力。在通常的情说下，解除合同应当征得对方同意。凡是涉及国家指令性计划产品或项目，还须申报下达该计划的业务主管部门批准。解除经济合同应当采取书面形式，即双方当事人应签订一个新的协议，新协议一经签订，原来签订的合同就失去法律上的效力。
    空军军事法院 王并风
〖-ZW/正文〗
