〖ZQ/总期〗10119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新闻发言人朱穆之说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的全国代表会议开得非常圆满〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月23日电 中国共产党全国代表会议新闻发言人朱穆之今天下午在新闻发布会上说，党的全国代表会议开得非常顺利、非常圆满。
    朱穆之说，这次党的全国代表会议之所以开得很好，是因为会前对两个议题作了长期细致的酝酿讨论，广泛听取了各方面的意见，会上又充分发扬民主，大家畅所欲言。
    朱穆之说，代表们在讨论时一致赞同中共中央关于制定“七五”计划的建议中提出的指导思想、奋斗目标、战略方针和主要的政策措施，同时也提出了不少好的建议和补充修改意见，其中许多意见已被吸收到通过的《建议》中。
    当有的记者问到中央领导机构的选举情况时，朱穆之说.这次新进入中央领导机构成员的候选人名单是经过反复讨论，细致考察，广泛征求意见后确定的。四中全会又对候选人名单进行了认真的讨论。昨天选举时，所有的候选人经无记名投票均获多数票当选。
    在回答关于增选的中央委员会成员的年龄情况时，朱穆之说，新选进中央委员会的六十四人的平均年龄为五十点一岁。在这六十四人中，有大专学历的占76.6％。
    朱穆之告诉记者，中共十二届五中全会将于明天举行。
    一百多名中外记者出席了在人民大会堂举行的这次新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
