〖ZQ/总期〗10119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋发进取建功立业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奋发进取建功立业/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的中国共产党全国代表会议，已经胜利完成了预定的任务于昨天闭幕。这次会议，在全党和全国各族人民的热情关注之下召开，又在全党和全国各族人民的衷心庆贺声中结束，这个事实清楚表明了会议主题的极其重要，也生动地反映了党的马克思主义路线的深得人心。全军同志和全国各族各界人民一样，热烈地欢呼这次会议的圆满成功！
    在建国三十六周年即将到来之际召开的这次会议，以完成了两件关系全局的大事而载入史册。一件是按照建设具有中国特色的社会主义的总要求和对内搞活、对外开放的总方针，在广泛集中党内外经验和智慧的基础上，讨论通过了党中央关于制定国民经济和社会发展第七个五年计划的建议，确定了“七五”计划期间经济工作的指导思想和战略方针：一件是在一大批老同志主动请退的模范表率作用下，经过反复酝酿，庄重从事，增选了一批德才兼备、年富力强的优秀干部进入中央委员会，把中央领导机构的年轻化向前推进了一大步。在党内外享有崇高威信的这些老同志，从党和人民的根本利益出发，带头废除领导职务终身制，积极推进干部制度的改革，尤其值得在党的历史上大书特书。两件大事的圆满完成，不仅为国家的兴旺发达、人民的富裕幸福开辟了更加美好的前景，而且由于党中央领导的更加富有朝气与活力，能够更有成效地领导社会主义现代化建设，确保了党的马克思主义方针政策的连续性，使这个美好前景的实现有了最可靠的政治保证和组织保证。毫无疑问，随着我们继续前进的步伐，我国当前大好的经济和政治形势将进一步巩固和发展，九十年代经济的振兴和繁荣、本世纪末的宏图伟业，必定如期在社会主义中国变成活生生的现实。
    中国人民解放军是中国共产党领导下的中国各族人民的武装力量。长期的革命实践使我们深切感受到，党的兴旺成熟、国家的繁荣富强、人民的富裕幸福，是我军得以发展壮大的根本源泉。十一届三中全会特别是十二大以来，军队工作取得了显著成就，子弟兵在人民群众心目中的形象日益高大，特别是云南、广西边防部队浴血奋战、保卫祖国的英雄业绩，更为全军同志赢得了“八十年代最可爱的人”的崇高荣誉。正象前不久党中央、国务院在关于尊重爱护军队的通知中所高度评价的，现在军队建设的状况，同国家的政治经济形势一样，是建国以来最好的时期之一。这一切雄辩说明，军队地位要随着党的事业的成功而提高，军队建设要随着国家建设的发展而加强。正因为如此，全军同志对于这次全国党代表会议所取得的圆满成功感到特别高兴，东西南北中坚守在保卫祖国建设祖国各个战斗岗位的全军指战员，处处洋溢着由衷的喜悦之情。
    在庆贺全国党代表会议胜利闭幕的时候，我们都会意识到一种崇高的使命感，就是一定要把贯彻落实会议精神的任务担当起来。大家知道，从一九八六年开始，我国将在全面完成和超额完成“六五”计划的基础上，进入“七五”计划时期。这不平常的五年，是我国经济、科技、教育、军事等各项事业进行重大改革的关键时期，是争取基本上奠定有中国特色的社会主义经济体制的基础的时期，是夺得工农业年总产值和国民生产总值比一九八○年翻一番或更多一些的时期，也是社会主义物质文明建设和精神文明建设同时并进的时期。我军的体制改革、精简整编将在“七五”期间全面完成，我军的革命化、现代化、正规化建设，也将随着国家经济实力的增长在“七五”期间获得更大的进步。如此艰巨而又伟大的任务，无疑需要我们作出更大的努力。实践告诉我们，出路在于改革。作为社会主义制度的自我完善，改革不仅极大地促进了生产力的发展，而且已经并正在继续引起经济生活、社会生活、工作方式和精神状态的一系列深刻变化。只要我们紧紧地团结在党中央的周围，全心全意地依靠各族人民群众，坚持把改革放在首位，努力学习、掌握马克思主义的基本理论，切实加强思想政治工作，就一定能够卓有成效地清除各种积弊，克服一切困难，从胜利走向胜利。全军同志要热烈响应党中央的伟大号召，积极动员起来，为完成“七五”计划和建设现代化的社会主义强国而奋发进取，建功立业！
〖-ZW/正文〗
