〖ZQ/总期〗10119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立三位一体的奖励制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈章元毕京京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去奖励中的一个很大弊病是吃大锅饭，这固然同平均主义思想有关，但也与没有建立责任制有直接关系。责任不明确，受奖的条件就比较笼统，人们不清楚工作到什么程度才是优等，才能受奖，加上平均主义思想的影响，于是在奖励中常常是人人有份，轮流受奖。这样的奖励自然不可能成为激励人们前进的动力。把奖励与责任制结合起来，在落实责任制的基础上，通过周密的实绩的考核，对优秀者实施奖励，就能引导大家明确工作和受奖的标准，并朝着明确的目标奋力工作。
    奖励工作的基本原则是奖勤罚懒，论功行赏，但这个“功”如何论得准确、赏得公平，却并不容易。以往的做法一般是群众评议，领导决定。“评”，当然是走群众路线的一种方法。但如果风气不正，评的结果，一些“老好人”可能得票不少，有棱有角的开拓型人才则可能因为得罪了人而榜上无名。奖励成了奖“人缘”。领导决定也有它的问题。如果党风不正，奖谁不奖谁，就只能凭领导的印象与好恶，不仅群众不服，还将使一些人更趋于阿谀奉承，讨好领导，做表面文章。即使是公正的领导，由于没有考核制，也难免在奖谁不奖谁上带有一定的主观色彩。事实证明，建立考核制，采取领导与群众相结合的方法，考勤、考绩、考德，造册登记，记录在案，才能有效地防止“人缘奖”、“领导印象奖”等偏向，做到奖罚有据，保证奖励的准确性、严肃性。
    总之，只有把责任制、考核制与奖励制结合起来，才能形成科学的制度。责任制若以奖励制为动力，责任制就有了落实的条件；奖励制若以责任制为基础，奖励制就有了客观的依据；而这两者联系的纽带便是考核制，责任明确而又有考核制，谁优谁劣便一目了然，不会是一笔糊涂账。责任制、考核制和奖励制三者结合，整个奖励工作就具备了更完善的功能。一是封闭功能。责任制、考核制和奖励制相结合，便构成了一种封闭的系统管理方式。在这个封闭系统中，奖惩兑现是最重要的一环。它对前一个循环中履行责任的好坏给予了相应的肯定或否定，并通过奖励所形成的客观舆论和竞争心理，使人们产生更好地履行责任制的动力和压力，对下一个循环产生强有力的推动，以保证责任制的真正落实。二是反馈功能。把奖励制与责任制、考核制相结合后，可以把奖励工作的结果看成是责任制、考核制是否完善的一种折光，反映出责任制、考核制的问题，从而进一步促使我们去修订和完善责任制和考核制。通过修订责任制、考核制，又可以进一步增强奖励工作的科学性，从而使奖励制度在良性循环中进一步完善。
〖-ZW/正文〗
