〖ZQ/总期〗10119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蕴藏在他心底的光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王湘生书信、思想汇报摘录〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做贡献只不过是把知识还给人民的一种方式”
    我这样的身体，应当争分夺秒，抓紧时间为党工作，做出贡献。
    有了贡献，也没有什么值得骄傲的，因为知识是人民给的。做贡献只不过是把知识还给人民的一种方式。
    ――1977年12月的思想汇报
    我一定不辜负党的期望，把革命理想与实干精神结合在一起，使自己无愧于社会主义祖国的忠贞儿子，在生命终结以前达到一个共产党员的标准。
    ――1981年5月的思想汇报
    “不要做大官，挣大钱，但要做大事业”
    我的知识是党、国家和人民三十多年培养的结果，能为人民做一点有益的事是我最大的欣慰。一个人生命的最大价值不在于他从别人那里获得了多少，而在于他给予社会创造的多少……我为自己规定了一个信条：“不要做大官，挣大钱，但要做大事业！”我要在三年内把我们实验室转变为科研企业型实验室，实现自负盈亏，平均每人每年为国家提供一项有实用价值的科研成果。 ――1985年7月给党支部的信
    一个人能在一生中选一个如意的攻关题目不是件轻而易举的事，许多科学家为一个题目贡献了自己的一生。我要学习他们的宝贵品质。那种见异思迁的人才是可卑的。
    ――在石家庄参加第四届全国生物物理学学术会议时给院领导的信
    我们国家逐步安定下来了，但还很落后，经济不宽裕。我深感要严格要求自己，不去花时间考虑个人级别、工资、职称，一切由党安排。
    ――1980年3月的思想汇报
    “宁肯得罪人，也要和不正之风斗争”
    有的好心人劝我说：“你坚持原则值得敬佩，但是，认认真真一堵墙，马马虎虎一条路。”……要把我国建成富强的现代化国家，不按科学态度办事是要吃亏的。……我宁肯得罪人，也要和不正之风斗争。
    ――1982年9月给院纪委的信
    “宁在实验室倒下，也绝不苟安于家中”
    我的左心房已证明有血栓。但我希望至少两年后等我把预定完成的题目搞完，再接受手术治疗。现在我们有了科研费，要干的事很多，我不能躺下。我希望您支持我这个想法。当然，左心房内的血栓是个定时炸弹，随时可以脱落，造成栓塞或死亡。我对这点已经想过，在没有完成预定任务以前，我宁在实验室倒下，也绝不苟安于家中。万一，我牺牲了，请您转告我的妻子、儿女，不要悲伤，嘱他们努力工作和学习，为振兴中华出力。我的身体可交病理科和心外科解剖，至少我的心脏标本可以作为动员病人接受手术的教材。
    ――1984年4月在外地出差时给苏鸿熙教授的信
    我的身体健康虽然每况愈下，但是现在的好政策、好形势，温暖了我的心。为四化、为振兴中华而拚搏的欲望，使我浑身充满着力量。我愿献出一切，乃至生命。在我剩下不多的工作时间内，把心外科生物医学工程实验室建设成为具有世界先进水平的实验室，并培养一至二名接班人。
    ――1984年8月的入党申请书
〖-ZW/正文〗
