〖ZQ/总期〗10119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“因为我曾经是军人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――跟随某师退伍战士返乡见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送兵干部告诉记者，昨天，有五人因种种原因提出要在北京停留几天，当干部讲请了这次集体行动的有关纪律要求后，他们都愉快地放弃了原来的打算。退伍战士这种克己遵纪的精神还表现在与旅客发生矛盾时，有理让人。车出北京，由于超员，一些无座旅客进入他们的车厢。一位退伍战士为战友送开水时，洒了一点在一位青年旅客身上。“对不起！”他知道后立即道歉。“对不起就算啦？”接着他的女朋友出口骂人。双方评理时，某炮团退伍战士吴红毅被对方打了两个耳光，小吴没有还手。今天清晨，列车长和乘警向记者介绍情况时，对退伍战士能克制自己表示赞扬。
    事后，某师送兵临时党支部在车上宣布给吴红毅嘉奖。小吴噙着泪水对记者说：“打不还手，因为我曾经是军人。”在千里旅途中，临时党支部先后填卡奖励了三十名遵守纪律、文明返乡的退伍战士。
〖-ZW/正文〗
