〖ZQ/总期〗10119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事谋略与经济管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫希魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们通常认为，军队干部转业到地方，其中专业技术干部、政工干部、后勤干部的知识结构，通用性较强，工作好安排，而军事干部的军事谋略才能，只适用于军队，到地方没有用武之地。其实，军事谋略才能是多种知识综合运用的结晶体，具有广泛的适用性，不仅可以用于战争，也可以用于经济管理。日本有的公司就曾组织中层以上干部学习孙子兵法，并把它运用到经营管理中去。一个名叫大桥武夫的日本企业家，还写了一本《用兵法经营》的书。他的公司按照这本书的思想进行经营，效率大大提高，业务飞跃发展。
    我们现在指导经济建设的原则，就有许多军事谋略思想渗透其中。比如，知己知彼，是指挥打胜仗的先决条件。要搞好经营决策，也必须知己知彼。知己就是要熟知本经济实体的长处和短处，如占有资源的情况、企业管理水平、机械装备水平、经营能力、组织效率、企业形象和信誉、市场占有情况等等。知彼就是要了解企业外部环境，如有关竞争对手的各种情况，与竞争相关的国家和地区的政治、经济、市场、流通渠道等情况。只有知己知彼，决策时才能有的放矢，扬长避短，从而取得尽可能大的经济效益。又如，如何治军是军事谋略一个重要方面。一支军队要能打胜仗，必须万众一心，令行禁止，进退有序，有很高的组织纪律性。善于治军的将帅，大都爱兵如子，赏罚分明，言出法随，知人善任。这些治军之道，对于搞好经济管理，也是适用的。在社会化大生产条件下，严密的分工协作，使成千上万的劳动者结合在一个有机联系的系统中工作，这就要求建立起有效的生产指挥系统，有统一的管理和严明的纪律，做到令行禁止。同时，也要实行严格的奖惩制度，做到功过分明，扬善抑恶。对各种人员用其所长，避其所短。再如，兵法上讲究“出其不意，攻其不备”。这条军事原则对于制定科学的企业行销策略也是有帮助的。企业要使自己的产品占领市场，也必须“出其不意，攻其不备”，率先推出人们所喜爱的新产品。当市场上需要某种产品的时候，别人没想到你想到了，别人没看到你看到了，别人看不上眼的事却引起了你的重视，别人行动迟缓你却动作敏捷，这样就会在竞争中胜人一筹，处处主动，保持和扩大产品的市场占有率。
    总之，军事谋略对于搞好经济管理是很有用处的。这说明军事干部在部队工作中多年培养起来的军事指挥才能、部队管理才能，转业到地方做经济工作也是有用的。当然，这里说的有用并不是可以原封不动地照搬部队的一套办法。如果转业的军事干部能够结合地方经济工作的特点，把军事谋略思想灵活地运用到经济管理工作中去，同时不断学习新知识，总结新经验，那就完全可以使自己变成出色的经济管理人才。
〖-ZW/正文〗
