〖ZQ/总期〗10119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的精神寄托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访王湘生手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总医院，了解王湘生痛情的心血管专家，用“他脖子上挂着一颗定时炸弹”来形容他心脏病严重的程度。
    我们初次见到王湘生，也觉得他象一杆摇摇欲折的芦苇，又瘦又高，说话一快，就直喘气。然而，王湘生在精神上却没有一点病态，一双眼睛闪烁着睿智的光芒。从他的脸上，看不到身患重症的人常有的忧郁和悲观……是什么力量在支撑着他呢？随着采访的深入，我们深深地感到，他有一种崇高的精神寄托。正是这种精神寄托，给了他生活、工作、创造的信心和勇气。
    王湘生在回顾他的成长道路时说：“我酷爱我所从事的生物医学工程研究工作，我要为它奉献出自己的全部心血，同时我也从事业的成功中享受到无穷的乐趣。每当我在研究中有新的发现，脑子就进入‘清零’的状态。”
    “清零”是关于计算机的一个术语，指计算机里贮存的所有指令都被清洗得干干净净。王湘生是用它比喻自己脑子里忘记了一切世俗的烦恼，包括疾病的折磨。他和一切有作为的科学家一样，沉醉于自己热爱的事业中。
    王湘生的爱人曾对我们说：“他为了事业，有时候连爱人、孩子都不要。”这话也许说得过分了些，却也道出了王湘生那种一旦认准了目标，九头牛也拽不回的秉性。
    王湘生一九六一年大学毕业后，作为少数几个佼佼者，被分配到中国科学院生物物理研究所。正当他憧憬的那幅美好的蓝图在脑幕上逐渐现出清晰的轮廓时，一场狂飚，毁灭了他的一切憧憬和希冀。科学院只剩下一片知识的“废墟”，科研无法进行。王湘生要求调离科学院，来到河南一个小小的煤城――鹤壁市。他的爱人在这里的一所中学任教。至此，他们夫妻分居六年后团聚了，该好好享受享受天伦之乐了吧？不，王湘生反而陷入了极大的痛苦之中。他所在的无线电厂，是由一家服装厂改换门面而来。名曰无线电厂，其实连造收音机的材料也没有。工厂领导对王湘生说：“你从北京来，那里人头熟，你就专管采购吧！”
    一年多的采购员生涯不算长，王湘生却感到好象度过了几十载。他想，再这样下去，我学的知识，我的追求，岂不都要付诸东流？他四处打听，了解到位于陕西终南山下的二○五研究所需要他这样的人。他决心冲破一切阻力，离开鹤壁市到终南山下去施展自己的才能。
    他好几次想走进森森然的“革委会”大门，又停住了脚步。后来，有人告诉他，组织部有一个具体办事的女同志，是个大学毕业生，对知识分子的遭遇很同情，不妨一试。王湘生马上找到这位女同志的家，谈了他的苦恼。真是高山流水遇知音！这位女同志帮他办了调动手续。王湘生不知道怎么感激她才好，十多年了，他仍然念念不忘她的名字，她叫：李亚彬！
    正式调动前，他利用出差机会到二○五所看了看。这里的物质生活比鹤壁市艰苦多了。许多人感到惊讶：我们想飞还飞不出去，你怎么还往这儿调？这里每人一个月只供应半斤猪肉，清水煮面条，搁点味精、酱油就算是美餐，你受得了吗？王湘生笑笑回答：“吃得差一点不要紧，能从事我热爱的工作，我就满足了。”
    想不到这次调动，使他们恩爱夫妻感情第一次陷入了“危机”。妻子腆着肚子，正怀老二。“我们分居六年，好不容易合在一起了，你就不要走了！”妻子两眼泪水。王湘生沉吟片刻，还是说：“不，我得走。我学了那么多年，不能把我的专业丢了！”
    王湘生并不是不懂儿女之情。作为妻子的丈夫、孩子的父亲，他也一往情深。他只是把事业看得比爱情、比温馨的家庭生活更加重要。一九七七年，当妻子和孩子们迁来北京时，王湘生是那样高兴。他说：“北京有很多好玩的地方，以后我每个星期天带你们去看一个地方。”一年多他没有实践这个诺言。第二年的国庆节，他兴致勃勃地带着全家人上公园。谁知刚上公共汽车，王湘生又心房纤颤了。妻子要送他回家。他很抱歉地对妻子说：“你看，我又不能陪你们玩了，你和孩子们去吧。”这是王湘生唯一的一次和妻子儿女一道逛公园，结果自己还中途而返。
    近两年，由于党对知识分子的关怀，王湘生一家的物质生活已经有了很大的改善。现在有了三十多平方米的一套住房，彩电、冰箱和录音机也装备上了。院里为照顾他的身体，还给他家里装了电话。王湘生说：“物质生活的改善，是为了更好地实现事业上的追求。”
    这就是王湘生的内心世界，这就是一位知识分子的精神寄托！
    本报记者 陈歆耕 雷新龙
〖-ZW/正文〗
