〖ZQ/总期〗10119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进经济建设的重大决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈军队精简整编的经济意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精简的经济意义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强经济建设，发展社会生产力，是全党全国人民压倒一切的中心任务。各条战线，各个部门的工作都要服从和服务于这个大局。党中央、中央军委决定减少军队员额一百万，就是服从和服务于国家大局的一项重大决策。这项决策，对于加快我国经济发展，完成党的十二大确定的到本世纪末工农业年总产值翻两番的战略目标，必将发生积极的、深远的影响。
    首先，有利于国家集中更多资金进行经济建设。国家的财政支出，主要用于四个方面：一是经济建设；二是文化建设；三是国防战备；四是行政机关经费。这几项支出，是互相影响、互相制约的。国防费减少，用于经济建设的资金就可以增加。国防费的多少，直接影响着经济建设的规模和速度。近年来，由于军队进行精简整编和厉行节约，国防费大体上仍保持在1978年的水平，基本上没有增加或增加甚少。国防费占财政支出的比重逐年下降，1978年为15.1％，1984年降为11.9％，是建国三十五年以来最低的。减少军队员额一百万以后，可以进一步节省军费开支，国防费占财政支出的比重还会有所下降，国家将有可能集中更多的资金用于经济建设，促进国民经济的发展。
    其次，可以为经济建设增加一支生力军。通过精简编余的一百万指战员，除离休退休的同志外，将陆续转到地方工作，其中大多数同志将参加到经济建设的行列中去。这些同志入伍时都是思想进步、身体健壮的优秀青年。他们在部队经过多年的锻炼，一般都具有良好的军政素质，有严格的组织性、纪律性，有一定的政策水平和管理教育经验，有健壮的体魄。近几年，通过学习科学文化知识，培养军地两用人才，有的同志学习了经济管理知识，有的同志学会了一些专门技术和技能，成为既懂军事又具有一定专长的人才。现在，社会主义现代化建设正需要大量人才。这些同志转业、退伍到地方去，在工业、商业等各条战线，在广大农村，将会大显身手，成为一支很有希望、很有前途的生力军。
    再次，将为第三产业增加新的血液。随着对内搞活、对外开放，近几年我国的第三产业有了迅速的发展，但还远远不能适应经济发展和人民生活改善的需要。在城市，经常可以听到吃饭难、做衣难、看病难、住店难、乘车难的呼声。加快第三产业的发展，是当前和今后一个长时期的重要任务。军队精简整编后，可以利用一些现成的条件，开办服务性的企业，为第三产业的发展注入新的血液。比如：利用空闲出来的营房开办旅馆、招待所、商店、饭店；利用空闲的仓库、营房举办代储业务；利用退役的车船承办水陆运输；利用医院多余的床位收治地方病员，或把撤编的医院改成为地方群众服务的医院。这样做，既可以促进经济发展，方便人民生活，又可以使编余的装备、营房得到充分利用，并适当安排一批军队的编余人员。真是一举多得的好事。
    经济建设是国防建设的前提。军队现代化建设需要先进的武器技术装备，需要有文化水平比较高的兵员和大批科学技术人才，需要有充足的物资保障。所有这些，都只有在经济发展的基础上才能实现。经济发展了，国家富强，人民富裕，军队建设就有了坚实的物质基础。军队精简整编，可以节省人力、物力、财力，支援国家经济建设。经济发展了，又必然会有力地促进军队的现代化建设。党中央、中央军委关于减少军队员额一百万的决策，就是以这种经济建设与国防建设的辩证关系为依据的，因而是科学的，正确的，符合全国人民的根本利益的。
〖-ZW/正文〗
