〖ZQ/总期〗10119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承法――保护公民合法财产继承权的重要法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时庆本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十一个法律讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗继承法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六届人大第三次会议通过的《中华人民共和国继承法》，将于十月一日开始实行。这是全国人民、港澳同胞、海外侨胞普遍关注的一个重要民事法律。它关系到千家万户、男女老少，同每个人都有切身的关系。这部法律适合中国的国情，总结了多年来我国公民个人财产继承方面的经验，符合社会主义原则，是一部具有中国特色的继承法。
    继承法制定的依据和意义
    我国宪法第十三条规定，“国家保护公民的合法的收入、储蓄、房屋和其他合法财产的所有权。”在现阶段，我国社会主义经济制度的基础是社会主义全民所有制和集体所有制，城乡劳动者的个体经济是我国社会主义经济的重要补充。在这种条件下，我国公民的合法财产除了公民的生活资料以外，还包括法律允许的公民个人所有的生产资料。我国法律既然保护公民个人的合法财产所有权，那么作为这种所有权的继续和延伸的继承权，也必然要受我国宪法和法律的保护。对此，我国宪法明确规定，“国家依照法律规定保护公民的私有财产的继承权。”可以看出，我国的继承法是依据我国宪法规定的原则，根据我国现实生活的实际情况，特别是我国经济制度的基本特点而制定的。
    近几年来，随着我国城乡经济的发展，公民个人的收入和财产大幅度增加，财产继承问题越来越突出，继承方面的纠纷也逐年增多。我国新颁布的继承法，总结了多年来处理遗产继承问题的经验，具体规定了解决遗产继承问题的基本原则、方法和程序，使公民继承遗产的权利有了明确的法律保障，公民在遗产继承分割的问题上，也有了明确的法律依据。这有助于公民树立正确的法律意识，妥善处理各种遗产纠纷，以使老有所养，少有所育，减少社会负担，促进家庭的团结和睦。同时，继承法依法保护公民的合法财产的所有权和继承权，使公民生前的财产有保护，死亡后的物质财富也可以得到合理的处理，这也有利于解除公民的后顾之忧，调动人们努力发展生产，增加积累，勤俭持家的积极性，有利于社会主义经济建设和人民物质文化生活的改善。此外，我国的继承法发扬我国人民养老育幼、家庭和睦的传统美德，明确规定，继承人应本着互谅互让、和睦团结的精神，协商处理继承问题；遗产分割的时间、办法和份额，由继承人协商确定；任何人不得争抢或侵吞遗产。这些规定，对于继承发扬中华民族的美德，推动社会主义精神文明的建设，也有积极的作用。
    继承法的几个主要特点
    1.贯彻了男女平等的原则。
    我国宪法规定，妇女在政治、经济、文化和家庭生活等各方面，享有与男子平等的权利。但是，由于我国有几千年的封建历史，封建主义思想的影响尚未完全肃清，在某些地区、特别是农村，妇女的继承权得不到保障，有些地方，女儿的继承权往往被排斥，丧偶妇女的继承权往往被剥夺，寡妇改嫁带产往往受到阻挠和干涉。针对这些问题，继承法部做了相应的规定，如：破继承人不分性别，生前都有权以遗嘱的方式处分自己的财产；同一顺序继承人无论男女都有权继承均等的遗产份额；夫妻在婚姻存续期间所得的共有财产，除有约定的以外，遗产分割时应当先将其中的一半分出为配偶所有，其余的作为被继承人的遗产；夫妻一方死亡后，另一方再婚的，有权处分所继承的财产，任何人不得干涉；如果被继承人子女先于被继承人死亡，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。上述规定充分体现了男女继承权平等的精神，打破了几千年重男轻女的封建习惯，妇女的继承权有了法律保障，这对提高妇女地位，搞好计划生育有着积极意义。
    2.贯彻了扶养老幼和权利与义务相一致的原则。
    享受权利必须尽义务。分割遗产，必须考虑继承人是否尽了扶养老幼的义务，把享受权利的大小与尽义务的多少有机地结合起来。为此，《继承法》规定，“对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分”，“有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分”。该法还规定，“丧偶儿媳对公、婆，丧偶女婿对岳父、岳母，尽了主要赡养义务的，作为第一顺序继承人”，对于虐待、遗弃、甚至故意杀害被继承人的，则丧失继承权。这些规定体现了权利与义务相一致的原则，有助于树立社会主义的新风尚，增强和提高人们的法制观念。
    3.贯彻了民族平等的原则
    我国是一个地大物博、人口众多的多民族的国家，各少数民族在遗产继承问题上有着各不相同的风俗习惯。为了贯彻民族平等的原则，尊重各少数民族关于遗产继承的风俗习惯，《继承法》规定，“民族自治地方的人民代表大会可以根据本法的原则，结合当地民族财产继承的具体情况，制定变通的或者补充的规定。”这就充分地体现了民族平等的原则。
    4.反映了经济体制改革的要求。
    党的十一届三中全会以后，随着经济体制改革的深入开展，农村各种专业户、城乡个体经营者合法地拥有相当数量的生产资料，包括汽车、拖拉机、生产设备和机器等。继承法确认公民个人合法所有的生产资料在其死亡之后也可以由继承人继承，这有利于发展社会主义商品生产，繁荣城乡经济。另外，随着生产责任制的发展，城乡出现了各种形式的承包，个人承包的范围有土地、荒山、草原、果园、鱼塘、牧场、饲养场，还有小企业、服务业、运输业等等。由我国生产资料所有权的性质所决定，个人承包的荒山、荒地和全民或集体的企业的所有权，属于全民或集体所有，不能继承。个人承包所得的收益，如承包后种的庄稼、树木，养的鱼，承包企业所得的个人收入，属于承包者所有，依照继承法的规定，可以继承。至于个人承包权，由于承包属于合同关系，家庭承包的，户主死亡后，并不发生承包权转移的问题。个人承包的情况也不一样，如对小企业的承包，属于由本人承包企业的经营管理的，子女不能继续承包。有的如承包荒山植树，因生产周期长，收益期限长，承包人死后，应当允许子女继续承包。但这种继续承包，不是按继承财产的办法和程序。如果按继承程序，不管继承人是否有条件，都要平均承包，而且对无劳动能力或者没劳力的还要予以照顾，这样就不利于生产的发展。因此继承法规定这种继续承包的办法和期限，是按照承包的合同办理。这一规定，有利于生产的发展，有利于不断完善各种形式的生产责任制。
    5.注意保护海外华侨的合法权利。
    《继承法》规定：“中国公民继承在中华人民共和国境外的遗产或者继承在中华人民共和国境内的外国人的遗产，动产适用被继承人住所地法律，不动产适用不动产所在地法律。”“外国人继承在中华人民共和国境内的遗产或者继承在中华人民共和国境外的中国公民的遗产，动产适用被继承人住所地法律，不动产适用不动产所在地法律。”这些规定能争取港澳同胞、海外侨胞、台湾同胞投资于祖国的四化建设，有利于保护海外华侨的合法权利，也有利于吸引外资，引进外资和先进技术，有利于我国对外开放、对内搞活经济的方针政策的贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
