〖ZQ/总期〗10119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调动部属积极性的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田克霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做领导工作的同志，如何才能调动部属的积极性，使他们能充分发挥聪明才智，创造出优等的成绩？重要的一条是要懂得部属的心理，学会因势利导。
    （一）有成绩给以鼓励，使其感受到工作成功的喜悦。表扬、鼓励从心理学上说是一种积极的诱导方式，它能使心理发展中带有方向性的先进思想和行为得到强化和巩固，从而增强自信心，激发努力向上的工作热情。教育心理学的试验表明，通常情况下赞许比批评对于学生进步效果更好。这就启示我们，在领导工作中也应坚持以表扬为主，以正面引导为主。即使是问题较多的单位和后进一点的同志，也要注意发现他们的长处和成绩，给予适当的肯定和鼓励，以激励其积极因素和上进心。有缺点当然应该批评，但要坚持热情、说理，不要抓住不放，没完没了，否则会使人一蹶不振。
    （二）多交谈情况，多研究工作，使其有一种信任感。人们需要信任。领导者在工作中相信和依靠部属，能使部属产生自信心、荣誉感和责任感，从而焕发出巨大的工作热情。因此，领导者不仅要在思想上信任部属，还要做到：多通气，使部属及时了解全局工作，可以主动去做；多商量，既群策群力，又激发创造热情，对于一个有上进心的人，领导采纳他一条建议，往往比奖励更能使他满足；多使用，应有意识地给些重要任务让部属完成，这样会使其有一种使命感，虽然很辛苦，心里却很高兴。如果领导对部属放任自流，甚至很少来往，那就会使相互间的感情日渐疏远，甚至离心离德，也就谈不到调动积极性了。
    （三）大胆放手，使其感到有用武之地。给了任务，就要放手。现在有些领导往往放不开手，婆婆妈妈，统得太死，使下面工作起来缩手缩脚，难以发挥积极性、创造性，这样容易“窝”人才。应当按职责给以权力。交待任务时把原则和要求讲清楚，具体文章让部属去做，不要过多干预。一般来说，如果不是毫无经验的新同志，就应该让部属在执行中创造，在创造中执行，使其潜力得到挖掘，特长得到发挥，这就既增长了才干，又增强了信心。当然，放手并不是不要检查和指导，不能放弃领导的责任。
    （四）热忱关心，使其感受到组织的温暖。调动部属的积极性，除了思想工作外，还要关心他们的切身利益，诸如前途、进步、家庭、生活、身体等。有了困难，能解决的应尽力帮助解决，暂时不能解决的也应说明情况。不能简单化地用“正确对待”四个字一推了事；不能光使用，不加“油”；不能光有工作往来，没有思想往来、人情往来。著名全国劳动模范韩玉亭有两句名言：“营业员要千方百计为顾客服务，领导要千方百计为营业员服务。”同样，领导干部也要热情为部属服务。
〖-ZW/正文〗
