〖ZQ/总期〗3554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伟大的导师 伟大的领袖 伟大的统帅 伟大的舵手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛主席万岁！万岁！万万岁！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕相友 牛嵩林 郝建国 孙振禹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国庆节/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）我们伟大的领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席，同阿尔巴尼亚党政代表团团长、阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚部长会议主席穆罕默德・谢胡同志在天安门城楼上，检阅游行队伍。
    人民日报记者 吕相友摄
    （照片二）毛主席的亲密战友、我们的副统帅林彪副主席，在首都庆祝中华人民共和国成立十八周年大会上，发表极为重要的讲话。
    本报记者 牛嵩林摄
    （照片三）红书闪耀光芒，红旗迎风飘扬，红卫兵小将颗颗红心向着最红最红的红太阳。毛主席啊毛主席，千歌万曲唱不尽我们对您的无限热爱，千言万语表不尽我们对您的无限忠诚。我们紧跟您的伟大战略部署，坚决执行您的“斗私，批修”伟大纲领，夺取无产阶级文化大革命彻底胜利，把毛泽东思想伟大红旗插遍一切阵地。
    本报记者 郝建国摄
    （照片四）敬爱的伟大领袖毛主席啊，我们人民解放军，是您亲手缔造和亲自领导的，是您的亲密战友林彪副主席亲自指挥的伟大军队。我们无限忠于您，无限忠于您的光辉思想，无限忠于您的无产阶级革命路线。我们誓做保卫国防，保卫无产阶级文化大革命的钢铁长城，为人民立新功，建新劳。
    本报记者 孙振禹摄
〖-ZW/正文〗
