〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲美将举行“肩并肩”年度联合军演
    菲律宾军方10日宣布，菲律宾和美国将于2月下旬在菲律宾吕宋岛等地开始举行“肩并肩”年度联合军事演习，共有约5500名美国军事人员和2800名菲律宾军事人员参加。
    以将允许东耶路撒冷的阿拉伯居民参加巴选举
    1月10日，以色列国防部长莫法兹（中）在耶路撒冷的一个检查站视察。莫法兹表示，以色列将允许东耶路撒冷的阿拉伯居民参加将于本月25日举行的巴立法委员会选举投票。
    乌克兰议会解散政府
    乌克兰最高苏维埃（议会）10日通过决议，解散以叶哈努罗夫为总理的乌克兰政府。乌克兰总统尤先科当天不在国内。据媒体报道，他在得知此事后表示，乌议会解散政府的做法“明显违反宪法”。
    在伊遭绑架的法国人质获释回国
    1月9日，在法国巴黎西南的奥尔良空军基地，在伊拉克被绑架35天后获释的法国工程师贝尔纳・普朗什走下飞机。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
