〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障与战场“无缝焊接”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区装备系统现地研究性演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄企生/张永红/刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，南京军区装备部组织战役装备保障力量进行实兵、实装、实修、实供研究性演练，在近似实战的背景下，展开了一幅幅保障与战场“无缝焊接”的新画卷。
    确立保障新思路――
    在突破障碍中寻求跨越
    演练中，某军械仓库研制开发的“战场保障指挥管理可视化系统”首次登场亮相，一举实现了野战仓库信息化管理、无线监控自动报警、战时物资器材供应控制等可视化指挥管理。
    可视化指挥和精确化保障，是未来作战装备保障的两大难题。笔者在现场看到，前方装备物资损耗严重，基地保障指挥人员凭借装备指挥可视化系统，对各保障点的装备战损、弹药、器材消耗实施全程透明控制；通过信息化系统和计算机模拟，自动分析保障需求，定下方案，机械化设备按照最佳保障效能，快速准确地将各种物资器材输送到指定区域，需求与实际补给量基本吻合，精确度达95％以上。
    演练展开前，他们组织了战役想定作业，系统梳理出装备保障指挥、物资储供、各类装备抢修抢救等8个制约装备保障的瓶颈问题。演练中，他们带着课题演练，瞄着难题攻关，逐个问题突破，研究探索了靠前部署、网状配置、任务互补的装备保障原则。他们还围绕装备算得准、储备足、修得快等8个重点难点问题，研究探索出装备保障靠前指挥、智能化抢修、精确化补给等多种装备保障新方法、新手段。
    编辑感言：装备建设发展中遇到的“瓶颈”问题，是影响和制约装备保障能力整体跃升的障碍。装备建设要实现跨越式发展，必须直面难题，不等不靠，努力跨越这些障碍。只有这样，才能提升装备保障建设的质量和层次。
    探索保障新模式――
    组织多元保障力量合练
    前方弹药器材短缺，一批主战装备受损。只见一支支由直属部队、修理工厂、加强分队和地方科技支前保障力量联合组成的综合保障队火速抵达现场，快速实施精确化保障和抢修。这是多种装备保障力量联训联演的场景。
    组织直属部队、装备修理工厂、加强分队和地方科技支前保障力量“四方对接”联合演练，在这个军区装备保障训练历史上尚属首次。
    这些保障力量来自不同单位，从未组织过对接训练，能否真正整合起来？地方科技支前保障力量未参加过部队演练，能否顺利完成任务？
    问号很快在演练中被拉直。尽管是首次合作，但是各方装备保障力量把演练当作实战平台，工作上合力、行动上合拍、组织上合成，奏响了一曲协作、和谐的装备保障大合唱：从战备等级转换到实施装备保障的各个阶段，战役装备保障与加强的战略保障力量始终捆在一起，互通信息，上下一体，各级指挥有条不紊，流畅紧凑，浑然一体；野战抢修抢救，战役保障力量与战术保障力量、科技支前力量，根据不同的保障任务和保障时机，时而携手，时而轮番上阵，各类战损装备快速再生。
    编辑感言：现代战争各要素高度集成，战役装备保障要与实战对接，必须走集约化、一体化保障新路。一方面，要加强指挥、供应、维修、勤务保障的对接训练，另一方面，要抓好战略支撑、战役直属、部队编制和地方支前保障力量的对接演练，努力提高未来作战整体保障能力。
    注入保障新活力――
    科技创新为保障力提速
    3门自行火炮在战斗中受损，抢修小组迅速前出，运用自行研制的某新型火炮多功能检测仪实施智能化检测，后方装备专家通过“远程技术支援系统”适时进行可视化指导，很快使受损火炮起死回生。演练中，一批适应装备技术保障需要的科研革新成果，显威演兵场。
    近年来，南京军区装备部组织和指导直属单位紧紧围绕新装备形成战斗力、保障力开展攻关活动，先后取得近百项技术革新成果，其中70多项获军队科技进步奖。军械远程技术支援系统，使专家足不出户就能对野战条件下的新装备实施远程技术支援；某新型导弹综合检测系统，某新型火炮多功能检测仪等多项新装备检修检测成果，使新装备检测、维修实现由经验型向智能型跨越；多功能、组合化重型火炮抢修器材，使火炮抢修人员减少了一半，效率提高了两倍。
    在演练现场，一部炮瞄雷达受损，维修人员运用自行研制的数字化多功能智能检测仪，对故障雷达实施不解体检测，快速查找出这部雷达的病症；在野战器材库里，库房管理人员通过便携式器材管理系统，对收发器材进行快速查询、定位和自动增减，有效提高了装备器材保障的精度和速度。
    编辑感言：大批高技术装备的列装，给装备技术保障带来技术难题，迫切需要运用技术创新成果解决。然而，取得科研成果只是做了上篇文章，还需要做好转化运用的下篇文章。只有将这些成果有效地转化运用，才能真正使之成为提升战斗力和保障力的助推器。
    黄企生 本报特约通讯员 张永红 刘佩林
〖-ZW/正文〗
