〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗15名院士领衔20多名“国家级名师”组成导师团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中南大学为军队培养高层次人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建华/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15名院士领衔20多名“国家级名师”组成导师团
    中南大学为军队培养高层次人才
    本报长沙1月10日电李建华、特约记者王永清报道：经过半年时间的课题梳理和双向选择，中南大学今天正式确定40名对部队“打赢”课题有所研究的博士、硕士生导师，担任正在这里深造的60名指挥军官研究生的科研导师。此举标志着中南大学培养新型军事人才迈入规范化、制度化轨道。
    中南大学是全国首批列入“211工程”和“985工程”建设的重点高校，军工科研基础和师资力量雄厚，从2002年开始为广州军区部队开办“指技合一”硕士研究生班。他们把为“打赢”培养急需人才作为智力拥军、科技强军的实际行动，从自身有限的单独招生指标中，拿出一半以上用于招收“指技合一”研究生。为军官研究生学员组成了由15名院士领衔、20多名“国家级名师”和国家重点课题首席科学家参加的导师团，还从部队聘请22名理论功底和实践经验兼备的军师职领导任军事学导师，对这些学员实施强有力的指导。
    学校着眼新军事变革对新型指挥人才素质结构的特殊要求，精心设计培养方案，实行专门教学、专人负责、专项保障，实现了学员素质“懂技术”与“会指挥”的融合，取得了一批高质量的理论研究和科研攻关成果，在各级刊物发表学术论文170多篇。
    据了解，首批已毕业的50名“指技合一”研究生学员，有39人在校期间就凭着过硬素质获得职务晋升，回部队一年就有26人被提拔到团以上领导岗位，100%被各级列入后备人才库。
〖-ZW/正文〗
