〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小罗的时代到来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐小罗・连载之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是最棒的，就像我那个年代的贝利一样。
    ――贝利
    他没有俊朗的外表，两颗总也掩饰不住的门牙、一束飞扬的马尾构成了他最鲜明的外部特征；
    他的足球生涯也谈不上曲折，从巴西阿尔格雷的贫民区走向绿茵场，他只在本国格雷米奥队、法国巴黎圣日尔曼队、西班牙巴塞罗那队留下足迹；
    他甚至不得不改了一个名字，本来叫罗纳尔多，因为与另一位“世界足球先生”重名，只好更名为“罗纳尔迪尼奥”，有人亲切地叫他“罗尼”，多数人简称他为“小罗”……
    然而，你不能不陶醉于他灿烂的笑容，在球场内外，他用“Felicidad”（葡语，快乐）诠释着足球最深刻的涵义；你不能不心仪于他炫目的球技，他是现代艺术足球的大师、“绿茵桑巴”的领舞者；你更为他的成就啧啧称奇，继2004年拿下世界足坛的个人最高荣誉“世界足球先生”后，他于2005年12月又以956分的高分毫无争议地蝉联这一桂冠。纵观世界足球先生评选史，只有迫使他改名字的那个人在1996年和1997年做到过这一点。如今，他的名望甚至有超过后者的势头。
    “全世界都喜欢这个能用足球跳舞的巴西人。”国际足联主席布拉特一语道破他“受宠”的原因。
    在过去的一年中，“这个能用足球跳舞的巴西人”的表演堪用完美形容。他总共参加了国家队和俱乐部的53场比赛，贡献进球29个，进球率达到53%，而这只是他司职中场担当组织大任之外的“副产品”，总是一脸笑颜的他，在场上表现出来的那种轻松自如的竞技状态和良好的合作意识都给了队友很大的鼓舞。他拿了三个冠军：西甲联赛冠军、西班牙超级杯冠军和联合会杯冠军；包揽了三项大奖：“世界足球先生”、“金球奖”、“世界最佳球员”。这些荣誉中的任何一项都足以使一名职业球员功成名就。
    谈起小罗，球王马拉多纳不惜溢美之词：“他的才华在今天的足球世界里是最出色的，球好像粘在他的脚上……他的速度快、脑子快，他是那种通过每个动作把自己感受到的足球激情传递给观众的球员……我的宝座现在是他的了。”（刘化迪） 图为小罗和自己的卡通形象在一起。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
