〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军信息化建设将在三个层面推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申永军/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日电申永军、记者苏若舟报道：就推进我军信息化建设这一重要课题，记者今天采访了全军信息化工作办公室负责同志。这位负责同志说，今年是“十一五”的开局之年，全军信息化建设要按照军委的决策部署，抓好各项工作的落实，重点在三个层面上务实推进：
    搞好筹划指导。信息化涉及军队建设的各个领域，要按照军委的统一部署和要求，搞好“十一五”时期信息化建设的筹划和设计，统筹好当前建设与长远发展、硬件建设与软件建设、信息资源开发利用与信息安全保障等重大关系，形成上下衔接、相互配套的规划计划体系，科学调配各类资源，防止“烟囱林立”和重复投资。
    抓好综合集成。利用信息技术的渗透性、联通性，把各种作战单元、作战要素融合为一个结构合理、有机运行的整体，实现作战力量的综合集成，生成整体作战效能，是全军上下共同的任务、共同的课题。要从提高实战能力出发，从信息系统的综合集成切入，以数据集成为核心，带动其他方面的集成。要按照全军统一的技术标准和规范，组织信息系统建设和综合集成改造。
    打牢发展基础。大力抓好军队信息基础设施建设，建立完善的通用信息传输平台和处理平台，建设公共操作环境，为作战指挥和军队日常业务处理，提供高效、可靠的通信服务和综合信息保障。同时抓好跨领域、跨部门的基础性信息化工作，搞好重点专项工程论证，把部队信息化实践活动的重点，转到利用现有装备提高训练水平和开发利用信息资源上来，并注重提高广大官兵的信息化素质，营造浓厚的信息化氛围。
〖-ZW/正文〗
