〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤强/沈光荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季训练别忘了准备活动
    冬季训练发生肌肉、肌腱、韧带等处创伤，大多是由于没有进行充分的准备活动造成的。准备活动能提高中枢神经系统的兴奋性和内脏器官的机能活力，使它们更快达到肌肉活动所要求的水平。准备活动还能促进体内新陈代谢，使体温适度升高，从而使肌肉的粘滞性减小，减少肌肉收缩时的阻力；同时，肌肉、肌腱、韧带的弹性和伸展性也会随之提高，可以防止在剧烈运动时发生撕裂、拉伤、扭伤等。因此，冬季训练前，战友们请一定记得做准备活动。
    陈景会供稿冬季别使用暖气片里的水
    每到供暖季节，许多战友喜欢用暖气片里的水洗脸、洗脚、洗衣服等。可是他们不知道，暖气片里的水不是普通的自来水，是经过化学处理的软化水，同时还添加了防腐剂，如火碱、磷酸钠等，如果人体经常接触，会导致皮肤粗糙、干裂，甚至病变。而且，如果经常使用暖气片里的水，还会造成锅炉缺水、气化等现象，甚至发生爆裂等险情。为了自身的健康和供暖的安全，战友们洗衣、洗脸或洗脚时最好不要使用暖气片里的水。
    沈光荣 供稿
    冬季泡脚水温不能太高
    寒冷的冬天，战友们都喜欢在睡前用热水泡脚，这样不但可以促进血液循环，降低局部肌张力，还有消除疲劳、改善睡眠的好处。但是，有些战友以为水温越高效果越好，其实不然。泡脚时水温以摄氏40度左右为宜，水温过高，双脚的血管会过度扩张，血液集中流向下肢，容易引起身体其他部位或器官供血不足；同时，还容易破坏足部皮肤表面的皮脂膜，使角质层干燥甚至皲裂。同时，泡脚时间也不宜过长，15-20分钟为宜。
    张凤强 供稿
〖-ZW/正文〗
