〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区干部休假探亲率连续4年达90%以上说明了什么――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部休假难说难也不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭继东/刘祥文/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    镜头一：元旦这天，斯姆哈纳边防连指导员李运敬急得团团直转，眼看家在乌鲁木齐市的妻子即将临产，需要回家照顾。而连队正在准备召开一个现场会，一时抽不开身。团领导得知情况后，当天就批准李运敬探亲，并安排干部代职。
    镜头二：去年11月，在海拔4200米的高原工作5个多月的阿里军分区政委潘武俊等4名师职领导干部，带头落实领导干部休假规定，安排好繁忙的工作，走下雪山休当年的假期。
    镜头三：寒冬腊月，帕米尔高原、喀喇昆仑山、藏北阿里高原边防一线哨所冰封雪裹。笔者看到，一个个当年未休假探亲的干部被专车接送下山，而一个个机关干部打起背包，走上哨位蹲点代职。
    笔者从南疆军区政治部了解到，截至去年底，该军区所有边防一线哨所干部已全部轮流下山回家休假或探亲；全军区干部休假探亲率已经连续4年达到了90%以上。
    背景介绍
    由于种种原因，干部休假探亲难以落实，一直是部队普遍存在的“老大难”问题。有的干部认为，不休假就是干事业、做贡献；有的干部有休假愿望，但因工作脱不开身，几年未休过一次完整的假。针对这些实际，南疆军区党委严格按照法规，落实干部休假探亲制度，做到“年初定计划、季度有检查、跟踪抓落实”，并采取了一些具体的督促办法。
    一是在分类指导上求细化。他们针对不同任务特点，做到上半年多安排、大项活动前后抓紧安排、按工作需要分段安排干部休假；针对不同人员特点，做到优先安排基层主官、夫妻分居干部、大龄未婚干部休假；针对不同部门特点，做到上半年多安排军事干部，下半年多安排政工干部休假；针对不同季节特点，做到“暖季山下部队优先，寒季山上部队优先”，子女上学的重点安排在寒暑假期休假；针对不同地域特点，做到平时重点安排休假探亲地点远的干部，重大节日主要安排离营区500公里范围内的“家门口”干部。他们还把干部学习培训、出差、送兵等与休假探亲结合起来安排，最大限度地实现了干部工休两不误。
    二是在优化服务上想办法。南疆军区部队大多驻守在高寒偏远地区，自然环境恶劣，生活条件艰苦。他们坚持以人为本，想干部之所想、急干部之所急，积极为干部创造良好的休假探亲环境。近两年来，先后安排12批次180多名领导、机关干部到边防一线连队代职，有效地解决了部分基层重要岗位干部工作离不开、休假难的问题；对驻海拔3000米以上高原边防艰苦地区当年拟生育子女的干部，年初有计划地交流到山下部队安排临时工作，为干部恢复身心健康、优生优育创造良好条件。
    三是在拓展内容上下功夫。他们注重创新服务保障机制，提高干部休假探亲质量。机关每年制定干部休假探亲计划，都要精心筹划假期活动主题、服务内容，并从物资经费上提供保障。他们将疗养名额向高原边防部队倾斜，适时组织干部到内地参观学习，丰富休假生活；先后组织长期在高原边防一线带兵的干部和作战部队标兵、先进连队的主官，利用休假携带子女集体赴经济发达地区参观旅游，还在部队医院开辟“绿色健康通道”，随时为休假探亲干部提供体检、做高压氧、优生优育和健康咨询等方面的服务。不少干部表示：“组织上对我们这样关心，再苦再累也要把本职工作干好。”
    相关链接
    经中央军委批准，《现役军官休假探亲规定》于2004年1月1日起发布施行。新的《规定》对严格落实军官休假探亲制度提出了更为明确的要求。同时对休假制度进行了相应调整，如：军官当年假期可以分段安排，未安排休假探亲给予经济补偿，实行休假探亲工作检查报告制度等。新《规定》发布施行，体现了“以人为本”，体现了依法治军、从严治军方针，体现了军委、总部对广大军官的关怀。
    就事论理
    从转变观念上求突破
    连续4年干部探亲休假率达90％以上，实属不易，南疆军区的做法值得借鉴。但是，更值得大家借鉴的，是这些具体做法背后的领导观念变化。每到评功评奖、评选先进个人时，我们常常会听到这样的事例：某某一心扑在工作上，放弃了休假；某某为了工作提前10天归队；某某连续几年不休假等等。在一些领导的思想观念里，尽管没有把放弃休假和先进划等号，但至少把它作为评选先进的一项标准来看待。
    当然，有些官兵休不了假，是因为工作忙所致，但即便这样，领导也应当从自身找一找原因。休假是组织赋予每一个官兵的权利。保证官兵正常休假，既是个人生活需要，也是工作的需要，把个人事务处理好，身体休养好了，有利于增强部队的凝聚力、战斗力。从这个意义上说，领导不但不能提倡、表扬放弃休假的行为，还应像南疆军区的各级领导一样，自觉带头休假，主动督促官兵落实休假，并根据部队具体情况拿出具体管用的办法。（周猛）
    谭继东 刘祥文 本报特约通讯员 牟国云
〖-ZW/正文〗
