〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当热带也遭遇寒流……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向来以气候炎热著称的印度，如今也出现了冻死人的事情。这一事例，多多少少验证了一些气象学家发出的全球气候因温室效应突变、地球再次进入冰河期的警告。
    然而，世人似乎并未认识到人类活动导致极端气象甚至气候变化这一问题的严重性。《芝加哥论坛报》日前刊载题为《煤炭重新为王》的文章，披露说美国的电力消耗至2025年将增加40％，为此还要再兴建120座以上的大型火力发电站。这两个数字，不管怎么看，都是惊人的――要知道，仅美国一个国家，煤炭年产量就达11亿吨。烧掉这些煤所产生的温室气体有多少，可想而知。
    煤炭重新为王，凸显能源问题的严重。而导致能源紧缺的，则是消费主义发展模式对大自然的无度索取与戕害。人类对物质生活的追求还是应该适度而为，寅吃卯粮不仅难以为继，还会招致大自然的报复。诚如《科学》杂志在“卡特里娜”飓风灾难后专门发表的社论所言，人类是到了应该实现“气候公正”、善待大自然的时候了。（李东航） 1月9日，印度人力车车夫在新德里围在一堆火旁取暖。当天，新德里的最低气温连续第二天低于2摄氏度，为70年来的最低气温。与此同时，印度北部因严寒造成的死亡人数增至116人。另据报道，由于气温过低，新德里的学校从本月9日开始停课三天。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
