〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨洪基：首次扮演反派角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗台前幕后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨洪基：首次扮演反派角色
    总政歌剧团创作演出的现代民族歌剧《野火春风斗古城》，以其鲜明的思想主题、优美的音乐旋律和精湛的艺术表演，在第九届中国戏剧节中荣获优秀剧目奖。观众在为剧中英雄人物呈现的民族大义所深深感动之际，也对剧中的头号反派人物――阴毒残暴的日军顾问多田无不留下深刻印象。而扮演多田的演员就是著名男中音歌唱家杨洪基。
    杨洪基在重大晚会和电视荧屏上早为人熟悉。在40多年的歌剧舞台生涯中，他先后在《傲蕾一兰》、《大野芳菲》、《火红的木棉花》、《两代风流》、《党的女儿》、《托斯卡》、《卡门》、《蝴蝶夫人》、《屈原》、《这里的黎明静悄悄》等中外歌剧中扮演过主要角色，但都是正面人物。这次在《野》剧中他是首次扮演反派角色。
    剧组最初确定杨洪基扮演多田这一人物主要是考虑多田的身份特征和全剧的声部平衡问题。没想到当时杨洪基一口回绝了这个邀请。详探原由，才知杨洪基除了没演过反派人物外，主要是因为他从骨子里仇恨日本鬼子。杨洪基出生在大连，自幼就从父母那里听到了日本侵略者欺辱、残杀中国人的种种暴行以及对中国人民所欠下的滔天血债。从感情上说，他无法扮演这个恶魔。后来经过领导耐心做工作，杨洪基才点头答应。老杨心想：演好这个角色，同样能表达自己的民族感情，只有把反派人物塑造得越成功，才能更好地衬托正面英雄人物的形象，同时让观众通过他的表演也可以更深切地认清侵略者的本性和嘴脸。于是他拿来小说原著和剧本，对多田这个人物反复琢磨。他认为，要站在今天的时代高度来塑造多田，就要摆脱过去对日本鬼子脸谱化表现套路，避免把人物简单地表现成一介武士，而要潜入人物内心去研究并表现其狂妄、残暴而又善变的复杂性格。多田是一个表面和善内心阴毒的日军头目，而且了解中国历史和文化，这就决定了他的侵略行径不仅只满足于烧杀抢掠，而是更注重对人心的制服，更垂涎于对文化的掠夺。正如他所唱到的：“醉看你昨夜西风凋碧树，梦听你隔岸犹唱后庭花。我迷恋你，古老的中国；我迷恋你，五千年文化。”杨洪基正是准确地把握了人物老谋深算的心理特性以及欲擒故纵的行为特征，使他扮演的多田既阴险可恨又真实可信，令人击节叫好。如多田在劝说金环投降时所表白的人生哲学及其笑里藏刀的盛情。他一箭双雕让被打得遍体鳞伤的杨母和儿子杨晓冬见面所透出的险恶心机和豺狼本性，都被杨洪基演绎得恰如其分。杨洪基说：“扮演任何角色都必须倾注真情。我是带着强烈的民族感情和对抗日英雄的无比崇敬之情投入对角色的塑造的，而不是刻意的丑化，所以得到了大家的认可，不仅能够使中国观众激发民族气节，就是日本观众看了也能正确理解，并引起对历史的深刻反思。
    在演唱风格的把握上，杨洪基同样十分重视体现民族韵味。他认为，只有把表达民族感情作为自己抒发感情的根本出发点，才能缩短自己的美声唱法与观众情感的距离。在演唱多田的唱段时，杨洪基充分运用中国传统民族戏曲和古曲的表现色彩去增强演唱的表现力，既让观众爱听，又传递出人物熟悉中国文化的寓义，同时又适当地融入日本民间小调的唱法，使多田的唱腔始终回旋着符合人物身份的音符，让观众听其音仿佛就能看到舞台上日本侵略者多田的可憎面目。（黄志凡） 杨洪基饰演日军顾问多田（照片）
〖-ZW/正文〗
