〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁晓兵做客北大引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日电记者张海华、张建军报道：这是一场本色英雄与激情学子的直接“碰撞”。今天，首都大学生学习丁晓兵先进事迹座谈会在北京大学召开，来自首都7所高校的学生代表与英雄面对面，共话理想，畅谈人生。
    时代需要英雄，人心向往英雄。“独臂英雄”用坚定信念和伤残之躯书写壮丽人生的感人故事，给崇尚英雄的当代学子们以强烈的震撼。北京大学的丁杰说：“20年前，在血与火的考验面前，丁晓兵是一个英雄；20年后，面对鲜花与荣誉，平和而坦然，以踏实的脚步走着自己的人生之路，丁晓兵更是一个英雄。我们崇尚这样的英雄！”
    来自首都师范大学的女大学生刘娟动情地说：“我感动的并不仅仅是他在战场上的几个小时，而是他这漫长20年来的坚持。丁晓兵不以功臣而自居，不因伤残而自弃，不为诱惑而自迷，是英雄在平凡岗位中的坚持和坚守，这让我内心激情燃烧。”
    “其实我就是一个普通的军人，现在这样，以后也是这样。我所做的一切我觉得都是一个党员干部，一个军人的本分。”丁晓兵朴实的话语让大学生们感受到了英雄的魅力。在和丁晓兵交谈中，人民大学的王淼同学感慨地说：“我们虽然生活在一个和平的年代，但我们崇尚英雄，丁晓兵让我有了一种久违的感觉。”
    勇于牺牲，是英雄身上永恒的特质。与英雄真诚的交谈，使学子们对责任、奉献、人生价值等有了更深刻的认识。清华大学硕士生赵晓琳本科时是一名国防生，毕业时不少同学都进了外企，收入的差距一度让他彷徨。今天，在英雄面前，他吐露心声：听了丁晓兵的事迹，我坚信自己的选择是正确的。军人就应该像晓兵大哥那样，把自己的生命融入到国家和人民的利益中。
〖-ZW/正文〗
