〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者下连日记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日 晴 南京军区某部新兵一连
    昨夜许多新兵“失眠”。想家？不，是兴奋。因为晚点名点出一条喜讯：10日上午要到驻地森林公园游览。
    是因为我在这儿，要“制造”点新闻吗？副团长葛卫江说：“新兵连军政训练周表上早就安排了，这几年新兵开放式的政治教育都少不了这一课。带兵之道有张有弛，就是要让新兵放松一下，当然还有更重要的……”
    更重要的是什么呢？我正琢磨着，已跟随新兵步入森林公园的大门。许多新兵惊讶，咋不买票？十二班班长丁克平说：“福州市政府规定，凡是旅游景点，现役军人一律免费，全国各地都有这条拥军规定。”八班新兵黄弼飞按一人15元的门票算了一笔账，脱口而出：“咱这么多人不少钱哩！”二排长李如栋说：“仅仅是钱的事吗？”新兵们顿然一悟，军人的自豪感油然而生。
    新兵们观赏了千年大榕树的风采，领略了蝴蝶园的五彩缤纷，还有森林博物馆、竹林、鸟语林……个个兴奋不已。22台自备的相机，拍下了他们视为终生珍贵的镜头。尤为难忘的一道风景是：众多游客投来一双双敬慕的目光。当新兵迈着整齐的步伐，喊着高昂的“一、二、三、四”口号时，队伍后边一拨儿放学的小学生，又蹦又跳地跟着喊起来。
    午饭后，新兵不约而同地想起一首军歌：当兵为什么光荣，光荣因为责任重！
    葛副团长意犹未尽的那句话，我终于悟出来了。
    （本报福州1月10日电）
〖-ZW/正文〗
