〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族战士平批扑火献身驻地三千民众洒泪送别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿江海/卜贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香格里拉1月9日电耿江海、特约通讯员卜贵明报道：今天上午，云南省迪庆藏族自治州3000余名干部群众沉痛悼念送别武警云南总队迪庆支队藏族士官班长平批。1月7日，他在参加扑救香格里拉县虎跳峡镇土官村重大森林火灾的战斗中壮烈牺牲。
    1月6日下午，虎跳峡镇土官村突发重大森林火灾，危及到周围几十户彝族群众的生命财产安全。接到州委、州政府参加灭火战斗的命令后，迪庆支队百余名官兵连夜开进，通过急速行军和艰难跋涉，于7日9时40分赶到火灾现场。在认真勘察周边的地形、风势和火情后，官兵们分成4个战斗组投入扑救战斗。曾多次参加抢险救灾战斗的教导队新兵班长平批，一到现场就向指挥灭火战斗的支队领导主动请战，深入到腐殖质层厚、山高坡陡谷深、可燃物多的谷地箐沟，用锄头抢挖隔离带，用树枝扑打余火。10时30分，火场突起风向不定的8级大风，密集的松树、箭竹被迅速引燃，现场尘土飞扬，烟雾浓密，可见度低。这时，一棵直径约1.2米、长12米的枯树突然滚下，正在全神贯注清理火场的平批避让不及，被压倒在枯树下，当场壮烈牺牲。
    平批1984年5月6日出生于云南省香格里拉县尼西乡新阳村，藏族。2003年12月入伍到迪庆支队服役，2005年底被评为“优秀士兵”。
    本文照片：1月9日，云南省迪庆藏族自治州3000余名干部群众为在扑救森林大火中壮烈牺牲的平批送别。卜贵明摄
〖-ZW/正文〗
