〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院围绕军委总部关注的综合性重大现实课题联合攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余项科研成果为决策层提供咨询〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日电特约记者郭瑞宏、记者包国俊报道：记者从军事科学院刚刚结束的学术年会获悉：去年该院完成各类研究任务700余项。其中，党中央、中央军委和总部赋予的110项重大科研任务中，24项科研成果受到高度评价，为军委、总部决策提供了重要理论咨询。
    军事科学院按照我军新使命对军事理论创新提出的新要求，对军事理论创新发展进行顶层设计和整体筹划。他们先后举办16期重大理论问题的学术论坛，吸纳院外近百位专家学者参与科研，院领导带领组织40名专家学者深入部队调查研究，抽调多人参加重大军事演习活动，与相关院校和研究机构建立深层次科研协作，系统整合院内外科研资源，组织精兵强将围绕军委、总部关注的综合性重大现实课题联合攻关，出版了《国家安全战略论》、《战后世界局部战争史》等理论著作和我军第一部《军事信息资源分类法》，在完成了《江泽民国防安全战略》、《非战争条件下我国预防和处置危机问题研究》、《坚持在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观》、《军队建设效益研究》、《信息化条件下战斗精神培育研究》等一批研究报告的同时，《马克思主义战争观和当代战争》、《邓小平军事思想新论》、《司令部条例》等课题已取得阶段性成果。
    该院改变传统科研方式，构建了联合作战实验论证环境，实行专家群体、计算机、数据库的结合，对一批涉及军队建设和战略、战法等重大现实课题进行定性、定量模拟分析论证，增强了课题的科学性。加大科研管理保障力度，实行经费跟着课题走，一般课题滚动立项、院计划课题从部计划课题中择优遴选等。配套建设了科研办公综合信息网、科研专用数据库，拓宽了科研信息交流渠道。同时，积极改善科研队伍结构，选调一批军兵种专业人才、指技复合人才和作战实验人才充实科研队伍，有效地提高了科研队伍的创新能力。
〖-ZW/正文〗
