〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想自己当兵经历想想战士父母期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军下大力纠正官兵关系中的突出问题 武警新疆总队党委机关倾力为基层官兵解难题送温暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/郑哲/许英杰/唐延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员周朝权、特约记者郑哲报道：元旦前夕，南京军区某集团军就所属某旅3名干部骨干侵占战士权益一事进行通报。该集团军以端正部队风气为突破口，下大力检查和纠正官兵关系中存在的突出问题，在部队营造依法带兵、以情带兵、文明带兵的浓厚氛围。
    这个集团军是爱兵模范王克勤生前所在部队。针对近年来官兵关系中出现的新情况新问题，集团军党委常委分头下到所属师旅团单位，把依法文明带兵作为重点，广泛宣讲思想、体力、技术“三大互助”优良传统，要求干部骨干都想一想自己当兵的经历，想一想战士父母的期望；开展“带兵人应该具备什么样的素质、应该树立什么样的形象”讨论，反思自己有没有做到依法文明带兵、真正关爱士兵，有没有做到公平公正用权、维护战士权益，进一步端正对士兵的根本态度。
    教育中，集团军各级着力查找纠正少数干部骨干训练和管理方法简单、尊重士兵民主权利不够、侵占士兵利益等问题。通过个别谈心、问卷调查、电话热线和网上信箱等渠道，了解真实情况，深入剖析不依法文明带兵带来的危害，对查找出的问题逐一纠正，限期整改。集团军制定下发了尊干爱兵守则、文明带兵忌语、防止插手基层敏感事务等制度，明确规定凡发生简单粗暴带兵行为的，除及时严肃处理外，当年所在连队不能评先进，干部不能晋职晋级晋衔，骨干不能评选优秀士兵，不能考学、入党、选取士官、提干。集团军还研究制定了加强基层民主制度建设的措施，落实士兵的知情权、监督权和参与权。
    干部骨干受触动，广大战士受感动。曾因官兵关系问题受通报批评的某炮兵团，大胆揭露矛盾、解决问题，使风气建设明显好转，官兵关系更加密切。
    本报讯 许英杰、特约通讯员唐延报道：武警新疆总队党委机关倾力解决基层官兵的实际困难，为基层办好事实事，促进了内部关系和谐与部队中心任务的圆满完成。最近，该总队受到上级表彰。
    近年来，武警新疆总队党委机关把密切官兵关系、确保部队安全稳定作为一项重大政治任务对待，时刻把基层官兵的疾苦挂在心头，先后实施“暖心工程”、“解困工程”和营房升级改造工程，较好地解决了官兵吃水、洗澡、看电视、打电话等方面的问题。
    该总队党委面对基层官兵的实际困难不等不靠不拖，想方设法尽早解决。驻塔克拉玛干沙漠周边和高原边防地区的部队医疗条件较差，总队为每个支队和大队配备所需医疗器械，为部分偏远地区的支队和大队开通了24小时远程医疗会诊系统，使官兵不出营门就能请专家诊治。每年还拨出专款为和田、喀什等艰苦地区支队的部分官兵补贴医药费。因客观条件限制，有24个中队喝涝坝水、苦碱水，总队分别为其配备了价值8万元的净水器；阿勒泰、塔城等地冬季严寒，总队专门为哨兵研制配发了执勤防寒头套、防寒电暖器等。总队还帮助343名官兵解决了个人或家庭的实际困难。
    总队党委机关着眼基层官兵的长远发展，为他们学习成才创造良好条件。组织部队开展了“服役两年、受益一生”，“入伍即入学、退伍即毕业”活动。开办了“警营中专函授学校”，在士官中开展法律、财务等专业的大专学历升级教育。目前，已有3000多名战士取得了中专以上学历证书，5000多名战士取得了各种职业技术资格证书。
〖-ZW/正文〗
