〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赠台候选大熊猫的形象――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上了武警战士蛋雕作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/朱荆华/刘敏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月6日上午，中国大熊猫保护和研究中心收到武警四川森林总队卧龙中队二级士官樊文峰的一份特殊贺礼――11只祖国大陆赠送台湾候选大熊猫的蛋雕工艺品。其精湛的雕刻技艺和崇高的卫士情怀令地方领导赞叹和感动。大熊猫专家、卧龙自然保护区管理局长张和民当即表示：这些蛋雕作品先送中国大熊猫博物馆珍藏，并争取随祖国大陆赠送台湾的大熊猫一并赴台。
    樊文峰出生在甘肃天水一个农民家庭，从小酷爱美术和雕刻。参军来到森林武警部队后，一次他在新兵营的餐桌上剥食煮熟的鸡蛋时，萌生了在鸡蛋壳上雕刻作品的想法。然而，由于国内从事蛋雕艺术的人比较少，难觅老师成了樊文峰学蛋雕的第一难题。但是，实践出真知，樊文峰开始了最初的尝试。小樊将简单的图案用铅笔画在没有作任何处理的鸡蛋上，用刻刀在上面进行雕刻，可蛋壳很快就破碎了。如何让蛋壳变得更加坚固后再进行雕刻，一度成了困扰小樊的技术难题。为了实现自己的愿望，小樊利用探亲休假之机遍访雕刻专家，虚心请教、刻苦钻研。由于他常常出没在部队厨房周围寻觅废弃鸡蛋壳，为此还闹了不少“偷鸡蛋”的笑话。战友们弄清了他的爱好后，热情支持，也增强了他不懈追求的信心和勇气。功夫不负有心人，在长期的实践中，小樊不仅摸索出了挑选鸡蛋、处理坚固蛋壳的门道，还练就了1秒钟能刻出五六刀线条轮廓的娴熟刀功。无论是骏马猛虎，或是神犬灵猫，他的作品总能给人一种惊喜与愉悦。
    调入武警卧龙森林中队服役，是小樊梦寐以求的。在“熊猫之乡”卧龙自然保护区和大熊猫的亲密接触，让他不仅了解了大熊猫的神态、生活习性，同时也使他更进一步认识到了保护生态环境的重要性。他说，在没有和大熊猫近距离接触时，虽然脑海里有印象，但雕刻出来的作品总是缺少灵气。通过对大熊猫长期细致的观察，他有了更深的生活积累。
    2005年5月，当他从新闻中得知祖国大陆要从卧龙大熊猫研究中心选送一对大熊猫作为友好使者赴台湾后，兴奋不已，他还为赠送给台湾同胞的两只大熊猫起了名，分别为“思思”和“念念”，意为两岸同胞的相互思念之情。同时，他也下定决心要通过刻刀把候选的11只大熊猫在蛋壳上表现出来……
    经过半年多的不懈努力，当第十一只候选大熊猫栩栩如生跃然蛋壳之上时，小樊长长地舒了一口气。樊文峰告诉笔者：“大熊猫是我们的国宝，是自然界留给整个人类的宝贵财富，作为一名热爱雕刻艺术的森林武警战士，我把候选的11只熊猫用蛋雕艺术的形式展现出来，是希望在呼唤全人类共同保护地球家园的同时，也能唤起海峡两岸同胞血浓于水的亲情！”（孙杰 朱荆华 刘敏林） 樊文峰精琢蛋雕（照片）
〖-ZW/正文〗
