〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫生部举行新年首场新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国初步建立突发公共卫生事件应急预案体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗禽流感疫情高峰并未过去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛群安说，我国的整体卫生应急管理工作取得了明显进展。截至目前，全国有27个省、自治区、直辖市成立了卫生应急办公室。中国疾病预防控制中心和部分省级的疾病预防控制中心也成立了专门的应急处置部门。卫生部组建了国家卫生应急专家咨询委员会和国家突发公共卫生事件应急专家库，组建并完善国家各类卫生应急队伍建设。
    根据国务院和《国家突发公共事件总体应急预案》的要求，由卫生部牵头制定的《国家突发公共卫生事件应急预案》和《国家突发公共事件医疗卫生救援应急预案》已经由国务院办公厅下发。全国初步建立了突发公共卫生事件应急预案体系，对规范指导卫生应急工作起到重要作用。
    2005年底，全国已有66％的乡镇卫生院和93.21％的县级以上的医疗卫生机构、100％的疾病预防控制中心实现了传染病及突发公共卫生事件的信息网络直报。
    毛群安介绍，今年按照国务院拟定的目标，40％的县要开展新型农村合作医疗制度，明年达到60％，后年到80％，在“十一五”期间要实现广大农村基本覆盖。在“十一五”期间卫生部把加强公共卫生体系建设和解决广大人民群众看病难、看病贵的问题，作为卫生系统面临的历史性的重大问题。
    有记者问，昨天卫生部又最新通报了一例人感染高致病性禽流感的病例，请评估一下禽流感今年在我国的形势会如何？毛群安介绍说，目前关于该病例的流行病学调查还在进行过程中。有一些媒体记者曾经问，是不是禽流感的高峰已经过去了。根据专家意见，如果还有动物疫情发生，作为卫生部门，我们还不能说禽流感疫情高峰已经过去了。国际上很多专家认为，禽流感可能会大流行。卫生系统目前的做法是要加强整个卫生系统的监管，尽早发现传染病，尽早进行疫情监测。对禽流感引发的新一轮的疫情不能有丝毫麻痹。
〖-ZW/正文〗
