〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队积极开展扶贫济困捐助活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各大单位和武警部队党委、机关对这次捐助活动高度重视，利用广播、闭路电视、局域网、墙报、黑板报、标语等进行广泛宣传。许多单位还组织了“少花一分钱、少抽一包烟、捐助灾区群众渡难关”，“我为灾区人民解难，我为贫困群众出力”等主题活动。广大党员干部纷纷表示，为困难群众献爱心、送温暖是军人义不容辞的责任。
    从大中城市到边防海岛、从祖国内地到驻香港澳门部队，到处都涌动着献爱心、送真情的滚滚热潮。许多部队、机关、院校纷纷成立捐助工作领导小组和办公室，设立了捐助站（点）。各大单位领导带头踊跃捐款捐物，许多同志把很好的毛衣、大衣、羽绒服清洗干净捐出来；有的专门买了新衣服、新棉被捐献；有的出差、休假、住院在外，专门打电话、捎信委托战友或家人代捐；有的家在灾区，也主动捐献；有的家属、子女下岗，经济条件比较困难，仍坚持表达自己的一份爱心。一些离退休老干部、老党员也纷纷加入捐助行列，一些已经确定转业的同志在离队之前还主动为困难群众增添一份温暖。这次捐助活动没有要求基层官兵参加，但仍有许多官兵从微薄的收入中拿出几元、几十元表达爱心，一些刚入伍的新战士还主动要求把第一个月津贴捐给灾区和贫困地区群众。目前，全军和武警部队所捐款物已送交当地民政部门，部分驻灾区和贫困地区部队，直接将款物分发到群众手中。
    此外，许多部队还结合驻地实际，开展了多种形式的帮扶活动。元旦期间，全军部队共派出4万多个小组，带着款物走访了在乡老红军、老复员军人、伤残军人、五保户和城市下岗困难职工等重点捐助对象。
〖-ZW/正文〗
