〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获奖成果何以实用的少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对一些部队技术革新成果转化难的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，围绕提升现有装备的保障能力，不少部队开展小革新、小发明、小创造活动，催生出一大批技术革新成果，许多成果还获得军队科技进步奖。然而，尽管取得的成果不少，但真正转化为保障能力的并不多。
    镜头一：笔者在某团了解到，近年来该团先后取得技术革新成果22项，但真正在部队推广应用的却没有一项。为何？“因为这些成果大都是为了完成上级要求的革新任务而立项的，根本没多少实用价值。”团领导如是说。
    镜头二：在某团，笔者听说团里专门有一个技术革新成果展览室，便径直赶去看个究竟。谁知，打开门时，呈现在眼前的这些革新成果有的灰尘满面，有的甚至已出现锈蚀……
    那么，造成这种情况的根本原因在哪里呢？
    名利思想作祟。在一些单位的领导看来，技术革新成果就是用来撑门面、显政绩的。只要项目申报了，成果获奖了，便万事大吉了。至于其他的事情，则很少再去过问了。
    脱离实战需要。一些单位开展技术革新单纯为了革新而革新，在选题上好高骛远，甚至追求轰动效应，将一些本该科研单位、技术院校担负的课题也拿到部队来研究。结果，许多革新成果脱离实战需要，派不上用场。
    重复劳动过多。一些单位开展技术革新喜欢唱“独角戏”，只埋头拉车，不抬头看路。有的立项课题别的单位早已搞成；有的在技术革新的过程中，不善于把成果移植、嫁接，导致重复劳动、无效作业。
    缺乏科技含量。有的单位甚至将过去的革新成果改头换面，尔后再贴以华丽的“标签”，便谓之新成果。这样一来，一些成果在部队很难得到推广应用，便在情理之中了。
    采取措施，尽快解决一些单位技术革新投入大、成果转化率低的问题，当前显得尤为必要。一些部队领导认为，不妨从以下几个方面“开刀”：
    斩断名利的“手”。技术革新一旦名利思想过重，就会脱离部队实际，就会华而不实。所以，要提高技术革新成果的含金量，各级领导机关及专业技术人员必须彻底摈弃争彩头、图名利的思想，真正为保障打得赢、为提升现有装备保障能力而革新。
    把住立项的“关”。把好技术革新选题的立项、论证关，是增强革新成果针对性、实用性的关键。这就要求各级领导和专业技术人员多深入一线搞调研，切实瞄准影响和制约现有装备保障能力提高的重点难点问题选题立项，奋力攻关。
    充实官兵的“脑”。各级领导和一线专业技术人员必须不断地学习新知识，掌握新技能。这样，才能在技术革新方面站得高、看得远。
    本报特约通讯员 谭雄鹰
〖-ZW/正文〗
