〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“赵本山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军上海基地演出队小品演员由洋小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中“赵本山”
    ――海军上海基地演出队小品演员由洋小记
    如果您收看了2005年11月中央电视台文艺频道“魅力十二”栏目“挑战赵本山”节目，您一定会对扮演赵本山的军官――海军上海基地业余演出队小品演员由洋产生深刻印象。
    由洋参军前是家乡辽宁省小有名气的故事大王。因邻居是大连市京剧团的司胡演员，受其影响，由洋从小就有表演欲望，5岁时开始登台为幼儿园小朋友们讲故事。这故事一讲从幼儿园讲到小学，又从小学讲到中学，1988年7月，辽宁省举办“春芽杯”故事大王比赛，由洋首次参加比赛就获得第一名。
    由洋从讲故事到改行表演小品，纯粹是因为受赵本山的影响。1988年冬天的一个晚上，刚刚在辽宁省开始走红的赵本山在大连市演出，由洋的一位老师和赵本山比较熟悉，就在舞台后面把由洋介绍给了赵本山。赵本山朴实大方、不温不火、生活气息特别浓的表演以及他风趣幽默的语言，使由洋产生了学习赵本山表演小品的愿望。从那时起，他就一门心思琢磨起了小品表演，并很快进入了角色。1989年10月，大连市举办文艺汇演，由洋和老师合作的小品《七彩生活》荣获比赛一等奖。一时间，当地不少文艺团体邀请由洋加盟。
    面对抉择，由洋更愿意加入军旅文艺队伍。1992年12月，由洋应征入伍，来到海军上海基地业余演出队，当了一名业余小品演员。入伍后的由洋发现，部队官兵对赵本山的表演有一种特殊的感情，于是他就在表演中注意模仿赵本山的风格，并将赵本山的风格和自己的表演习惯融会贯通，深受部队官兵的欢迎。1998年夏，由洋参加海军业余小品比赛时获创作一等奖；2002年，他又获得海军优秀编导奖；1998年、2003年，他参加全军业余文艺汇演时先后两次获得优秀演员奖；2005年9月，他获得全军战士文艺表演二等奖和三等奖。
    2000年10月，中央电视台决定在全国120余名表演风格类似赵本山的演员中挑选4名年轻演员制作一个《天南地北赵本山》专辑，由洋以绝对多数选票被选中。在中央电视台7号演播大厅录完节目时，赵本山高兴地夸奖他说：“小伙子，演得不错，你就是军中赵本山。”（吴寒月）
〖-ZW/正文〗
