〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念战友可敬的“幕后大腕儿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜剧艺术家王铁虎生前二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗怀念战友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可敬的“幕后大腕儿”
    ――喜剧艺术家王铁虎生前二三事
    王铁虎同志生前是解放军艺术学院训练部副部长，也是军内外知名的喜剧艺术家。前年春天，铁虎积劳成疾，因患癌症不幸去世，作为他的老熟人和好朋友，在他离世近两周年之际，其生前一些难忘之事令我捉笔成文，以表悼念之意。
    铁虎被发现患重疾入院后，多亏《军营文化天地》的责任编辑刘林热心负责，编排、初校、付印一大摊子事情他一个人包圆儿，28万字、60幅照片的《王铁虎军旅曲艺小品集》半个月就出版，总算抢在死神前头，把样书送到了作者手上。
    送书我没去。我做书做了十好几年，为让作者最后看上一眼而争分夺秒，这还是第一次。何况等书看的又是我的老熟人、老朋友。一想那个场面，岂止生离死别了得！事后听人说，病床上的铁虎接书在手，眼泪直流，面对记者的摄像机镜头，一口气说了很多很动情的话……
    本专集了却了一桩心愿，是铁虎的，也是所有了解铁虎、敬爱铁虎的人们的。
    记得1997年，解放军文艺出版社让我主编《新中国军事文艺大系曲艺卷》，请铁虎当副主编。我还在编定选编计划，他已经把图书馆尘封已久的《说演弹唱》一类期刊翻了个底儿。1949年10月至1999年10月登载的1000多件军事题材曲艺作品，初选加上复印，他只用了一个多月。联系作者更难办，分散在全国各地，有的几十年杳无音信，上哪儿找去？不料铁虎很快送给我一叠表格，100多人的通讯地址、电话号码，包括遗属在内，清清楚楚列在上面。
    铁虎生前担纲春节“双拥”晚会小品曲艺文学统筹。出自他的一条思路，一个点子，常常救活了一个节目，优化了一台演出。有个挑台小品《为祖国干杯》，属于“命题作文”，要求表现改革开放13年大步跨越，我国在经济、军事、外交、文化等领域跻身大国行列。这个题材拿对口快板来写，用颂扬体倒还八九不离十，居然整成了小品，而且一炮打响！我深知个中艰难，给铁虎打电话表示钦佩，说应特设一个“不易奖”，发给编剧、导演和演员，你是“幕后大腕儿”，应当排在头一名。他说：免了，3个月的工夫没白搭就行。组台需要这么一个节目，头拱地也得完活嘛！语气轻松带笑，拾根灯草似的。
    早先他是军区曲艺队的快板演员，连编带唱，不少段子得过全国全军大奖。东北人讲话，“贼拉火”。后来自己不上台了，贡献聪明才智，“为人作嫁衣裳”，不显山不露水，用心血浇灌艺术之花，只为军旅舞台精彩纷呈，给部队官兵和人民群众奉献更多更好的精神食粮。一位业余作者曾说：“共产党员不是不要名利，而是不图虚名，不谋私利。”这话正应在铁虎身上。管他叫“幕后大腕儿”，意在推崇他的人品和艺德。
    铁虎是在下部队选节目时发病，回北京动手术的。打开腹腔一看，癌细胞大面积扩散，怎么治也没辙，只好原样缝合，告诉他摘除了胆囊。谁都知道真情，谁也不忍道破。他坚持参加作品讨论，捂着肚子看录像。疼得撑不住了，就在屋里安一台VCD，靠在床着看。
    那天我出去晨练，见他在门前的空地上跑圈儿。依稀的晨光，孤单的身影，情境令人心酸。我说你过去不跑步，冷不丁加量受不了，还是散步为好，微微出汗就可以了。他答应着，却没停步，只是放慢了速度。看来他有不祥的预感，出于本能在搏取健康。铁虎啊铁虎，一个铁铮铮、虎势势的汉子，怎么舍得离开他热爱的生活，他热爱的事业，他热爱的军队呢！
    但愿那本专集，那本结晶着他的艺术成果的专集，在他即将诀别人生的日子里，真的给他带来些许慰藉。（朱亚南）
    （作者为原解放军文艺出版社社长） 王铁虎生前授课照片 俞根泉 摄
〖-ZW/正文〗
