〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各方关注伊朗恢复核燃料研究〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国 再次警告要将伊朗核问题提交安理会
    美国白宫发言人麦克莱伦9日警告伊朗必须完全终止与铀浓缩有关的一切活动，否则伊朗核问题将被提交到联合国安理会。
    法国 伊朗应该遵守对国际社会的承诺
    伊朗恢复核燃料研究引起法国、英国和德国等欧盟国家的不安和关注。
    法国总统希拉克当天在驻法外交使团团拜会上说，伊朗应该遵守其在核燃料方面对国际社会做出的承诺。
    俄罗斯 通过外交途径解决伊朗核问题
    俄罗斯外长拉夫罗夫10日在莫斯科表示，俄方将继续就伊朗核问题与伊朗进行磋商，并将努力促使伊朗在磋商期间在铀浓缩问题上保持克制。
    拉夫罗夫说，俄方有关将伊朗铀浓缩活动转移到俄境内的建议得到了欧盟和美国等有关方面的支持。就这一建议与伊朗进行的磋商有助于在不违反核不扩散制度和维护俄经济利益的情况下，通过外交途径解决伊朗核问题。
    巴拉迪 对伊朗恢复铀浓缩表示关切
    国际原子能机构10日发表声明说，该机构总干事巴拉迪对伊朗恢复与铀浓缩有关的活动表示“十分关切”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
