〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给您提个醒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表扬也要讲究方法
    编辑同志：
    带兵是一门艺术，恰到好处的表扬，可以激发战士的荣誉感和责任感。然而，有些带兵人在表扬战士时不讲究方法，反而产生了负面效果。战士们不希望带兵人在表扬的时候开“空头支票”、掺杂个人感情或者泛泛而谈“一锅煮”，他们愿意听到实事求是、真诚实在和准确及时的表扬。
    65016部队 王薇、付宏策
    节约不能成为“截约”
    编辑同志：
    有个别基层连队通过截留战士的伙食费“节约”开支，致使伙食质量明显下降。而一些机关干部在下基层检查时，也只看账本不看餐桌，不问战士满意不满意。厉行节约是应尽义务，但节约的方法有很多种，无论哪种，都不能侵犯战士的利益。
    68262部队 康鹏、田宁
    传播“小道消息”无益
    编辑同志：
    对一些敏感问题或即将出台的政策，在军营时常会听到一些“小道消息”，比如，大家关心福利待遇，就有战友说工资要提高多少多少；大家关心休假问题，就有战友说出休假的天数和时间段。许多人对此信以为真，结果却发现这些只是没有根据的主观猜测或臆断，与政策规定并不相符。“小道消息”的传播，容易造成思想混乱，影响官兵情绪，甚至妨碍大家的工作积极性。作为军人，我们应该有很强的组织纪律性，不听、不信、不传“小道消息”，从我做起，营造一个积极向上的工作和生活氛围。
    北京市公安消防总队朝阳区消防支队 王林东
    军车应按规定“归营”存放
    编辑同志：
    在某单位，个别小车司机和管理车辆的干部为用车方便，将军车“留宿”在家属区，过起了“双休日”。车辆不按规定入库，源于安全防盗意识淡薄、懒惰放松、“特权”和“虚名”思想作怪等多种原因。事实上，有些单位就因为车辆管理不善，出现过车辆和军牌被盗的事件。车辆管理是部队安全管理工作的一个重点和难点，不折不扣地执行军车管理的有关规定，才能杜绝安全隐患。
    92830部队 寇永强
〖-ZW/正文〗
