〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人的心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我唱《沙场点兵》主题歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗好歌推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由北京军区政治部战友电视艺术中心、中央电视台影视部等单位摄制的32集电视连续剧《沙场点兵》，正在央视一套热播。以我军积极推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备为主题的这部电视剧，展示了广大官兵从难从严从实战出发、奋发有为的精神风貌。作为新时期人民军队的一员，我有幸受命演唱了该剧的同名片头主题歌。
    接到歌片后，我先后4次与词曲作者交流，并找来该剧精剪样片从头到尾看了两遍，以便在演唱中准确把握词曲作者意图，高度契合电视剧的整体构思和恢弘气势。
    这首歌简约、洗练，全篇共有8句唱词、1分59秒的唱段，创作理念新颖、艺术指向明确，通篇贯穿了战斗的豪情，深刻揭示了训练与战争的辩证关系。每个词句都张扬一种精神、传达一种信念、展示一种力量，深刻而生动地诠释了“履行新使命，苦练为打赢”这一鲜明主旨。再与铿锵激昂、波澜起伏、张弛有度的旋律得体搭配，相辅相成，使作品给人带来强大的冲击力、震撼力。我个人感觉，脱胎于《沙》剧的这首歌曲，反哺母体，较好地深化了主题、提炼了思想、烘托了剧情。
    演唱这首战斗精神新歌，那种心潮澎湃、激情燃烧的感觉强烈地撞击着我的心扉。虽然眼下还不能给这首歌一个准确的定位，但我隐约感到，它必定会像《当兵的人》那样，走进时代，走进军营，走进千千万万战友们的心中，成为军中的强音，时代的强音。演唱和回味这首歌曲，除了振奋、激昂、雄壮之感，还有一种压力感、责任感――军人的忧患意识和使命意识被唤起、被升华。感染人、感动人、感召人，正是这件作品成功的标志。因作品本身的一种艺术牵引所致，我在演唱这首歌时，不由自主地丢弃了一些所谓“方法”、“技巧”之类的东西，尤其是唱到结尾“背负着党和人民的新使命/将士们时刻/时刻/听候/听候/沙场点兵……”的时候，感觉不是用喉在歌唱，而是用心在倾诉，在呼唤，在呐喊！
    在新年的钟声刚刚响起，全军部队新年度军事训练大幕刚刚拉开之际，央视在电视连续剧《沙场点兵》中向全国军民推出了这首同名歌曲。作为这支歌的首唱者，我深感荣幸和自豪。希望战友们和我一样，喜欢这部剧，唱响这支歌，让忠诚的誓言坚定我们的信念，让豪迈的歌声壮我军威、扬我国威。（刘斌） 刘斌在长城放歌（照片）
    由洋扮演越本山
〖-ZW/正文〗
