〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，当前中美关系总体发展良好，两国领导人保持着密切的交往与沟通。去年，胡锦涛主席与布什总统5次会晤，就全面推进21世纪中美建设性合作关系达成许多重要共识，为两国关系的发展指明了方向。
    曹刚川指出，中美两军关系是两国关系的重要组成部分，应努力使两军关系的发展与两国关系的整体水平相适应。我们高兴地看到，近年来，在双方的共同努力下，两军关系逐步得到恢复和发展。2005年，拉姆斯菲尔德国防部长成功访华，对增进相互了解，密切军事关系，起到了积极的作用。中方对发展两军关系一直持积极态度，愿在互利互惠、平等协商的基础上积极发展与美方的军事关系，通过交往增进了解、建立互信、发展友谊、促进合作。
    曹刚川指出，我们赞赏美国政府多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”。希望美方切实履行承诺，不向台湾发出错误信号，与中方一道反对和遏制“台独”，共同维护台海和平与稳定。
    美国众议院美中工作小组共同主席马克・柯克和里克・拉森表示，愿与中方共同努力，进一步密切两国在各个领域的交流与合作，改善和发展两国两军关系。
    美国国会众议院美中工作小组代表团是应全国人大常委会的邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
