〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变我命运的一封“读者来信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛友存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改变我命运的一封“读者来信”
    离开军营已有些日子了，每当我走进资料室拿起军报，心头仍会涌起感激之情。因为，20年前，军报曾刊登过我的一封读者来信，这封信改变了我的命运，使我这个失去父母的农村籍战士再次考入军校，成为一名部队干部。我一生都不会忘记这件事。
    1983年，我从山东农村入伍到云南边陲，不久就奉命参加了边境作战。在战斗间隙，我没有忘记文化学习。1985年我随部队凯旋后，参加了军校招生考试，成绩在全师名列前茅，并超出录取分数线100多分，其他条件也都合格。但我却未被录取，原因是我因参战几次调动单位，原单位没有将我原始档案中的入伍登记表等重要材料及时移交。当时我并不知道我的档案存在这种情况，上级招生部门也没有向我所在的部队核查情况。就这样，我首次报考军校，便与它失之交臂。对于我这样一个农村兵，能否考入军校是关系到自己前途命运的一件大事。落榜后，我十分苦闷，将自己入伍参战和报考军校所遇到的不幸，写成长信寄给招生部门和所报院校，同时，我也抱着试一试的想法，投书求助军报。
    1986年初，我所在的部队精简后，合并组建成边防某部。因有新的作战任务，我进驻了云南前哨某边防一线的猫耳洞。压根没想到的是，我寄给军报的“万言书”经编辑后，以《我条件合格为何未被军校录取？》为题，刊登在《解放军报》1986年3月1日《读者来信》专版的显要位置，并同时刊登了我原来所在部队善后办公室关于此事的答复。编辑在“编者附言”中写道：“葛友存同志没有被军事院校录取，实属有关单位和部门的某些人员对工作、对同志不负责任所致。葛友存同志工作调动时，原单位本应将其档案及时移交给新单位；在进行全军院校统一招生考试时，有关业务部门既然已发现他的档案中缺少《入伍登记表》，为何不采取必要的措施呢？后来，军区招生办也发现了葛友存的档案不全，竟连打电话询问一下都没有，而是简单地以不予录取了事。现在看来，如果有关同志工作负责一点，葛友存同志恐怕也不会失去入学的机会。这里确有不少教训值得认真总结。”这篇稿件在部队引起了很大反响。新组建部队的领导从军报上得知我的情况后，将我从猫耳洞中抽调回来复习文化课，参加1986年的军校招生考试。我当时本已万念俱灰，打算服役期满后退伍回乡，没想到军报又为我带来了新的希望。我没有辜负各级领导的关怀，1986年秋再次参加考试并被第三军医大学录取，毕业后成为一名部队干部。
    2001年，我转业到地方政府部门工作，成为一名公务员。至今，我仍不知道是哪位编辑编发了我的来信，但我对他充满感激。
    重庆市某部门公务员 葛友存
〖-ZW/正文〗
