〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本：自主创新是企业竞争力的保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料库・国外自主创新一瞥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本：自主创新是企业竞争力的保证
    日本工业产品在国际市场上有着很强的综合竞争力，上世纪90年代以来，日本每年的贸易顺差基本上都保持在1000亿美元上下，产品出口成了推动日本经济发展的主要动力之一。而自主创新则是提高产品附加价值、维护竞争力的根本保证。
    日本企业一向十分重视提高自己的创新水平，注重增强新产品的开发能力。早在日本企业的独立研发能力还比较薄弱的上世纪五六十年代，它们就非常注意利用各种可能机会从事研发和创新活动。日本企业每引进一项技术，总要花费更多的精力和物力进行消化、吸收。它们不仅要完全学会和掌握这项技术，而且要以这项技术为基础，通过创新，研究开发出拥有自己知识产权的专利技术。有人形象地比喻，日本人每引进100美元的技术，会用200美元来进行学习、消化和创新，并用创新出的专利技术赚回300美元。
    日本是世界上公认的家电王国，掌握着家电行业大部分核心技术，仅专利使用费一项就是一笔相当可观的收入。但是，最早发明电视机、家用录像机以及液晶显示技术的并不是日本人。日本引进了这些基础技术，进行了大量的技术开发和创新后，拥有了自己的核心技术，发展了家电产业。由于日本电器厂商不断研发新技术、新产品，使日本家电产品维持着很高的综合竞争力，在自主创新方面具有典型意义。
    据了解，日本家电厂商自主创新项目层出不穷，但它们并不是开发出一项新技术、研制出一种新产品就马上投放市场，而是在排队等待最佳上市时机。就拿数码相机为例，市场上刚开始销售300万像素数码相机的时候，厂家已经成功研制了400万、500万甚至600万像素的新机型。在中低档小型傻瓜数码相机刚刚畅销时，数码相机厂商就预备了摄影爱好者需要的中高档单镜头反光数码相机。（据新华社）（乐绍延）
〖-ZW/正文〗
