〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李可：用脑子打球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星锐榜推荐球员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■星锐榜推荐球员
    李可：用脑子打球
    2003年夏天，22岁的李可代表国家队出战亚锦赛，名气大振，成了国家队仅次于姚明的得分手。姚明这么评价李可说：“这小子一夏天就冒出来了，我都不知道他是怎么练的！”
    怎么练的？刻苦+爱动脑子――这是很多教练对他的评价。
    2004年，李可落选国家队，没能参加雅典奥运会。这是李可在自己职业生涯中遇到的一个不大不小的挫折。这两年，他又接连受到了伤病的困扰。先是在联赛中，腿受了一点伤。去年夏天，代表八一队与西班牙青年队打友谊赛，关节脱臼。本以为没多大事，上医院一检查，是非常严重的肩关节韧带撕裂。李可不得不做了一个大手术。
    联赛开始，李可打比赛还有点勉强，上场的机会不多。进入2006年，主教练阿的江见李可恢复得还行，就把他派上了场。这也是无奈之举，八一男篮内线实力弱，正需要李可这样的“大个子”。
    上周三在与江苏队的比赛中，李可表现不错，上场30分钟得了13分。上周五客场挑战上海队，李可上场24分钟，得到了16分。上周日，主场与浙江队对垒，李可上场近40分钟，得到了19分，为八一男篮止住连败势头立下了汗马功劳。
    赛后，李可说：“两连败也激发了我们的斗志。我最近状态正在恢复，也希望通过自己状态的恢复帮助球队打得更好。”
    从上周三场比赛来看，李可上场的时间开始多了起来。他的得分虽不是队中最高的，但在队中发挥了很大的作用。特别是他与莫科组成“双塔”，一定程度上缓解了八一男篮内线总是吃亏的窘境。
    李可是一个善于用脑子打球的球员。一旦完全伤愈后，我们相信在赛场上，又能见到2003年夏天蹿红的那个李可。
    本报记者 范江怀 图为李可（左）在比赛中和对方球员拼抢。
〖-ZW/正文〗
