〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关应该向下拜拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将至，大家忙忙碌碌中，不免都在思谋着一件事：快过年了，应该给谁拜年呢？记者在不同的机关调查，发现一个有趣的现象，各办公室每天收到来自四面八方的新年贺卡。细细观察，每个机关干部收到的贺卡，除了部分来自亲朋好友外，其余的大多来自自己分管业务口下属基层单位。再深入了解，多数机关干部寄出的贺卡，除部分寄给亲朋好友外，多数又寄给了自己分管业务口的上级机关。结论：拜年者往上拜的多，往下拜的少。
    在某机关大院里，这几天几乎天天都能看到来自部队基层的同志，正忙着往来于机关各部门，说一番感谢帮助支持的过年话，送一份表达心意的拜年礼。有一位来机关拜年的基层干部说：“上级机关对我们很关心，我们来拜年也是为了在新的一年里能得到上级机关的更多帮助。”可这种现象带来的结果是，往上级机关拜年者众，能想着往下拜年者稀。想想看，上级机关，特别是位尊权重的业务部门，来办事的人多，“普照”的地方多p范围广，拜年者自然会络绎不绝。
    其实真正需要拜年的，是基层。一年到头，他们的任务最重，承受的压力最大，付出的辛苦最多，这是不言而喻的。记得有一位领导同志说过这样一句话：机关对基层再关心，也肯定会有遗漏和不足。因为我们的习惯思维是，忘不了为基层做过的事，而很容易忘了去深入了解基层还有多少需要我们该去做的事。
    和几个机关干部就此聊天，大家的共同感受是，拜年，说到底不过是年关时令的一种风俗和形式，重要的是透过这种形式折射和反映出的思想和作风。某种形式的东西可以作为载体体现风气，人们的思想作风又借助某种形式的载体而被逐渐强化甚至变本加厉。所以我们不能对任何风气都听之任之，不加甄别或随波逐流。当某个部门年关拜年者门庭若市的时候，就该想想，我们向基层拜年了吗？（本报北京1月10日电）
    本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
