〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学应对共创和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《国家突发公共事件总体应急预案》发布之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/张旭东/田雨/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部人类文明发展史，可以说是一部不断应对挑战、战胜危机的历史。
    近年来，地震、水旱灾害、非典型肺炎、高致病性禽流感等一系列突发公共事件频繁发生，考验着党和政府的应急管理能力。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，各级政府上下联动、有效应对，全国人民齐心协力、共渡难关，许多突发公共事件得以较好处置，党和政府的执政能力不断提高，民族凝聚力不断增强。
    新年伊始，国务院公开发布实施《国家突发公共事件总体应急预案》，加强应急管理，提高预防和处置突发公共事件的能力，这是一件功在当代、利在千秋的大事。面对危难，我们从此更加沉着……
    编制应急预案，健全应急管理体系，是政府全面履行职能，进一步提高行政能力的重要举措
    党的十六大告诫全党：一定要清醒地看到前进道路上的困难和风险。以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体反复强调：要居安思危，增强忧患意识，永不自满，永不懈怠。
    强烈的忧患意识，源自于新一届中央领导集体对社会主义初级阶段基本国情和新世纪新阶段国内外形势的科学分析与正确判断。胡锦涛总书记反复强调，“十一五”时期我们面临的仍将是一个机遇和挑战并存、机遇大于挑战的环境，一个总体上有利于我们促进经济社会发展、但不利因素可能增多的环境。我们要牢牢把握和切实用好重要战略机遇期，妥善应对各种挑战，实现经济社会又快又好发展。
    突如其来的非典型肺炎疫情，严重威胁着人民的健康和生命安全。面对疫情，党中央、国务院采取果断措施，紧急出台《突发公共卫生事件应急条例》，带领全国人民沉着冷静，科学应对，防治非典的被动局面逐步得到扭转。
    2003年7月，胡锦涛总书记在全国防治非典工作会议上深刻指出，我国突发事件应急机制不健全，处理和管理危机能力不强；一些地方和部门缺乏应对突发事件的准备和能力。我们要高度重视存在的问题，采取切实措施加以解决。
    吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等中央领导同志也深入各地调研，对加快建设突发公共事件应急机制作出重要批示。
    2003年10月，党的十六届三中全会提出：提高公共卫生服务水平和突发性公共卫生事件应急能力。
    一年后，党的十六届四中全会进一步明确提出：要建立健全社会预警体系，形成统一指挥、功能齐全、反应灵敏、运转高效的应急机制，提高保障公共安全和处置突发事件的能力。
    按照党中央、国务院的决策部署，全国的突发公共事件应急预案编制工作有条不紊的展开：
    ――2005年1月，《国家突发公共事件总体应急预案》经国务院常务会议讨论通过；
    ――2005年2月，中央政治局常委会听取并原则同意国务院关于国家突发公共事件应急预案编制工作的报告；
    ――2005年4月，国务院作出关于实施国家突发公共事件总体应急预案的决定；
    ――2005年5至6月，国务院印发四大类25件专项应急预案，80件部门预案和省级总体应急预案也相继发布；
    ……
    至此，我国应急预案框架体系初步形成。
    以人为本，科学决策，在处置各种危机的实践中，党和政府应急管理能力不断提高
    非典过后的2003年10月，胡锦涛总书记在回答中外记者提问时说：“我们新一届中央领导集体团结一致，把人民群众的身体健康和生命安全放在第一位，采取坚决果断的措施，组织动员全国人民万众一心、众志成城，依靠科学、抗击非典，终于有效遏制了疫情。我们取得了防治非典工作的阶段性重大胜利。”
    针对煤矿重特大安全事故多发的严峻局面，党中央、国务院领导同志多次作出重要指示，国务院常务会议和专题会议多次研究，部署了一系列政策措施，提出必须坚持标本兼治，要从健全法律法规、改革体制机制、完善经济政策、增加安全投入、严格责任管理着眼，建立源头治本、政策治本的长效机制。2005年9月3日，国务院及时颁布了《国务院关于预防煤矿生产安全事故的特别规定》，并要求严查矿难背后的腐败问题。
    2005年11月26日，国务院总理温家宝来到哈尔滨察看松花江水体污染情况，他要求，沿江地方各级政府和国家有关部门对松花江水体污染事件一定要高度重视，周密细致地做好工作。切实做好水污染的善后工作。对污水流过的地方要进行环境质量评估，采取措施彻底清除污染物，不留隐患。要及早研究解决水体污染可能对江水造成的影响，研究治污的根本之策。
    凡事预则立，不预则废。在新一届中央领导集体的带领下，中央和地方狠抓应急管理，整合各类应急救援力量和资源，事故抢险救灾工作取得了明显效果。
    连续几年来，新一届中央领导集体带领全国各族人民，不仅沉着应对和处置了一系列国内突发公共事件，还在印度洋海啸、南亚大地震后，启动了对外人道主义紧急救援应急机制，派出国际救援队，为受灾国家提供人道主义紧急救援工作……中国政府应对各类危机的经验日臻成熟。
    应对危机，任重道远。我们必须充分认识加强应急管理的重要性和紧迫性，把各项工作全面落到实处
    加强应急管理，提高保障公共安全和处置突发公共事件的能力，最大程度地预防和减少突发公共事件及其造成的损害，切实保障人民群众生命财产安全，是我们党以人为本执政理念的充分体现，是树立和落实科学发展观的重要举措，也是构建社会主义和谐社会的一项重要任务。
    应急预案的发布和实施，使我们应对各类突发公共事件有了总的行动纲要和有效的处置原则。建立健全应急管理的机制、体制和法制，把各项应急预案全面落到实处，还需要做大量深入细致的工作。国务院领导同志指出：“花一分力气抓预案的制定，就要花十分力气抓落实。”
    “基层扎实，坚如磐石”。应急预案的落实，关键在抓基层，抓重点，抓薄弱环节，抓组织落实。
    《国家突发公共事件总体应急预案》发布后，我们还有很多事情和工作要做。
    “居安思危，思而有备，有备无患”。有效应对突发公共事件，是检验我们执政能力的试金石，也是建设社会主义和谐社会的重要方面。面对各种危机和挑战，我们将会经受考验，也必将大有作为。（据新华社北京1月10日电）
    新华社记者 孙承斌 张旭东 田雨 顾瑞珍
〖-ZW/正文〗
