〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让规章制度“走下墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某工程技术总队装备管理二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊祥胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某工程技术总队建立了装备管理的一整套规章制度。规章制度贴上了墙，不等于落实了。围绕如何抓落实，该队作出了一篇好文章。
    管用脱节原因何在？
    【前事不忘】年终岁尾，总队进行装备管理检查。在某团检查时，恰巧一辆大卡车驶进车场。检查人员走上前问：“这辆车跑了多少公里了？”司机回答：“没注意，我也是刚接过这辆车。”经过检查，像这种只管使用不问管理的现象并非个别，“谁使用谁管理，谁维护谁负责”的规定如同虚设。
    【举一反三】在装备管理分析会上，总队长崔振堂引导大家查找根源：各级在工程装备责任制落实上目标不够明确，书面责任制只签到各团主官头上，具体落实到个人时随意性较大；一个单位的通用装备，用完后只管移交，中间很少有人想到是否该保养了。为此，总队装备部门从落实装备管理责任制入手，采取定人、定单位、定责任、定目标的方法，使装备使用管理和维护保养有机衔接，实现了管、用、修一体化的目标。
    灭火器咋成了摆设？
    【前事不忘】一次，某工区临时加工棚附近村民的柴垛起火，官兵闻讯后前来灭火，有的用脸盆端水，有的用铁锹拍，可是墙上的灭火器就是没有人去用。经调查得知，连队80%的人没有接触过灭火器和装备车上的消防器材。
    【举一反三】灭火器和装备车上的消防器材，是装备系统的一部分，其作用不可小视。虽然墙上贴着有关使用注意事项，但很少有人注意，以至于“火烧眉毛”时出现了上述窘境。总队装备部领导联系此事举一反三，不断拓展装备保障人员业务技能培训范围。总队每年选送技术骨干到设备生产厂家和军内外安装企业参观见学，包括消防器材的使用等一些长期被忽视的课目，成为培训的重要内容。
    维护保养为何打折扣？
    【前事不忘】年初，某工地开工，有个给排水作业组用液压弯管机加工一段水管。接通电源下达操作指令后，机器却“撂挑子”。原来，一些官兵图省事，平时对机器的保养打了折扣。
    【举一反三】针对装备保养走过场的问题，总队装备部门在完善规章制度的同时，在抓落实上下功夫。一是做到装备使用前有检查，使用后有保养，各类装备进入休整期时月发动、周检查保养制度雷打不动；二是各团成立技术故障检查组，定期逐车逐台检测复查，给每台（套）装备建立故障档案，确保装备不留故障隐患。（樊祥胜）
〖-ZW/正文〗
