〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何报名参加军报新闻函授〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名刚入伍的新战士，听老兵们说，参加解放军报社的新闻函授可以学到新闻知识，提高写作水平。我很想报名参加今年的军报新闻函授，请问，新闻函授对报名对象有要求吗？我该怎样报名？如何完成学业？
    海军飞行学院训练团新战士 王维寿
    王维寿战友：
    你好！欢迎你报名参加解放军报社的新闻函授学习。军报新闻函授已举办了15期，为部队培养了大批报道骨干，许多官兵从这里走向了成才之路。
    军报新闻函授的招生对象是解放军和武警部队官兵、人武部干部、预备役官兵、退伍军人和民兵。报名时请将你的姓名、性别、年龄、文化程度、职务、单位、通讯地址、邮编连同本人一寸免冠照片两张，一并寄给函授中心。函授学习的学费是280元，请从邮局汇款。函授中心收到报名信函和学费后，会为报名者办理入学手续，同时给每位学员发放解放军报社统一印制的《实习采访证》。
    函授学习学制一年（2006年1月-2006年12月），其间函授中心将每月向学员寄发《军事记者》杂志和《函授月刊》，向军报有关版面推荐学员作品，回答学员在学习中遇到的问题，并选择有代表性的在《军事记者》杂志或《函授月刊》上集中解答。函授中心将对学员的学习、完成作业和稿件采写情况进行考查，学期结束发给《结业证书》，并评选出优秀学员，名单在《函授月刊》上公布。
    军报第16期新闻函授，已从去年10月起开始招生。与以往相比，这期新闻函授教学还有这样几个新特点：一是采用了新编教材，新教材由军内的名记者名编辑和军队新闻院系的名师编写，更具现代意识和实用性；二是每月一期的《函授月刊》由4版扩为8版，将对学员作品进行更广泛深入的点评指导；三是将选择更多的学员优秀作品，向军报有关版面和《军事记者》杂志推荐，提高学员的刊稿比例。
    新闻函授中心的通信地址是：北京市阜外大街34号解放军报社新闻函授中心（邮编：100832）；联系电话是：（010）66720588、68529080。
    ――本报特约顾问
〖-ZW/正文〗
