〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界围棋公开赛决赛首盘
    “小猪”吞“石佛”
    ■绰号“小猪”的中国棋手罗洗河九段，10日在韩国首都首尔执黑中盘战胜东道主选手、绰号“石佛”的李昌镐九段，在第十届三星杯世界围棋公开赛的三番棋决赛中以1∶0领先。
    达喀尔拉力赛
    一摩托车手不幸身亡
    ■北京时间1月10日凌晨，第28届达喀尔拉力赛赛事组委会传来一个不幸的消息：在第九赛段的比赛中，在从努瓦克肖特至基法的比赛进行至250公里，途经一个快速路段时，现年41岁澳大利亚摩托车手卡尔德科特遭遇严重的事故，终告不治。
    花样滑冰名将赵宏博
    脚伤见好提前“复跳”
    ■中国花样滑冰双人滑名将赵宏博左脚跟腱伤势的恢复速度超过预期，将提前近10天恢复有较高难度的跳跃动作的训练。此前，32岁的赵宏博已经逐渐恢复了冰上托举、螺旋线、联合旋转、一周半跳等动作的训练，目标直指冬奥会。 1月10日，在澳大利亚举行的悉尼国际网球赛女单第二轮比赛中，法国选手莫雷斯莫奋力击球的影子落在场地上。
    1月9日，中国19岁以下国家青年队在南非约翰内斯堡举行的南非八国邀请赛中，以2比1战胜莱索托队。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
