〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啥时咱也买部车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊正来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与“十五”征文（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与“十五”征文③
    啥时咱也买部车
    现在大街上跑的私家车越来越多，高、中、低档应有尽有，地区之间的距离已经不成为问题，信息在快速发展和传递的同时，加快了人们的前进步伐。
    2002年刚毕业，我坐火车到单位报到。出了站口，小“面的”呼地一下涌到面前，让你应接不暇：“师傅，您上哪儿，坐我的车！”上车后，和司机老大哥一唠才知道，他前几年是跑“摩的”的，这几年有了资本，换了一辆小面包，增加了不少收入。我心里一阵感慨，上中学时，上学放学几里路得走半个多小时。自行车汇聚成洪流，人挨人，车挨车，宏伟壮观，成为那个时代一道靓丽的风景。现在可好了，“面的”一跑，时间节省不少！
    去年回农村老家，到县里下车，正思量着如何搭个便车，表哥却出现在出站口：“正来，我在这儿，赶紧回家去，家里人正等着你吃饭呢！”“怎么，哥有便车回家呀？”我直纳闷：2000年时回老家搭个拖拉机，二十几里路要颠簸一个多小时，现在赶回家吃饭能来得及吗？“哎，表弟，几年没回家就把家给忘了，‘打的’一会儿就到家了。”挥挥手，一辆捷达出租车停在了我们面前。车上听表哥说，这出租车到处都有，上县里打车也方便，什么时候都有车。望着车窗外向后逝去的杨树林，前方的一栋栋小楼逐渐映入我的视野里，这距离可真是越来越近了！
    去年十一黄金周，大叔一家人到我这儿。让我羡慕不已的是到这里的方式：时尚的自驾车旅游――三口之家是驾驶着自己家的“帕萨特”来的。面对这喜人而又惊奇的变化，我心里直嘀咕：中头彩了？接风宴上，大叔道出了实情。这几年，地方政策好，扶植小企业发展，自己开了个木板厂，经济效益非常好，业务上经常跑动，没车不方便。看着大叔一家三口和和美美的生活，我寻思着：“以车代步”的时代真的到来了！
    面对着越来越便宜的汽车价格，面对着越来越红火的购车热潮，面对着身旁越来越多的有车族，我心里急呀：啥时咱也买部车！怎么也得把胯下“永久”换成个坐骑“QQ”不是？嘿，别忙，先考个驾照再说吧！
    65447部队83分队 樊正来
〖-ZW/正文〗
