〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿立志当报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友入伍，想法各不同。据记者对武警黑龙江总队的调查，680名新战士中有233人想通过当兵改变命运，101人想选取士官，30人想退伍后由政府分配工作。（见本报1月5日三版）显然，入伍动机多元化已成为不容置疑的客观现实。
    “覆巢之下无完卵，国破陆沉家不全。男儿立志在万里，一心报国最为先。”不管有什么样的动机，穿上了军装，就得担起保卫祖国的重任。作为一个“少小即从戎，今已头如雪”的老兵，我想和新战士们谈谈如何迈好这人生转折的重大一步。
    ――敢于“亮剑”。自鸦片战争以来，我们国家饱受帝国主义的侵略，领土被分割，财富被掠夺，人民被屠杀，鲜血和眼泪流成了河。单是8年抗战，就牺牲了数以千万计的同胞。在中国共产党的领导下，我们建立了新中国，赢得了民族的独立和解放。今天，我们要振兴中华，和平发展，但是，世界并不太平，战争时伏时起，爆炸声未曾止息。我们不要别人一寸土地，但一旦外敌入侵，身为军人，就得敢于“亮剑”，挺身卫国。“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”不彻底打败敌人，决不罢休。这种敢于“亮剑”的精神，是我军的光荣传统，我们一定要继承和发扬。
    ――增进技能。孟子说：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”这番话是说，一个人只有通过磨练，提高素质，增进技能，才能担当重任。当兵卫国，是天大的重任。而未来战争，打的是高科技。身为军人，不努力增进技能，就完不成任务。为此，就得在本职岗位上加倍努力，提高自己。现在国家的发展日新月异，为我们增进技能开辟了广阔前景。“抬目四顾乾坤阔，日月星辰任我攀。”“神五”、“神六”的宇航员，都是普通人家的子弟，却实现了飞天的梦想。我们应该向他们学习，脚踏实地，不断攀登，为增强国力、巩固国防贡献聪明才智。
    ――砥砺意志。无论平时或战时，军队成员都会遇到各种艰难困苦。战争年代，我所在的部队，数九寒冬，面对敌人围追堵截，曾8昼夜不眠不休，忍饥受冻顽强冲杀，才转危为安。可以说，我们的军队在党的领导下，“吃尽苦中苦，换来新中国”，乃是历史的真实。今后再有战争，后勤保障肯定比过去好，但依然会有想像不到的困难，如大漠荒原、崇山峻岭、酷热严寒、雨雪风暴、供应中断等等。作为一名军人，只有从精神到体魄都坚强如钢，才能战胜困难，克敌制胜。“玉经磨琢多成器，剑拔沉埋更倚天。”顽强坚韧，是我们履行使命所不可或缺的。
    亲爱的新战友，一年之计在于春，一生之计在初征。在光荣踏上军旅征程之初，希望不要辜负自己的青春年华！（杨子才）
〖-ZW/正文〗
