〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打起手鼓唱起歌雪域边关舞翩跹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区各族官兵欢庆古尔邦节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月10日电魏春、特约记者梁永利报道：欢乐的手鼓敲起来，麦西来甫（一种民族舞蹈）跳起来。今天上午，新疆军区某团民族六连俱乐部里，团党委“一班人”专程来到连队，和少数民族官兵一起载歌载舞，共庆穆斯林群众的传统节日――古尔邦节。和这个民族六连一样，从雪域高原到大漠戈壁，新疆军区各级机关干部分别来到天山南北的座座军营，与少数民族官兵共庆佳节，歌声、掌声、欢笑声驱散了冬日边关的寒意。
    记者在驻准噶尔盆地边缘的某团民族连队看到，炊事班里，战士们正在做传统民族风味的手抓肉、烤肉、大盘鸡等会餐的菜肴。据新疆军区军需部门介绍，古尔邦节前夕，军区各级领导机关组织专门力量，提前从市场上精心选购了优质牛羊肉和10多个品种的新鲜蔬菜、水果，顶风冒雪，及时将这些物品送到了边防连队和雪山哨卡。各部队还根据各自情况分别安排了歌舞晚会、卡拉OK、球类比赛等文体活动，以丰富少数民族官兵的节日生活。
    为了让长年在基层和边防一线工作的少数民族干部能回家过节，各部队还专门安排机关干部于古尔邦节前赶到民族连队代职。 本文照片由魏春摄
〖-ZW/正文〗
