〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国新军事战略即将揭开面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任向群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年度大国军事战略调整（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度大国军事战略调整①
    美国新军事战略即将揭开面纱
    高新技术革命与世界军事变革日新月异，世界主要国家的军事战略调整也如火如荼。新的一年，各国在军事战略调整方面有哪些趋势？将采取何种举措？本报特约请军事科学院战争理论和战略研究部专家撰写系列文章，为读者一一加以评说。――编者
    2006年伊始，美国国防部和军界高层正忙于布什政府第二任期的军事战略指南――《四年防务审查报告》的定型和出炉。1月11日，美各大战区司令及各军种和国防部高官将云集华盛顿，参加高层战略计划会议，以最终解决拟于2月提交国会的《四年防务审查报告》中的焦点问题，同时确定美军2007―2013年的发展规划。从目前已透露的内容看，美国军事战略不会有根本性的改变，但会在若干方面作适度调整。
    在威胁的判断上，美国再次把国家行为体作为最主要的威胁来源之一。冷战结束后，随着大战可能性的消退，美国政府出台的各类国防战略与政策报告中开始强调威胁的不确定性和多样性，很少再把国家行为体作为最主要的威胁来源，“9・11”事件后更是将非国家行为体的恐怖主义活动视为最大威胁。但从美国去年发表的《国防报告》和《军事战略报告》中已可清晰地看到，美国再次将传统型威胁，即地区性军事强国不断发展传统军事力量对美国利益构成现实和潜在威胁，视为美国国家安全的首要威胁，认为只有国家特别是大国才能对美国全球霸权构成真正的挑战。其次是非常规威胁，指敌对势力利用恐怖行动和游击战等非常规手段挑战美国的安全利益。再次是灾难性威胁，指敌对力量通过寻求大规模杀伤性武器对美国形成威胁。最后是破坏性威胁，指敌对力量通过获取和使用生物、网络、空间及定向能武器等领域的突破性技术，发现和攻击美国的弱点，削弱美国的优势。
    在战略力量的使用上，美国再次强调前沿军事存在和联盟作用，尤其是加强亚太地区的战略预置能力。冷战结束初期，美国曾一度大幅收缩海外军事力量，但亚太地区的前沿军事存在一直呈增强之势。目前，美国在亚太地区的军事战略部署调整已完成法规性程序，进入实质性部署调整阶段。美国海军作战部部长迈克尔・穆伦去年12月向外界声称，即将出台的《四年防务审查报告》将重新定位未来数年内美国的军事战略方针，其战略重点将主要着眼于太平洋地区。去年11月，美国国会批准了布什政府的全球军事基地调整计划，这一为期6年的计划将于今年开始实施，美国在全球各战略要冲上的战略地缘优势将进一步凸显。
    在战略力量建设的途径上，美国将继续推进军队转型，着眼建立一支“50年内无对手”的军队。据称，新的《四年防务审查报告》仍将以“拉姆斯菲尔德主义”为指导，强调通过减员增效的途径来实现同时打赢两场战争的能力。为此，美军要向装备更好、规模更小、反应更快的方向转型。据悉，新报告在力主发展新型武器装备的同时，仍将保留大部分大型传统武器装备项目的研发与生产，并将太空军事化和导弹防御系统的研制与部署作为重点，以确保美军的战略优势地位。
    在打击目标的选定上，遏制新一代恐怖主义势力蔓延和防止核扩散将成为反恐战争的主要目标。据报道，美国国防部长拉姆斯菲尔德提出，美国新军事战略应着眼于应对这样几个核心问题：消除以恐怖组织、宗教极端分子为代表的非国家行为体的威胁；消除可能会成为恐怖分子、叛乱组织避难所的“失败国家”的威胁；应对伊斯兰世界不稳定、有可能成为诸多问题主要根源的局面；防止大规模杀伤性武器的加速扩散。有鉴于此，美国将继续奉行“先发制人”战略。
    总之，与布什政府第一任期的《四年防务审查报告》相比，此次美军事战略调整虽不是转折性的，但将对未来若干年甚至几十年的美军建设产生重大影响。在经过若干年反恐战争和新军事变革的实践后，美国军事战略力图兼顾现实威胁与未来挑战之间的平衡，兼顾反恐及其它非常规战争与防范崛起中大国的传统战争之间的平衡，兼顾现有能力与未来战略目标之间的平衡。美国为确保其全球战略目标，在反恐战争进入新阶段后，加强对力量上升中大国的防范力度和战略合围态势，这是此次军事战略调整最值得关注的动向。（任向群）
〖-ZW/正文〗
