〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红与纳扎尔巴耶夫举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见哈萨克斯坦上院下院议长和总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿斯塔纳1月10日电 （记者胡晓明、陈俊锋）1月10日，国家副主席曾庆红在阿斯塔纳与哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行了会谈。
    曾庆红首先转达胡锦涛主席对纳扎尔巴耶夫再次当选总统的热烈祝贺。纳扎尔巴耶夫表示感谢，并请曾庆红转达他对胡锦涛的良好祝愿。他说，曾庆红副主席代表胡锦涛主席出席他的就职仪式，体现了中方对哈中关系的重视。
    曾庆红说，一年来，中哈关系快速深入发展。两国元首把两国关系提升为战略伙伴关系，为中哈关系的长远发展指明了方向。
    曾庆红表示，中方感谢哈方在台湾、西藏、打击“三股势力”等问题上对中方的支持，将一如既往地支持哈为维护国家主权、独立和国内稳定所作的努力。
    为推动中哈关系的发展，曾庆红建议：一、深化和扩大经贸合作。二、推动人文交流。三、加强安全领域的合作。四、加强在上海合作组织的合作，推动该组织框架内的安全、经济、人文等领域合作不断取得成果。
    纳扎尔巴耶夫说，哈方视中国为真诚的朋友，也愿永远作中国的朋友。他赞同曾庆红关于两国合作的建议，表示哈方愿意进一步加强两国经贸、能源、安全和人文领域的合作。
    据新华社阿斯塔纳1月10日电 （记者任瑞恩、陈俊锋）中国国家副主席曾庆红10日在阿斯塔纳分别会见了哈萨克斯坦议会上院议长阿贝卡耶夫、下院议长穆罕默德扎诺夫和总理艾哈迈托夫。
〖-ZW/正文〗
