〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八部委要求继续开展“百城万店无假货”活动
    中宣部、中央文明办、国家发改委、商务部、国家工商总局、国家质检总局、全国总工会、共青团中央等八部委日前联合发出通知，对2006年深入开展“百城万店无假货”活动作出安排。
    丰收农民比才艺 湖北省宜城市近日举办民间艺术暨农村文化中心户才艺展演比赛活动，一位农民在表演双鼻吹唢呐的绝活。
    公安部呼吁群众正确拨打110
    公安部10日召开新闻发布会，公安部办公厅副主任王冀昆在会上强调，群众拨打110电话时，要注意几个方面：一是要注意接警员提示的要点，讲明所报警情发生的地点、时间、目前状况；二是如实反映事件的实际情况；三是吐字清楚；四是110答复出警后，要在事发现场等候，主动与赶到的民警联系，详细介绍情况；五是积极协助警方开展调查工作。
    新“百家姓”新鲜“出炉”
    有关部门提醒考研者警惕试题诈骗
    2006年全国硕士生招生统一考试将于14、15日举行，一些不法分子最近公然利用电子邮件等形式出售所谓“考研试题”。教育部和公安部10日提醒考生警惕这种诈骗行为，谨防上当。
    12日我国公众可赏“七星捧月”
    如果天气晴朗，1月12日晚，我国公众可欣赏到“七星捧月”的美丽天象。据介绍，12日晚20时左右，皓月当空，此时在它的周围围绕着7颗明星，由左向右依次是天狼星、南河三、北河三、五车二、毕宿五、参宿七、参宿四。参宿四处在中间，其他6颗星在周边连成一个比较规则的六边形。
    （本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
