〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师新战士实话实说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哪些话我们爱听？哪些话我们反感？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙旭飞/赵晓东/于河泉/毕华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪些话我们爱听？哪些话我们反感？
    编辑同志：
    俗话说：良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。文明的带兵语言能融洽官兵关系、兵兵关系，帮助新战士克服困难，适应部队生活；不良的带兵语言则可能给新战士留下心理阴影，引发人际间的矛盾，破坏军营和谐。最近，我们分赴济南军区某装甲师所属单位的新兵连，就“你最喜欢的和最讨厌的一句带兵语言”，在数百名新战士中展开调查采访，并对调查采访的结果进行了认真梳理。
    “我们喜欢听到这样的话”――
    调查中，许多新战士都提到对带兵人简短利落、文明礼貌的语言留下了深刻的印象，以下5种语言最受欢迎。
    一、充满军味的话
    当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。见第一就争，见红旗就扛。掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪。谁英雄谁好汉，训练场上比比看。苦不苦，想想红军两万五；累不累，想想革命老前辈。咱当兵的人就是不一样！只有给集体争光的义务，没有为集体抹黑的权利。男兵能做好的事，女兵也能做好。没有规矩，不成方圆。在军人的字典里，没有“放弃”二字。当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。
    喜欢这类充满军味语言的新战士占80%以上。新战士来到部队，对一切都感到新鲜。他们从前对军营生活的了解，大多只是来自电影电视等媒体，当身临其境亲耳听到带兵人吼出一两句充满军味的话时，他们往往会受到强烈的感染，生出献身军营的豪情。
    二、赞扬鼓励的话
    不错！对，很好！很棒！非常好！加把劲！加油！努力！你很聪明，悟性很高。你能行！时间观念很强！做得不错，继续努力！今天你进步很大，明天还会有进步。今天表现好的同志有×××，大家要向他学习。坚持就是胜利！你一定能做好！不要怕做错，慢慢来。别紧张，再来。要干就要干好！有付出就有收获。这方面是你的优势。
    有90%的新战士喜欢这类赞扬鼓励的话。新战士一方面有自我表现的欲望，另一方面又怕出错，当他们得到带兵人的肯定、鼓励和表扬时，会获得成就感，增强信心，循序渐进地取得进步。
    三、表示关心的话
    不懂就问，我教你。吃饱了没有？菜还可口吧？需要什么告诉我。身体哪儿不舒服？天气冷，活动一下，别感冒了。多写家信，常和家里联系。想家没有，我带你去打个电话？部队就是家。吃饱了不想家。该说就说，该笑就笑。
    愿意听到这类关心话的新战士占70%以上。新战士来到军营，离开了家人朋友，难免会产生失落感，特别是面对困难时，更需要关爱。带兵人一句关心的话往往就能带给他们温暖和动力。
    四、主张团结的话
    我们来自五湖四海，都是一家人。大家都是兄弟，要互相照顾。我们是一个战斗集体，有困难大家一起克服。团结就是力量。一根筷子易折断，一把筷子抱成团。一人有难，大家支援。心往一处想，劲往一处使。拥有一颗无私的爱心，便拥有了一切。聚在一起是缘分，大家要珍惜战友情谊。最可贵的是战友情，最难忘的是新兵连。
    近70%的新战士喜欢听这样的话。新战士来到军营，非常需要归属感，听到带兵人营造团结氛围的话，他们能更容易融入部队的大家庭中。
    五、活跃气氛的话
    ×××唱得好不好，再来一个要不要？听说×××有绝活，请他现场做示范。大家都很累，看看谁后退。××的表演是飞机上挂暖瓶――高水平。我给大家出个节目！
    近60%的新战士乐意听到这些活跃气氛的话。带兵人一两句诙谐幽默的语言，容易调动新战士的积极性，让他们在紧张训练之余“会心一笑”，感觉到生活在充满欢声笑语、气氛愉快的环境中。
    “我们不喜欢听到这样的话”――
    在调查中，新战士反映有少数带兵干部和骨干说话不太注意，以下几种语言令他们反感。
    一、伤人自尊的话
    猪脑袋！笑什么笑？动你个头！脑袋进水了！吃不了苦，就别当兵。你真没出息！你怎么这么笨？你干什么吃的？太差劲了！你还是个男人吗？做什么事还要别人说？就你这样还能吃苦？不想干就滚蛋！
    新战士初到军营，有时难免犯点“迷糊”，而有些带兵人一时气愤，脱口而出一些过头话，会伤害他们的自尊。
    二、责备威胁的话
    不是跟你说了吗，怎么还做不好？你做得不对，又错了！你怎么老是没进步？你们做得像什么？比上次还差！行了，你不用做了！你反应也忒慢了点吧？你这是怎么搞的？表现不好给你苦头吃！做不好不许休息，不许吃饭！小心我揍你！练不好就站军姿！你要再插兜我就把你的兜给缝上！
    新战士一般积极性都比较高，但往往也比较脆弱，很容易受外界影响。有时带兵人不假思考的一句话会让他们的满腔热情化为乌有。
    三、摆老资格的话
    我吃的盐比你吃的米都多。新兵蛋子，没数了？去，买包烟，跑个腿。我当新兵的时候比你强多了。我说话，你听着。牛啥？新兵就得听我的。
    班长应该有权威，但仅靠摆老资格树立“威信”，新战士不但不“买账”，反而会产生抵触情绪。
    四、涉及隐私的话
    又乱花钱了吧？你家打电话说啥？现在想家还哭吗？你对象是干啥的？是不是又和对象闹矛盾了？谁来的信？你在家打过架吧？你父亲（母亲）是怎么去世的？
    这类语言数量虽少，却很尖锐。每个人都有自己的隐私，都有藏在心底的秘密。带兵人对新战士的一些个人问题“关心”过了头，或者怀着好奇的心理打探他们的隐私，容易引起他们的反感。说话里头有学问――
    针对带兵语言的问题，一些基层带兵人也谈了自己的看法。
    某营教导员于飞奇：我很怀念自己的新兵生活，因为我遇到了一个说话和气、可亲可爱的班长。正是他见缝插针、三两句不嫌少的贴己话，一直激励我走到今天，有的还被我当成了座右铭。语言的魅力是巨大的。与新战士拉拉家常、多说鼓励话，能很快缩短官兵之间的距离。
    某连指导员王大源：我有一条体会，就是对战士要多一些表扬，少一点批评，相信我们的战士。平时战士有一点进步，及时予以表扬；出现一些小差错，可以私下提个醒。这样做看似不起眼，却往往能收到事半功倍的效果。
    某汽车连排长李谦：语言是门艺术。我觉得应该“到什么山上唱什么歌”，对不同的人采取不同的方式。比如对一些情绪容易激动的新战士不能粗暴批评，最好先“冷处理”等等。
    某工兵连排长杜福林：新战士刚刚进入军营，对一些事情还不太明白，对一些军队特有的语言，还不太清楚，带兵人要有耐心。同时，带兵人可以寻找和新战士的共同语言，找到了共同语言，也就找到了了解新战士内心世界的窗口。
    某炮兵连班长杨松奎：现在很多战士是独生子女，话说得不能太重。新兵连是新战士军旅生涯的第一步，如果这时候对他们造成伤害或让他们养成一些不好的习惯，下连以后就很难消除和改正了。班长对新兵要像对自己的孩子一样，多说、常说、细说，不怕麻烦。有时一句话说来说去跟车轱辘似的，但还得说下去。说多了、说明白了，不论多不听话多执拗的战士，就是块铁也该化了。
    孙旭飞、赵晓东、于河泉、特约通讯员 毕华明
〖-ZW/正文〗
