〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜听从指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一谈学习胡主席视察解放军报社时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在视察解放军报社时的重要讲话中明确指出，军报要高举旗帜、听从指挥，围绕中心、服务大局，面向基层、贴近官兵，锐意进取、创新发展。这四个方面的要求，是胡主席站在时代发展和战略全局的高度，对新闻宣传工作提出的必须始终坚持的重大指导原则。认真学习贯彻胡主席的重要讲话精神，首先要把高举旗帜、听从指挥作为第一位的政治责任。
    我军是党绝对领导下的人民军队，是执行政治任务的武装集团，历来以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志。《解放军报》作为中央军委机关报，是党在军队的喉舌，理所当然要高举党的旗帜，听从党的指挥。这是坚持鲜明党性原则的必然要求，也是保持正确政治方向和舆论导向的根本保证。50年来，军报之所以能够取得长足进步，作出重要贡献，发挥重要作用，最根本的是因为在思想上、政治上始终与党中央保持高度一致。这既是我们宝贵的历史经验，也是未来发展的基本遵循。
    新世纪新阶段，国际形势发生深刻变化，西方敌对势力“西化”、“分化”我国的战略图谋从来没有改变。随着改革开放的不断深入和价值取向的多元化，人们思想活动的独立性、选择性、多变性和差异性日益增强，各种思想观念相互交织，各种文化相互激荡，各种思潮不断涌现。所有这些，为新闻媒体的发展提供了更加广阔的舞台，同时也带来许多新情况新问题，对坚持正确的政治方向和舆论导向，提出了更高的要求。《解放军报》肩负着宣传、教育、激励、动员全军官兵，努力推进国防和军队现代化建设的光荣使命，更要在高举旗帜、听从指挥上发挥主流媒体的重要作用。在这个问题上，不能有丝毫的放松和动摇。
    高举旗帜、听从指挥，就是要高举马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，一切听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。要坚持以党的创新理论为指导，认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚决落实胡主席的一系列重要指示，牢固确立科学发展观这一重要指导方针。要强化党的喉舌意识，紧跟党中央、中央军委的部署，真正把讲政治、讲党性落实到报纸宣传中，更好地贯彻党的主张，体现党的要求，维护党和军队的形象。要增强政治敏锐性和政治鉴别力，弘扬主旋律，打好主动仗，大力传播积极、健康、向上的新闻信息，坚决抵制消极错误的东西，始终保持正确的政治方向和舆论导向。政治方向决定前途，舆论导向关系命运。坚持“政治家办报”的方针，一定要在这个问题上始终保持清醒头脑。
    高举旗帜、听从指挥，是一个很高的政治要求。对我们每一个军人来说，要做到这一点，就必须认真学习党的理论创新成果，学习党的路线方针政策，学习军委的决策指示，深刻理解、准确把握精神实质；进一步坚定理想信念，加强党性修养，增强政治意识、大局意识和责任意识，不断提高思想政治素质和把握政治方向的能力；严格政治纪律、宣传纪律、组织纪律，始终与党中央保持高度一致。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
