〖ZQ/总期〗17533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人表示〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中印关系处于发展的“快速道”上
    ●有关各方应为六方会谈早日重启共同努力
    ●中日原则同意尽早举行下一轮东海问题正式磋商
    ●外交部发言人孔泉10日在记者会上说，中国和印度的关系正处于发展的“快速道”上。
    孔泉说，作为中印友好年，今年是一个难得的机遇，使双方能够进一步扩大友好互利合作，进一步充实两国战略伙伴关系的内涵。孔泉还透露，应中国发改委的邀请，印度石油部长将于1月11日至13日来华访问。
    中印边界问题第七次特别代表会晤将于2月下旬在印度举行。
    ●外交部发言人孔泉10日在例行记者会上表示，旨在和平解决朝鲜半岛核问题的北京六方会谈有关各方应当为会谈早日重启共同做出努力。
    孔泉说，第五轮六方会谈第二阶段会议至今仍未举行，有关各方应当表现出耐心和克制，表现出继续会谈的意志、勇气和智慧，加强沟通，缩小分歧，相信目前会谈遇到的困难应该并且能够得到克服。
    ●外交部发言人孔泉10日表示，中日双方原则同意尽早举行下一轮东海问题正式磋商。
    孔泉表示，中方在东海问题上一直主张“搁置争议、共同开发”，但在相当长的时间内没有得到日方的积极回应。现在中日双方通过本次非正式会晤在有关问题上达成了一些共识，这是积极的。孔泉说，中方愿意进一步通过磋商与日方一起共同推动东海共同开发进程。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
