〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国斌王根全齐石松玉珍黄华李兴让贾伯山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区建成六十六座小水电
    本报讯 到目前为止，西藏军区已建成小型水电站六十六座，装机九十一台，总容量达七千三百九十千瓦，有效地解决了一些部队照明和取暖问题。（刘国斌、王根全）
    山头办起“生活服务中心”
    本报讯 在祖国塞外北疆担负国防施工任务的某团后勤处，在山头上、坑道旁办起“流动生活服务中心”，为部队加工主副食品，代销各种生活用品，施工干部战士都感到很方便。                  （齐石松）
    举办独生子女心理学讲座
    本报讯 自五月上旬起，二○三医院聘请地方幼师为独生子女家长们举办“独生子女的心理特点”、“家长和保教人员共同和相异的教育方法”等讲座，受到独生子女家长们的欢迎。                  （玉珍、黄华）
    某仓库实现传送带收发作业
    本报讯 北京部队后勤某仓库两年来共安装传送带一千五百米，并配齐成套设备，实现了收发物资机械化。            （李兴让、贾伯山）
〖-ZW/正文〗
