〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传“走麦城”的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德印王希禹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位即将离休的老干部，在欢送会上，诚恳地对大家说：“我要走了，‘过五关斩六将’，那是党和人民的功劳。今天，我来说说‘走麦城’”。接着他讲了自己工作中的缺点和教训，他的发言，博得了热烈的掌声。
    一个老同志在离休前不讲“过五关斩六将”的业绩，而讲“走麦城”的教训，反映了谦虚谨慎的美德，对接班的中青年干部也是很好的传帮带。一些老一辈的革命家就是这样做的。周恩来同志生前就曾用自身的经验和教训教育后来者。一九六一年，他在上海曾对一位同志说：“如果我写书，我就写我一生的错误。”还风趣地说：“这不是卢梭的《忏悔录》，而是要让活着的人们都能从过去的错误中吸取教训。”从自己或别人为“痛苦经历”中学习是最好的学习。
    在新老干部互相交接班的时候，盼望能有更多的老同志，既传“过五关斩六将”的经验，也能传“走麦城”的教训。
〖-ZW/正文〗
