〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水浇开光荣花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记世乒赛女双冠军沈剑萍和戴丽丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤文德张兴智〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的优秀运动员沈剑萍和戴丽丽载誉归来了！
    在强手云集的第三十七届世界乒乓球锦标赛中，她们肩负祖国人民的期望，顽强拚搏，力挫群英，一举夺得波普杯，为祖国赢得了荣誉。
    这两位姑娘都是原工程兵乒乓球队的。沈剑萍出生在一个工人家庭。别看她现在体魄健壮。小时身体可瘦弱哩，经常发烧，不断吃药。后来，她买了副乒乓球拍，用打球来“治病”，从此便和银球结下了不解之缘。她平时是位文静腼腆的姑娘，可是打起球来，头脑冷静，有勇有谋，敢拚敢打，又常被人们称为球场上的假小子。戴丽丽身材修长，容貌秀雅，说起话来轻声细语，是个典型的浙江姑娘。她九岁时被温州市体校破例录取，十二岁时进入省体校深造。小沈、小戴刚到工程兵乒乓球队时，都只有十三、四岁。她们年纪虽小，但都很要强，和老队员对阵，从不服输。在训练场上，她们思想集中，一丝不苟。身体训练，五千米长跑，卧推杠铃，蹲跳……都一一按要求超额完成。老队员对她们说：“年纪小，不要想一口吃成个胖子。”她们回答：“不想当胖子，但想当冠军呀！”在教练何永桩、郭怡生指导下，她们扎扎实实打基础，苦练基本功，奋发向上，进步很快。
    1979年9月在天津举行的全国第四届运动会乒乓球赛中，她俩以初生之犊不怕虎的精神，过五关斩六将，夺得女子双打冠军。1981年在太原举行的全国乒乓球锦标赛中，她俩再度合作，第二次夺得女子双打冠军。1982年在重庆举行的全国乒乓球锦标赛中，她俩又第三次获得女子双打冠军。
    这两位年轻姑娘取得的优异成绩，完全是靠苦练得来的。盛夏酷暑，小沈、小戴同队友一起，仍然坚持大运动量训练，一天也不停止。有一次，李赫男教练带着一桩放不下的心事来到工程兵体工队。原来她在太原看了小沈小戴的比赛，觉得她俩虽然夺得了女子双打冠军，但小戴在团体赛中有一场球没打好，主要是思想意志不够顽强，发球变化不多，步法有点乱，正手攻球杀伤力不大。她认为，小戴如果不加强思想意志锻炼，不解决好一些技术难点，就很难攀登新的高峰。小沈有时推挡落点不好，速度不够快，有时还不够沉着，处理球过急，这些缺点，也急需解决。这次，她是专门来给她们对症下药的。当时，训练馆里气温经常在三十七、八度，热得象个蒸笼。小沈、小戴在李教练的指导下，不顾天热，练得更加起劲，身上的运动衫，成天湿漉漉的。多球训练，教练“喂”多少，她们“吃”多少。这种训练，需要连续挥拍击球上百次，十来分钟就会累得汗流浃背。但不管多累，她们从不叫一声苦。为了熟练掌握乒乓球的旋转规律和提高步法，她们加大击球的密度和强度。有时，她们为体会一个要领，坚持练上几十次，甚至几百次，直到掌握为止。经过苦练，她们养成了不轻易打丢一个球，不打完最后一个球不算完局的顽强战斗作风。
    这次出国比赛前夕，我们去访问了小沈和小戴，一见面，就发现她们握球拍的右手食指上隆起一团老茧，但是她们毫不介意。一个个血泡，一层层老茧，她们在通向胜利的道路上，付出了多么艰辛的努力啊！在这次大赛中，她俩一路披荆斩棘，勇往直前，锐不可当。这两个姑娘由前八名进入前四名时，以三比一的比分淘汰了南朝鲜名将梁英子和尹Z美。在半决赛和决赛中，又以三比二的同样比分，战胜了曹燕华、倪夏莲和耿丽娟、黄俊群两对强手，终于夺得了女子双打的桂冠。在发奖仪式上，小沈和小戴高高捧起波普杯，频频向观众致意，向祖国汇报。
    在通向体育运动高峰的路上，汗水浇开光荣花。向前看，任重道远，我们希望沈剑萍和戴丽丽不骄不躁，续写新的篇章。 （汤文德 张兴智）RW：沈剑萍戴丽丽
〖-ZW/正文〗
