〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国二十八个重点科研项目正加紧攻关
    中国科学院目前正在集中优势力量，攻克二十八个重点科研项目。
    据称，这些项目都是国家四化建设所急需的，同我国经济振兴关系甚大。
    这些项目涉及农业区域增产综合技术，能源开发与节能技术，电子技术与装备，新型材料与新兴技术等领域。
    承担攻关任务的研究所有九十多个，它们占中国科学院所属研究单位总数的四分之三以上。参加攻关的科技人员有五千余人。
    被列为重点攻关的二十八个项目中，属于国家重点的有十七个，科学院各学部推荐的有十一个。它们大部分可在三、五年内取得具有较大社会效益和经济效益的成果。
    吴学谦外长抵朝鲜访问受到热烈欢迎
    应朝鲜民主主义人民共和国外交部长许锬的邀请，我国外交部长吴学谦20日上午乘飞机离开北京前往朝鲜进行友好访问。随同吴学谦出访的有外交部部长助理兼亚洲司司长刘述卿等。
    吴学谦中午到达平壤，受到朝鲜政务院副总理兼外交部长许锬等热烈欢迎。
    全国人防工程平战结合经济效益显著
    目前，我国已有近五分之一的人防工程直接为社会生产和群众生活服务，年产值和营业额总数达三亿五千多万元，上缴利税四千一百多万元。
    据统计，全国用人防工程开办旅社、招待所的床位就有六万多张，相当于京、津、沪三市地面招待床位的总和。
    我国社队企业已有一百三十多万个
    中国社队企业联合总公司已在最近正式成立。
    目前，全国共有社队企业一百三十多万个，从业人员三千万，它的工业产值已占到全国工业总产值的10％以上。
    我国内陆河流域水资源潜力很大
    我国内陆河流域水资源已初步探明，总量达一千二百六十八亿立方米，其中河川径流量每年为一千一百八十九亿立方米。此外，高山冰川冰体储量为二点七万亿立方米，每年冰川消融量二百三十八亿立方米。目前，内陆河流域水资源利用率只有百分之三十六，潜力很大。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
