〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦同志回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳万里等党和国家领导人到机场迎接，热烈祝贺访问罗、南取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月20日讯 中共中央总书记胡耀邦在圆满结束了对罗马尼亚和南斯拉夫的正式友好访问并在新疆各地看望各族人民之后于今天下午乘专机回到北京。
    党和国家领导人赵紫阳、万里、习仲勋、王震、杨尚昆、邓力群、胡启立、郝建秀、姬鹏飞等在停机坪同胡耀邦同志亲切握手，热烈祝贺他这次访问罗、南取得圆满成功。
    陪同胡耀邦出访的中共中央政治局候补委员秦基伟，中共中央书记处候补书记、中联部部长乔石，中共中央委员、中央办公厅第一副主任杨德中，今天同机回到北京。
    到机场迎接的还有有关方面负责人康一民、钱李仁、李淑铮、姚广、韩念龙、何英、袁捷等。
    罗马尼亚驻中国大使米库列斯库，南斯拉夫驻中国大使奥布拉多维奇也到机场迎接。
    胡耀邦一行今天上午离开乌鲁木齐时，新疆维吾尔自治区党政军负责人工恩茂、司马义・艾买提、铁木尔・达瓦买提、肖全夫、谭友林等到机场送行。
    中共中央总书记胡耀邦于5月20日来专机回到北京。赵紫阳、万里等领导同志到机场迎接。             新华社记者摄RW：胡耀邦；外访回国；附图片
〖-ZW/正文〗
