〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好园丁育新苗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少年儿童/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军儿童少年工作先进集体表彰大会昨天在北京举行。我们谨向为培养下一代作出优异成绩的全军儿童少年工作者表示崇高的敬意！
    出席这次表彰大会的先进单位和先进个人，是全军儿童少年工作战线上的模范和代表。广大儿童少年工作者忠诚党的保教事业，勤勤恳恳，任劳任怨，细心耐心地照料孩子，想方设法为家长减轻负担。他们为我军现代化正规化建设，为我国的四化建设作出了贡献。对于他们的献身精神，全军广大指战员是感谢的，千千万万少年儿童和婴幼儿的家长是感谢的，他们的成绩将载入我军的史册。
    儿童少年是我们国家、民族的未来和希望，是共产主义事业的接班人，是四化建设的预备队。能不能把儿童少年教育好，培养好，是关系到国家和民族的兴衰，关系到社会主义现代化建设成败的大问题，一定要十分重视。
    儿童少年工作是开拓人类智慧，塑造美好心灵的神圣工作。广大儿童少年工作者要牢固地树立为部队建设服务，为广大干部服务，为儿童少年服务的思想。要热爱和熟悉本职工作，努力钻研业务，认真学习儿童营养学、教育学、心理学和卫生部、教育部颁发的幼儿园、托儿所卫生保健制度和工作条例（试行草案），学习教育部颁布的《幼儿园教育纲要》，努力成为又红又专的保教人员。这样才能更好地传播真理，传播文化，传播科学知识，使儿童在体、智、德、美几个方面得到全面发展。各级党委要进一步加强对儿童少年工作的领导。各级政治机关和后勤机关要努力帮助部队中小学、幼儿园（所）解决实际问题，扎扎实实地为孩子们办几件好事。
    全军干部战士都要关心和支持儿童少年工作，形成人人当园丁个个育新苗的好风尚。担负少先队辅导员的同志，要尽心尽力把这项光荣的任务做好。一些离休、退休或退居二线的老红军、老八路和老干部也要积极投身到培养教育儿童少年工作中来，为了一代的健康成长贡献力量。
〖-ZW/正文〗
