〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无新”与“无心”
    有的同志认为“部队工作强调服从命令听指挥，无新可创”。这种思想窒息了工作的创造精神，影响了部队新局面的开创。
    部队工作果真是无新可创吗？当然不是。我军从初创时期到现在，工作一直是有创造性的，走的就是不断创新的路。今天在新形势下，许多部队工作也是有创造的。例如南京部队某军在军事训练中让一批指挥员模拟“蓝军司令”，使军事训练搞得形象逼真，有声有色；在政治教育中，不少单位总结出部队、社会、家庭“三结合”做好新形势下战士思想工作的新经验；最近，全军又总结推广了一些单位培养军地两用人才和军民共建精神文明村的新鲜经验。大量事实证明，并不是部队工作“无新”可创，而是有些同志“无心”创新。他们贪图安逸，怕动脑筋，工作怕花气力，只求过得去，不求过得硬。有的把眼睛盯在个人职务变动上，有的过多地考虑小家庭的利益，不安心部队工作，一心想转业。这些同志要使工作有创造，心须首先使自己的思想来一个转变，增强革命责任感，变“无心”为“有心”。这样，就不会再有军队工作“无新”可创的感叹了。
    创新与反妒
    妒嫉往往会抑制创造精神。所以军队工作要创新，就必须反妒。
    不应把部队的“妒”风看得很重，但它确实存在。有的人不是见贤思齐，虚心地向先进学习，而是错误地认为别人的进步影响了自己的进步，想方设法要把跑在前面的同志“拉”回来；以至有的单位只要有人提出了首创性的建议，带头进行改革，“出风头”、“想升官”、“好在领导面前表现自己”等妒话便会接踵而来。
    在妒话袭来的时候，一个具有创新精神的同志，要能够正确对待，要能受得起委屈。但是，作为领导，要站出来做反妒的工作。首先要旗帜鲜明地支持勇于创新，积极工作的同志，为他们撑腰；其次要教育群众正确对待先进的同志身上存在的缺点，使妒话失去市场；同时还要对自己得过且过，无所作为，对别人的创新、改革心怀妒嫉的人进行批评。对个别屡教不改、造成危害者，则要给予必要的纪律处分。只有狠刹妒风，才能为创新开辟通路。反之，听任妒话传播，甚至少数领导同志自己也信了妒话，那么，就必然会压抑和限制干部战士的创造热情。
〖-ZW/正文〗
