〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看与被看及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部下部队检查工作，机关干部到部队了解情况，一个单位的干部到兄弟单位去参观，都离不开看。看美好的环境、整洁的内务，整齐的队列等等。通过看会给人留下难忘的印象。但是，细心的人有时也会发现在耐看的表象后面，常常隐藏着某些不好看的东西。
    一叫“中看不中用”。有的单位，一听说上级或外单位来人参观，就忙着做表面文章，如全体动员大扫除哪，突击布置环境哪，等等。有的为了让别人看得顺眼，把平时晒鞋子的架子扒了，战士们正在用的洗脸毛巾也收起来了，一律换上崭新的白毛巾。床上的垫单也是白天铺上，晚上收藏。背包带则摆成“两压三”的图案，放在被子上。这样好看是好看了，却给连队生活增添了许多不便。
    二是“中看不中学”。常听到有的同志参观先进典型之后，发出这样的感叹：“好是好，咱们学不了。”为啥“学不了”？并非人家不想学，而是因为有的典型是靠特殊待遇“喂”起来的，无此待遇者就很难学了。最近我们参观了一个连队的战备值班室，要不是事先知道是连队，还以为是走进了师团的作战室呢！仅一个沙盘就花去五百元，十分壮观。可是有些连队干部看后都摇头说：“看得中，学不起。”对这些花大钱买来的“看头”，靠上级照顾、“支援”换来的“新气象”，有没有普遍推广的价值呢？有的同志并没有很好考虑。
    令人深思的是，这类“中看不中用”、“不中学”的作法，有时不仅受不到批评，反而得到表扬、称赞。于是大家争相仿效，助长了这种风气的蔓延。
    检查、参观，都离不开看，但是让看什么、怎么看，却可以看出一个单位、一个领导的思想作风。
    看与被看，本来都是一个目的：了解情况，改进工作。因此，从被看的连队来说，应当实事求是，既让看成绩，又让看问题；既让看表面，又让看内里。只有让领导和外单位的同志全面地看，才能使人看出经验，看出问题，对人家有启发，对自己有帮助。从来看的人说，既要看好的一面，也要看差的一面；而且不能只用眼睛看，还要用脑子想。无论是看的一方还是被看的一方，都要做到有实事求是之意，无哗众取宠之心。如果被看者为图面子好看，做些表面文章，而看者为看而看，走走过场，那就从根本上失去了“看”与“被看”的意义。其实，有些基层单位本来是不愿意搞这样的表面文章的，倒是有些上级机关或领导，为了在参观、评比中图个好看，有个好名声，或明或暗地“鼓励”他们这样做。因此要根除这种华而不实的作风，光批评下面是不够的，更重要的是领导机关和领导干部自己的作风要正，工作要讲实效。只要领导的作风正，工作不是图虚名，看见工作中搞表面文章的就批评、制止，而不是表扬、称赞。那么，上面的那种“中看不中用”，“中看不中学”的浮夸之风也就不会有市场了。
〖-ZW/正文〗
