〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让祖国花朵盛开向光荣园丁致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军儿童少年工作先进集体表彰大会在京举行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队少年儿童工作/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月20日讯 全军儿童少年工作先进集体表彰大会于今天下午在北京隆重举行。大会号召全军保教人员、子弟学校老师，向儿童少年工作先进集体和先进个人学习；号召全军干部战士都来关心和支持儿童少年工作，人人当园丁，个个育新苗。
    全军儿童少年工作先进集体代表和军队中的全国儿童少年工作先进个人，胸戴大红花，坐在会场的最前面。
    总参谋部总长助理谭旌樵，总政治部副主任甘渭汉、朱云谦，总后勤部副政委陈和国防科工委、海军、空军、二炮、北京部队政治部领导同志，以及全国儿童少年工作协调委员会、北京市托幼办的负责同志，到会向全军儿童少年工作先进集体和先进个人表示崇高的敬意和亲切的慰问！
    党的十一届三中全会以来，全军各部队自筹资金，办起了一百二十多所中小学，二千四百八十余所幼儿园托儿所，基本上解决了边防、海岛和远离居民区干部子女的就学和婴幼儿入托入园问题。全军的保教人员和中小学老师，勤勤恳恳，为培育下一代，为加强部队建设作出了积极的贡献。出席表彰大会的先进集体和先进个人就是他们中的突出的代表。当大会宣读全军儿童少年工作先进集体名单时，全场响起热烈的掌声。
    总政治部副主任朱云谦在大会上讲了话。他说，儿童少年，是我们国家、民族的未来和希望。关心下一代，就是关心我们国家的伟大前程。全军儿童少年工作者，要以雷锋为榜样，象张海迪那样，树立共产主义人生观，为部队建设服务，为广大干部服务，为儿童少年服务，热爱孩子，热爱和熟悉本职工作，努力钻研业务，努力培育好新一代。各级党委和政治机关、后勤机关要进一步加强对儿童少年工作的领导，要认真为孩子们办几件好事。要在全军形成一个关心支持儿童少年工作的好风尚。我们相信，在党的关怀下，我们军队儿童少年一定能健康、活泼地成长。
    大会在热烈的掌声中，给全军儿童少年工作先进集体颁发了奖状和奖品。
    表彰大会结束后，六个单位的幼儿园小朋友演出了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
