〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府举行仪式欢迎毛里求斯总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理和贾格纳特总理在欢迎宴会上讲话，谴责超级大国在印度洋地区的激烈争夺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中毛（毛里求斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月20日讯 我国政府今天上午在人民大会堂东门外广场举行仪式，热烈欢迎毛里求斯总理阿内罗德・贾格纳特。
    欢迎仪式由赵紫阳总理主持。上午九时许，贾格纳特总理和夫人由我国化工部部长秦仲达陪同来到广场，赵紫阳同他们热情握手，互致问候。少年儿童向贾格纳特总理和夫人献花。
    据新华社5月20日讯 国务院总理赵紫阳今晚在为贾格纳特总理和夫人以及由他率领的毛里求斯政府代表团举行的宴会上说，超级大国在印度洋地区的激烈争夺，直接威胁着这个地区国家的独立、主权和安全。
    他说，为了维护世界和平和争取一个从事和平建设的环境，毛里求斯和其他印度洋国家一起，坚决主张使印度洋成为和平区，并为此而进行了不懈的斗争。中国政府和人民坚决支持并高度赞赏毛里求斯政府和人民为实现这一正义主张所作出的努力和贡献。
    贾格纳特总理在讲话时说，印度洋沿岸国家以及这一地区的内陆国家正在极为关切地注视着超级大国在印度洋的争夺。超级大国在印度洋日益增长的军事和海军力量，对国际安全是个威胁。他说，我们感到欣慰的是，中国政府始终毫无保留地支持任何有利于建立印度洋和平区的实际措施。
    赵紫阳和贾格纳特热情赞扬了中毛两国人民的传统友谊和文化交往的悠久历史。
    据新华社5月20日讯 国务院总理赵紫阳今天上午在人民大会堂同毛里求斯总理阿内罗德・贾格纳特就中毛两国关系和国际形势举行了会谈。
    据了解，双方在诚挚友好的气氛中对两国建交以来友好合作关系的发展给予了积极的评价，并探讨了两国在经济、技术、文教、卫生等领域加强合作的可能性。两位总理还介绍了各自国家的对外政策。RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
