〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见乌鲁木齐部队干部时勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拿出艰苦奋斗精神攻克文化科学堡垒〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社消息：五月十九日下午，胡耀邦同志在乌鲁木齐会见了人民解放军乌鲁木齐部队的干部，代表中央军委主席邓小平和中央军委其他领导同志，向担负着繁重的、艰巨的保卫国防前线任务的乌鲁木齐部队全体指战员表示慰问。他称赞乌鲁木齐部队的老干部在调整领导班子中带头退居二线，扶持年轻的干部到第一线工作。他指出，老干部退下来后，要改变工作方法，多做社会工作，多做群众工作，多同干部交谈，帮助他们思想进步，多研究一些军事问题，这样就可以发挥自己的革命余热。胡耀邦还指出，在我们党政军各级领导干部中，有一大批五十岁以下的同志要补习文化，要下定决心，学两年不成就学三年，我们中国人民解放军，特别是进疆的解放军，要拿出保卫新疆、建设新疆几十年艰苦奋斗的精神，攻克文化科学这个堡垒，使自己成为文武双全的人才。他还希望乌鲁木齐部队全体指战员在加强国防的同时，努力加强军民团结，加强地方的民族团结工作。RW：胡耀邦；会见
〖-ZW/正文〗
