〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任制与责任心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部岗位责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在实行干部岗位责任制以后，激发了各级干部的工作积极性和创造精神，增强了大家的工作责任心，部队各项工作有了新的起色。但是，有的同志夸大岗位责任制的作用。他们说：“过去干好干坏一个样，对‘懒’人没有办法‘治’，这回有法子‘治’了，实行责任制，不干也得干。”似乎实行了责任制就必定会有工作的责任心，我以为这种认识有一定的片面性。
    长期以来，我们部队的工作存在着“吃大锅饭”的弊病。实行工作的岗位责任制，改变过去那种职责不清、赏罚不明的状况，对增强干部战士的工作责任感，无疑是有好处的。事实证明，制度和人的作用能否充分发挥是大有关系的。一项好的制度，可以调动人的积极性和主动性，一项不好的制度，则会压抑人的积极性和主动性。邓小平同志曾经指出：我们过去发生的各种错误，固然与某些人的思想作风有关，但是组织制度、工作制度方面的问题更重要。实行干部的岗位责任制，使部队工作发生较大的变化，原因就在这里。
    但是，实行了责任制是不是就解决了包括责任心在内的所有问题呢？问题并不这么简单。一个人工作责任心的强弱，固然与制度有直接的关系。如果制度上分工不明，职责不清，缺乏必要的监督检查，懒人会钻空子，工作积极的人也会无用武之地。但制度也不是万能的。有了好的制度，还要胸怀革命全局，热爱本职工作，有任劳任怨、埋头苦干的工作精神，才能把工作真正做好。而且，任何制度也不可能十全十美，没有一点缺点和漏洞，一项新的制度制定以后，在实行的过程中，还会出现事先难以预料的新的矛盾，需要我们及时去解决。部队工作有很多不同的部门，性质不同，衡量客观效果的标准也不同。拿政治思想工作来说，它以人作为工作的对象，目的是要提高人的觉悟。工作的效果有时并不立竿见影地直接表现出来，并不象经济工作一样，可以通过具体的数字来测算，计算它的经济效益。如果有了一个好的制度，思想工作不跟上去，以提高执行制度的人的觉悟，并及时解决新的制度制定以后不断出现的矛盾，仍然难以把工作做好。
    所以，不能把责任制与责任心看成是一回事，以为确立了干部的岗位责任制，责任心的问题就自然解决了。杨尚昆同志最近视察保定驻军时特别强调，实行岗位责任制要加强思想工作，这是实现改革的重要保证。加强思想政治工作，提高干部的革命责任感，是实行干部的岗位责任制的中心环节，也是开创部队工作新局面的中心环节。
〖-ZW/正文〗
