〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队领导同志向地方教育界请教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取进一步办好自修大学建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先李国忠校办〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月30日，沈阳部队领导同志将辽宁省高教局和辽宁大学的领导同志、教授、讲师请上门，就如何办好自修大学，加速机关干部知识化问题拜师求教。
    应邀参加座谈的省高等教育自学考试委员会办公室负责同志、辽宁大学三位副校长和十几位教授、讲师不吝赐教，谈了十几条很好的意见和建议。比如，自学要注意启发学员的内在因素，把学习兴趣与四化建设联系起来；要引导学员多啃原著，吃透原理，融会贯通，防止死背条文，自修大学可以效仿正规大学的办法，在教学班设立“科代表”，及时反映学习中的问题和难点，把教与学结合起来。自修大学办公室准备把这些意见分类整理出来，并贯彻到教学实践中去，逐步摸索一条适合机关干部特点的办学路子。
    沈阳部队领导同志感谢到会的专家内行们，希望他们把自修大学当作自己的大学，把学员当成自己的学生，不断给予帮助指导。同时还聘请辽宁大学副校长艾鸿鸣担任自修大学名誉校长，聘请辽宁省高等教育自学考试委员会办公室主任于信凤和辽宁大学教务处处长王克为自修大学顾问，聘请十四位教授、讲师为自修大学兼职教员。（林少先、李国忠、校办）
〖-ZW/正文〗
