〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离任之前“三把火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常讲什么“新官上任三把火”，我却常为许多老干部离任之前的“三把火”所深深感动。
    小说《改革者》中的陈春柱，是一个省的领导干部。为了实现干部队伍的“四化”，他主动申请离休。在上级未批准下来之前，他不是等待交班，而是抓紧时间，深入基层调查研究，发现、培养年轻有为的干部，解决各种问题。大有离休之前“三把火”的味道，以至谁也没看出他是个快将卸任的人！
    小说是社会生活的反映。现实中也有不少这样的例子。我们单位有位老同志，早就知道组织上要让他退休，但他丝毫没有松懈工作，反而比过去抓得更紧了。他说：自己工作的时间不多了，要争取把过去没处理好的问题解决了，少给接班人添麻烦，多给后来人创造些好条件。这种态度，体现了一个老干部为党的事业负责到底的高尚品德！
    有的同志不是这样，他们不仅没有离任之前的“三把火”，而且一听说机构变动便干劲顿减，领导还没考虑他的离退问题，自己已主动熄了“火”，等交班，许多摆在眼前亟待解决也能解决的迫切问题，也不抓紧解决，而把种种难题留待接班人或后来人去处理。因此提倡那种离任之前“三把火”的精神，确是很有必要的。
    老同志离任前的“三把火”，标志着老同志崇高的革命事业心和高度的工作责任感。他们这样做，既不会因新老交替使工作蒙受损失，而且能为新干部树立起榜样。把老干部们离任前的“三把火”与新干部们上任后的“几把火”连接起来，新老交替就能顺利进行，开创各项工作的新局面也就更有保证了。
〖-ZW/正文〗
