〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家民委举行中外记者招待会指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏和平解放三十二年来取得显著成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲建崇/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月20日讯 （记者曲建崇 陈雁）国家民委副主任薛剑华今天在为西藏和平解放三十二周年举行的中外记者招待会上说，为了发展西藏的经济和文化、教育事业，三十二年来中央给了西藏六十多亿元的财政补贴。
    他说，解放后西藏各项事业有了很大发展，人民生活得到很大改善。去年，自治区工业总产值达一亿五千多万元，粮食总产达九亿五千万斤，牲畜总头数已达二千三百多万头。现在自治区99％的县都通了公路，全区通车里程已达二万一千五百多公里。
    1951年5月23日，中央人民政府和原西藏地方政府在北京签订了关于和平解放西藏办法的协议。薛剑华今天在会上谈到了西藏从那时以来取得的成就。
    薛剑华说，现在西藏有藏族干部和其他少数民族干部三万六千多名，这些干部占西藏干部总数的60％以上。自治区主席、人大常委会主任、政协主席都是藏族。
    他说，西藏人口发展很快，1959年藏族人口一百一十三万，现在达到一百七十八万。目前西藏拥有藏族和其他少数民族知识分子八千二百多名，其中有一百四十多名副教授、讲师、工程师、农艺师、畜牧师和主治医师。
    招待会上放映了全国人大常委会副委员长班禅额尔德尼・却吉坚赞去年7、8月份访问西藏的纪录片《故乡行》。RW：薛剑华
〖-ZW/正文〗
