〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二、农业生产责任制（上）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村经济政策问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五问：为什么联产承包责任制在全国具有最大的适应性？
    答：党的十一届三中全会以来，为了完善农村合作经济，开拓一条符合我国国情的社会主义道路，党中央在总结农民群众伟大创造的基础上，积极推行了各种形式的农业生产责任制。四年多来，农业生产责任制的发展，经历了一个由点到面、由种植业到各行各业、由不联产到联产、由间接联产到直接联产、由不完善到日趋完善的过程。据不完全统计，到1982年12月，全国99％以上的生产队都建立了生产责任制，其中实行联产承包责任制的队占到96％以上，在联产承包责任制中，包干到户已成为主要形式。
    为什么联产承包责任制具有最大的适应性呢？所谓联产就是联系产量计算报酬。承包就是采取承包经营的方式，即土地等生产资料归集体所有，包给农户或小组经营。这种联产承包制能够把劳动者的责、权、利更好地结合起来，较为彻底地克服了集体经济过去经营管理、劳动调配上过分集中和报酬分配上的平均主义弊端，使广大农民得到了两件最高兴的事，一个是经济实惠，一个是经营自主。因而更能调动劳动者的生产积极性。“联产如联心，谁联谁操心”，正是群众在实践中的深切体会，也是对联产承包责任制优越性的生动描绘。
    在联产承包责任制中，以家庭为承包单位的大包干形式尤其受到农民的欢迎。这是因为家庭承包经营，适合我国大部分地区现阶段农民的文化、技术和经营管理水平；大包干的形式，责任明确，方法简便，利益直接，“直来直去不拐弯”。在人多耕地少，主要依靠手工劳动的情况下，以户为单位大包干，可以极大地调动全家人的积极性，充分发掘家庭劳力、技术、资金的潜力，依靠精耕细作的传统技术，加上化肥、农药及生产队已有的机械、水利设施的辅助，就可以获得好收成。这几年凡实行包干到户的地方，生产普遍大幅度增长，面貌为之一新，就是很好的证明。
    还应指出的是，大包干这种联产计酬形式，不仅适应于生产落后、经济唯一的贫困地区，而且也适应于经济发达、专业分工较细的富裕地区。如江苏宜兴县，1982年70％以上的队实行了统一经营、专业承包、包干分配，即除了工副业外，农业方面改为包干到户。这种形式吸收了专业承包和包干到户责任制各自的长处，充分体现了宜统则统、宜分则分的原则，既有利于发挥合作经济的优越性，又有利于调动社员个人的积极性。1982年这个县的粮食总产和单产都创造了历史最高水平，其中夏粮比1981年增长74.7％；油菜籽增长一倍多；工副业产值也比上年有了较大幅度的增长。
    由此可见，联产承包责任制适应我国的国情，符合农民群众的心愿，显示出很好的经济效益。它的普遍实行，使我国的农业合作经济进一步完善，也使我们找到了具有中国特色的社会主义农业发展的路子。
    六问：如何进一步完善农业生产责任制？
    答：中央一号文件指出：稳定和完善农业生产责任制，仍然是当前农村工作的主要任务。这是因为建立农业生产责任制，是我国农村经济体制的一项重大改革，虽然已显示出很大的优越性，深得广大农民的拥护，但是，由于时间较短，发展很快，经验不足，各地在具体实行过程中，还存在着这样那样的问题；而且，事物在发展，情况在不断变化，旧的矛盾解决了，新的矛盾又会出现。这就需要我们始终采取积极而又慎重的态度，认真总结群众的实践经验，毫不松懈地做好农业生产责任制的完善工作。
    当前，在完善农业生产责任制（主要是联产承包责任制）中，要注意解决好以下几个方面的问题：
    一是通过承包处理好统与分的关系。总的要求是，在土地等基本生产资料公有制的基础上，从当地的实际情况出发，从有利于发挥集体统一经营和劳动者自主经营两个积极性，有利于全面发展农业生产出发，宜统则统，宜分则分，通过承包把统和分合理地协调起来。那些以统一经营为主的社队，要注意吸收分户承包的优点；以分户经营为主的社队，要随着生产发展的需要，注意搞好社员要求统一办的事情，如机耕、排灌、植保、防疫、制种、配种等，都应统筹安排，统一管理，分别承包，建议制度，为农户服务。在当前实行包干到户责任制的队已占到80％以上的情况下，重视搞好应当统筹办理的事情尤为重要。
    二是通过健全合同制处理好国家、集体、个人三者的关系。联产承包责任制必须体现兼顾国家、集体和个人三者的利益。以大包干来说，所谓“保证国家的（上交任务），留够集体的（公共提留），余下都是自己的”，正是体现了三者利益的分配关系。这种关系，通过签订合同固定下来，通过完成合同加以实现。然而，在实际执行中，有的地方尚未建立合同制；有的地方虽然有合同，但合同内容和手续很不健全，执行也不严格，流于形式；有的合同只考虑本队或社员个人的需要，不顾国家的计划要求；有的不搞提留，三兼顾变成两兼顾，等等。诸如此类的问题，说明建立和健全承包合同制，是完善农业生产责任制的重要环节，需要认真落实。
    三是要促进生产责任制向农业的各个领域发展，使农、林、牧、副、渔、工、商、科学技术和其他服务行业等，都全面建立联产承包责任制。四年多来，在各方面的重视下，农业（主要是种植业）方面的责任制解决得比较好，已走出了一条成功的路子，经验比较成熟，但是其他各业的责任制，相比之下还是薄弱环节，需要加强调查研究，进一步做好总结推广工作。正如一号文件所要求的，林业、牧业、渔业，开发荒山、荒水以及其他多种经营方面，都要抓紧建立联产承包责任制。事实上农业同其他各业，有着密切的关系，它们互相制约、互相促进。农业联产承包制的经验，为其他各业做出了样子；而其他各业建立联产承包责任制，又可以促使农业联产承包制进一步完善。只有这样，才有利于促使农村经济综合经营，全面发展。
    四是要重视其他具体问题的妥善解决。如有些地方财务制度不健全，集体财产损失严重，土地分包、利用不当，对烈军属、五保户、困难户的照顾不够，干部岗位责任制不健全、待遇不够合理，等等。这些问题，都需要尽快解决。 （待续）
〖-ZW/正文〗
