〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“争第一”与开创新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗增泉道湘元和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “争第一”与开创部队工作的新局面是什么关系？有的同志说：“开创新局面就是要在各项工作中争第一，争得了第一就是开创了新局面。”我以为这种认识未免失诸笼统，对于两者的关系必须作具体分析。
    应当肯定，在各项工作中夺冠军、争第一，这种积极进攻、力争上游的精神非常可贵，是应该提倡的。没有这种精神，就不能形成你追我赶、千帆竞发的生动局面，工作就不可能有新的突破，而且在多数情况下，一个单位能在某一方面争得“第一”，总是因为工作有所创造的缘故。但是，如果把两者完全等同起来，就有些简单化了。我们所说的新局面，是指在工作中敢于打破老框框，善于探索新路子，总结新经验。一句话，就是工作有所突破，有所创新。如果大家都安于现状，得过且过，因循守旧，没有什么创新，在这种环境中，即使某个单位争得了第一，也不能算开创了工作新局面。因为这个“第一”，是在各个单位的工作都缺乏创造性的条件下的“第一”，是从“矮子里面拔将军”“拔”出来的。
    相反，也不是只有工作争得了第一才算是开创新局面。谁都知道，不管做什么工作，争得第一的单位一般只有一个，但是在工作中探索新路子，创造新经验，做出新贡献的单位，却不只一个。为了加速我军的现代化、革命化建设，现在许多部队力争上游，互相竞赛，启发群众的智慧，对各项工作进行改革。在你追我赶的形势下，即使有的单位工作一时没有争得第一，也不能因此而否认他们的创新成果，也应承认他们的工作在某些方面是开创了新局面的，不然，就会挫伤广大群众工作的积极性。例如，不久以前，某师考核所属各团新兵队列和步枪射击训练，由于各单位都摸索并改革了训练方法，经过短期训练，全都达到优秀成绩。后来排名次时，由于成绩十分接近，第一名与最后一名比分相差很少。如果第一名被说成是开创了新兵训练的新局面，其他的就都没有开创新局面，这样做，群众就会有意见，也不利调动练兵的积极性。
    总之，我们既不能简单地认为工作争得了第一就是开创了新局面，也不可不加区别地认为工作没有争得第一就没有开创新局面，而必须作具体的分析。我们要把争上游、争第一的积极进取精神和勇于改革、勇于创新的雄心壮志紧密结合起来，这样各项工作才能不断有新的突破，也才能不断开创工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
