〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义人生观――生命的灯塔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部分先进青年代表座谈学习张海迪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育/学习张海迪/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    懂得人生意义 永远乐观向上
    白洪普（“排雷英雄”、昆明部队某部参谋）：人为什么要活着？活着为了谁？怎样活着才有意义？优秀共青团员张海迪用行动作了很好的回答。张海迪说：“一个人活着，不应该为我而存在，应该为人民的需要而存在”，“人生的意义在于贡献”。她正是由于正确解决了怎样做人这个根本问题，才能够身残志坚，充满蓬勃朝气和无限活力，使生命闪烁出青春的光华。张海迪的言行，对那种“主观为自己，客观为别人”的论调是实际有力的批判。因为她如果仅仅为自己的话，完全可以在父母的照顾下生活得很好，用不着去拚搏。我自己也有这样的体会。1979年对越自卫还击作战中，我和战友们五次进入敌人的布雷区，排雷几百颗，每排一颗地雷，每前进一步，都有牺牲生命的危险。一个战友倒下了，另一个战友又跟上。如果为自己，这能做到吗！张海迪和无数优秀青年的实践证明，共产主义人生观是指引我们前进的明灯。
    左振兰（优秀团员、海军潜水员）：张海迪的事迹启示我们，为祖国和人民的利益去学习，去工作，去生活，人的生命才有价值。张海迪正是由于把自己的命运同祖国联系起来，才获得了无穷的力量源泉，因而在长期的病痛面前，在升学、就业、前途等重重困难面前，她能够昂首挺胸，顽强坚毅，乐观向上。这对于我们每个青年都有深刻的教育意义。人是要有一点精神的。我们学习张海迪，首先就要象她那样，热爱祖国，热爱人民。
    陈丽明（“三八红旗手”、解放军艺术学院戏剧系女学员）：张海迪是生活的强者。她为啥能“强”？她说，如果没有我们这样好的国家、这样好的人民、这样好的社会，她就是有十次生命也活不下来。这个话深刻地告诉我们，正确对待人生，要把自己的前途、命运同整个国家、民族的前途命运联系起来。前些天，张海迪同志观看我们解放军艺术学院演出的话剧《高山下的花环》。见面时，我表示要向她学习，她却激动他说：要向剧中的英雄人物学习。是的，就拿由我扮演的剧中人梁大娘来说，她就是一个对祖国、对人民无限赤诚的革命老妈妈。她为祖国献出了亲人，生活又那么艰苦，却毫无“索取”点什么的意思。这种情操是非常值得学习的，在张海迪身上，同样闪耀着这样的革命传统的光芒。把学习张海迪同学习革命传统结合起来，同学习雷锋等英模人物结合起来，会大有利于我们确立共产主义的人生观。
    甘尝千辛万苦 换得他人幸福
    梁香莲（“三八红旗手”、海军某学院广播员）：共产主义的人生观不是空的，它体现在一个人的学习、工作、生活的方方面面。张海迪长期被病魔缠身，但她想的是“人生的意义在于贡献，而不是索取”，因而她在那样艰难的情况下，仍然时时想着为人民服务，仅为群众治病就达一万人次以上。这种燃烧自己，温暖他人的品质是十分可贵的。
    苟云勋（北京部队建设精神文明标兵、某部炊事班长）：张海迪同志对人生充满了信心，身残志不残，刻苦学习，努力为人民作贡献，这种崇高的精神境界，确实了不起。我是一个炊事员，几年来钻研炊事技术，在调剂改善部队生活方面作出了一点成绩，但比起张海迪同志来，差距是很大的。我想，学习张海迪，就要从本职工作做起。只要象张海迪那样，对同志对人民充满热情，奋发向上，就能干一行爱一行，干好一行。一个人能力有大有小，但只要有这点精神，人生的道路就无限宽广，就能在平凡工作中创造出不平凡的成绩来。
    齐善华（沈阳部队“模范卫生员”、二一五医院精神科护士）：我在医院精神科做护理工作。以前，当看到经我们护理的患者恢复健康，重返工作岗位时，我心里就有一种幸福感，就感到充实。张海迪说得好：“活着就要做个对社会有益的人，就要为创造美好的新生活而奋斗。”学习张海迪，我更加看清了自己工作的意义。攀登共产主义思想的高峰，起点就在脚下。踏踏实实做好自己的一份工作，就是为造福社会和人民尽力，就是在人生的正确道路上迈了一步。
    吸取知识养料 生命之树常青
    肖招鸿（优秀党员、江西省军区某部班长）：“要想给人民做点事，没有文化知识，没有真本领是不行的，在八十年代尤其是这样。”张海迪这句话说到了我们青年战士的心里。我们每个人的工作，都有很多难题需要去攻破。不掌握科学知识，就不能攻破难题，做好本职工作。但是，现在有些青年同志，总希望能进院校深造，对自学科学知识信心不足，张海迪的事迹告诉我们，为了祖国和人民，只要以坚强不息的毅力学下去，钻进去，就能学有成效，使自己成为有用的人才。让我们都象张海迪那样，“相信自己是一个强者”，勇猛进取。
    刘勇（空军教学标兵、第二航校中队长）：张海迪渴求知识、顽强拚搏的精神实在令人惊叹。她说：“如果让我离开了书，离开了知识，我就会垮下去”，我们身体健康，比张海迪的学习条件不知好多少。我虽然已经飞行了一千八百小时，带过七个班期、十四名学员，但我决不满足。我决心象张海迪那样珍惜时间，刻苦自学，勇于攀登，掌握丰富的航空知识和高超的飞行技术，为祖国培养出更多的红专健的蓝天卫士。
    叶长青（空军优秀学员标兵、某学院学员）张海迪的事迹告诉我们，学习知识必须有正确的目的和态度。张海迪把学习知识看作是四化建设的需要，把学到的知识用来为人民服务，并以此作为最大的愉快和幸福。我在几年的院校生活中，虽然取得了二十门课程总评九十二点八分的成绩，但和张海迪比，还有很大差距。我要象张海迪那样，在知识的海洋里不断吸取养料，让生命之树常青。
    全军部分先进青年代表座谈学习张海迪同志事迹的体会。
    本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
