〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视培养提高加速知识更新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队通信修理所技术干部业务水平迅速提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺桂泉唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/福州部队通信修理所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近两年来，福州部队通信修理所一些技术干部的知识结构和技术水平发生了可喜的变化：专业知识由单一成为多项，对新的通信技术从不懂到逐步入门，一半的同志从只会一门外语到会二至三门，从只能完成维修任务到可以担负重要科研项目。
    这个修理所的专业技术干部近半数是大中专毕业生。这些同志是维修器材和开展科研的骨干，他们渴望开拓新的知识领域，为四化作出更大贡献。两年多来，根据所里的缺门和现代通信技术的发展，组织技术干部开展集成电路、数字电路、电子计算机理论、脉码通信、程控交换技术等新理论、新技术的学习和研究，举办了无线电科技、机械制图、英语培训班，请专家、教授和科技人员来所授课传技。去年，福建省科协开办日语培训班，尽管当时工作任务重，所里仍然派出五位同志参加培训。
    领导的关心和支持，使这个所的技术干部很受鼓舞，大家的学习积极性更加高涨，工作更加努力。中年知识分子陆明通，是通信工程学院毕业生，去年所里提升他担任科研室主任，派他到北京、上海等地学习现代先进科学技术，使他开阔了知识领域。他和技术装配室主任、工程师张蕴玉带领科研宝人员担负两项重要科研项目，在总工程师傅冠群和全体技术人员的协助下，取得了可喜的成果。 （贺桂泉、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
