〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂的人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习张海迪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习张海迪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个闪光的名字传遍祖国的大地。一个瘫痪姑娘用她谱写的高昂的生命之歌，震撼每一个诚实人的心，使彷徨者奋起，消沉者坚强，迷悯者清醒，颓丧者乐观。一切不甘于沉沦的人，都能从她的身上汲取力量，使自己的生命变得充实，品德变得高尚。她是谁？八十年代的新雷锋――张海迪。
    从张海迪的身上，我们看到了共产主义战士雷锋的身影，看到了雷锋精神的延续。但是，张海迪终究又不同于雷锋，她有自己独有的特征、风貌，她生活在伟大的八十年代，有区别于雷锋的时代特色，她给雷锋精神灌输进了新的内容。
    张海迪给了我们宝贵的精神财富。她的纯净的道德、情操，利人利她的优秀品质，对真善美的追求，深沉思考，刻苦自励的学习精神，都值得我们学习。我从电视上听张海迪的讲话，阅读张海迪的事迹，印象最深的，是她在和病魔斗争中的乐观自信，是她虽然身带残疾，依然奋发上进，积极追求的人生态度。
    命运向张海迪挑战，带给她以很大的不幸。她五岁就得了脊椎血管瘤，先后动了四次手术，脊椎板被切除六块，三分之二的身躯失去了知觉。她行动离不开轮椅，生活不能自理，病痛又时时折磨着她。她不能漫步天安门，攀登雄伟的长城，游览大名湖、趵突泉，饱览祖国山河的秀丽和壮美。她甚至也不能到戏院去听音乐，看演出，在艺术的欣赏中获得美的享受。法国的唯物主义哲学家户梭说：“人生来自由，却到处披枷锁。”张海迪不正是这样吗！在人生的跋涉中，还有谁能比张海迪有更大的痛苦和艰难。但是，这个二十多年不会走路的姑娘，却开拓出一条广阔的生活的道路。如王兆国同志所说，她“用超过常人几倍、几十倍的努力去战胜困难，创造了灿烂的人生。”她比无数四肢强壮，体魄健全的人，生活得更乐观，更有意义，比他们对社会作出了更大的贡献。
    这是一个奇迹吗？确实是一个奇迹。那末，是什么力量使这样一个身带残疾的瘫痪姑娘，一个自幼遭遇不幸的“薄命儿”，生活得如此坚强呢？不是因为她有爽朗个性、倔强的性格，主要也不是因为她有慈爱的父母的照拂。是因为她懂得人生的意义，确立了共产主义的人生信仰。人的身躯要靠脊椎来支撑，人的价值的实现，在我们的时代需要有共产主义的人生信仰作支柱。
    命运给了张海迪难以承受的负担和打击，她在轮椅上辗转生活了十四年，她的心也曾被轮椅碾伤过。她也曾有过迷惘，也曾有过轻生的念头，想以死来解脱生命的痛苦。只是经过和脆弱的一次次搏斗，确立了“活着就要做个对社会有益的人，就要为创造美好的新生活而奋斗”的人生目的，她才点燃生命的火焰，看到宽广的道路在自己脚下延伸。从此她驱散失望和迷惘，变得坚定、乐观而自信。她用意志的犁铧开垦知识的沃土，在病榻上，自修大学的英语教材，学习日语、德语和世界语，翻译英国的长篇小说《海边诊所》。她学习针灸医疗技术，救死扶伤，为群众治病。她用美好的心和勤劳的手去温暖别人，带给别人以欢乐，这种欢乐的光辉又回射到自己身上，带给自己以喜悦和幸福。正如一篇通讯所说：“她把自己的光和热输送给社会，她也从社会吸收了再生的营养。”作为一个瘫痪姑娘，从生理上说，张海迪是一个弱者。但是，人不只是自然的生理的人，同时又是社会的存在。作为一个确立了共产主义人生信仰的革命者，张海迪把个人的一切献给社会，她又受到社会的养育，党和人民给予她力量，她是一个强者，是命运无法把她征服的。
    人生的道路是曲折的，不会总是绿柳鲜花，阳光满道，难免会遇到关卡险隘，丛生的荆棘，谁也会遭遇不幸。对生命脆弱的人来说，不幸是一个陷阱，它会使人陷落，一遭不幸，就觉得路越走越窄，不是沉沦、堕落，就是用轻生来逃避不幸。对于确立了共产主义人生信仰的人，不幸也是一所学校。不幸产生病苦，但也正是由痛苦而产生追求和斗争，使人抛弃自身的弱点逐渐变得坚强、完善，它能使人学到在顺利的环境中所学不到的许多东西。张海迪所走过的人生道路，不就充分地证明了这一点吗？
    山东大学有的学生听了张海迪的报告以后说：“如果我们有海迪一半的动力和精力，我们之中很多人都能成为未来的达尔文、巴甫洛夫和巴斯德！”这话有道理。如果我们每个人都象张海迪那样工作、学习、生活，对社会的贡献很大，索取很少，生命就能散发出光彩，就能大大加快我国的四化建设的速度。
〖-ZW/正文〗
