〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待自己身边的“靳开来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昌桔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》曾发表一篇《“靳开来”在七连被树为标兵》的报道，报道说，某部七连战士郭三伦，自1980年当司机以来，工作积极，技术好，每次出车都能完成任务，从未出过事故。只因他和小说《高山下的花环》中的人物靳开来差不多，讲话比较粗鲁，爱发牢骚，过去评选先进从没轮上他。今年大家对他作了全面分析，改变了对他的老看法，被评上了标兵。
    看过小说《高山下的花环》的同志都知道，靳开来工作积极，作风干脆，对不正之风十分仇视，打仗也很勇敢，对越自卫还击战中，他所在的连是尖刀连，他不只一次地要求带突击排，最后在战场上壮烈牺牲。就是因为他讲话直率，有游击习气，爱发牢骚，师、团有的领导在“左”的思想影响下，在他牺牲后不批准给他立功。郭三伦和靳开来有些相象，他有突出的优点，也有一些明显的缺点，因为他的缺点比较外露，引人注意。在一些同志看来，既然要评先进、选标兵，应该评选没有缺点的人。但是，瓜无滚圆，人无十全，任何人总不会没有弱点、缺点的。结果每次评选标兵的时候，往往是那些没有突出的优点，有缺点也不外露的人被评上了。象郭三伦这样既有突出的优点又有明显的缺点，二者交织在一起，对缺点不掩饰的人，倒恰恰没有评上。七连在这个问题上算是有一点辩证的眼光。他们善于区分什么是本质、主流的东西，什么是非本质、非主流的东西。他们经过分析，充分肯定了郭三伦的优点，评他为标兵，但也不抹煞郭三伦的缺点，对他的缺点提出了批评。这样，就能通过评标兵，扶植正气，以促进郭三伦的进步。
    七连的同志还对郭三伦的缺点作了具体分析，例如他们提出郭三伦提意见时爱发牢骚，是一个缺点，又认为“只要引导他注意方式方法，对连队建设也有好处。”发牢骚当然是不好的，因为它不但无助于问题的解决，有时还会带来相反的效果。但牢骚也有多种多样。有些牢骚是针对现实生活中的某些不合理的现象特别是不正之风而发的，动机并不坏，只是方式不大对头。说这是缺点，提醒有这样缺点的人加以改正，是应该的。但把这样的缺点看得很重，看成是一个思想问题，那就有些片面。小说《高山下的花环》中的靳开来，听说赵蒙生的母亲在临战前要把儿子往后方调，面对这种不正之风，他感情激动，出言不逊，甚至骂开了娘，所以如此，也正是因为他是非分明，嫉恶如仇。我以为这比面对邪恶现象，熟视无睹，噤若寒蝉，一点也不“激动”的要好。有些同志就是欣赏那种善于应酬的“弯弯绕”式的人物，而对快言快语，提意见不讲方式，但敢于坚持原则的同志却看不惯，容易把他们的缺点看过了头，这确是值得注意的一个问题。
    象七连郭三伦这样的同志是不算少的，如何看待这些同志，不但关系到对这些同志的教育和进步，也关系到连队的民主作风。如果把这些同志的缺点看重了，看过了，不但会挫伤这些同志的积极性，限制他们长处优点的发挥；而且会阻碍言路，损害连队的民主作风。使一些同志认为领导只爱听顺耳的话，不爱听逆耳的话，唯恐自己提了意见，领导印象不好而不愿发言。没有民主，就不能启发群众的智慧，收集思广益之效；也就不能运用正确的舆论来抵制和批判不正之风，这是很难把工作做好的。这是一个思想方法的问题，也是一个工作作风的问题，甚至也和清理“左”的思想影响有关，必须很好地加以解决。RW：郭三伦
〖-ZW/正文〗
