〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军分区=兰州市张掖路共建秩序良好的文明街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包廷怀孙成斌司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建文明/兰州军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军分区和兰州市城关区张掖路街道以搞好社会治安、建立良好秩序为重点，共建文明街。4月16日，张掖路西段被市委、市政府树为文明单位，受到通报表彰。
    张掖路地处繁华市区，前几年经常发生小偷扒窃、打架斗殴、违反交通秩序等扰乱社会治安的现象。去年“全民文明礼貌月”里，军分区机关主动和街道挂钩，开展了军民共建“文明一条街”活动，配合街道办事处、派出所和沿街商店门市部，整顿社会秩序，搞好街道治安。一年多来，军分区派出巡逻小组，对一些情况复杂的重点地段加强巡逻，及时发现和制止了七十多起违法犯罪行为，使社会治安明显好转。一次，战士何胜兵在巡逻时发现两个流里流气的人尾随调戏一位年轻姑娘，立即挺身上前制止。其中一个家伙掏出匕首威胁他，小何毫不畏惧，挥手打掉匕首，将这个人擒住。
    军分区大力配合街道搞好综合治理，发动和依靠群众搞好治安，改变社会风气。去年新宪法颁布后，他们两次配合街道召开群众大会，进行法制宣传。他们还共同加强对青少年的共产主义品德和法制教育。今年3月，军分区机关同通渭路小学挂钩联系，共建文明学校，向学校派出了十名校外辅导员，定期参加学校的少先队队日活动，协助学校组织学生开展“我爱校前一条街”、“做文明小乘客、小顾客、小游客、小观众”等活动。经过综合治理，一年来张掖路的治安面貌和社会风气有了明显好转。街道辖区内有40％的单位分别被市、区、街道和各行业系统树为搞好优质服务、创造优美环境、建立优良秩序的精神文明先进单位。去年街道各种案件的发案率比前年下降30％，今年头四个月又比去年同期下降30％。街道居民反映说：“有解放军配合街道治安，我们白天上班放心，夜里睡觉也安稳。”  （包廷怀、孙成斌、司彦文）
〖-ZW/正文〗
