〖ZQ/总期〗9262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师教导队增设文体区队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周纪平冯明青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文体工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师教导队文体区队4月18日开学了。增设文体区队，是这个部队根据连队实际需要进行的一项改革。
    文体区队专门为连队培养文体活动骨干，每年培训战士骨干两期，每期四个月；干部骨干一期，每期一个月。要求学员通过培训达到七个标准：1.会识简谱，会教歌，会指挥，会拉歌，会手风琴或其它乐器，懂得怎样维修和保管常用乐器。2.达到《国家体育锻炼标准》，能组织连队开展群众性体育活动。3.了解连队图书室的建设要求及管理制度。4.会组织连队开展图书、电影、电视、戏曲评论活动。5.会组织晚会、联欢等活动。6.会出黑板报，掌握美术、摄影基础技术。7.了解电视机的一般工作原理，会使用管理。         （周纪平、冯明青）
〖-ZW/正文〗
