〖ZQ/总期〗1126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南朝鲜人民反对美李血腥统治的火山爆发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马山两万多人举行大规模起义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众愤怒包围伪警察署；伪自由党党部及伪市长伪警察署长的住宅平壤万会支持马山同胞斗争 要求美军立即滚出南朝鲜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜政治/反对李承晚法西斯集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤12日电 汉城消息：南朝鲜马山市在11日夜间爆发了两万多人反对李承晚集团法西斯统治的起义。今天上午，起义人民还在同警察展开斗争。
    据南朝鲜东洋通讯社报道，愤怒的群众高呼着“李承晚政权滚下台来”、“反对骗人的选举”、“把杀人的警官抓起来”等口号，在马山市内到处示威。
    这些为李承晚集团3月15日血腥屠杀人民的暴行所激怒的马山市人民，象滚滚的海潮，包围了马山市警察署和南城洞警察派出所以及李承晚的自由党的马山市党部，并且包围了马山市长、警察署长以及自由党议员们的住宅，用石头把这些地方的建筑物捣毁了。起义群众还烧毁了李承晚集团警察署署长的吉普车。
    据南朝鲜通讯社报道，爆发这次起义的经过是：4月11日，在马山附近海边发现了一个名叫金周烈的青年的尸休，他是在3月15日马山市人民示威反对李承晚集团的伪总统“选举”时，被警察打死的。当马山市人民听说这一消息后，当天下午六时半就有一千多名学生和市民跑到停放金周烈尸休的病院，要求警察当局和法官把金周烈的尸体交给他们。当他们的要求遭到拒绝的时候，他们就高呼口号展开了示威。死者的妹妹走在队伍前面，高呼：“为我的哥哥报仇！”
    接着，对二十多天前李承晚集团在这里进行的血腥屠杀记忆犹新的马山市民们立刻从四面八方涌去，学生、妇女、市民，甚至连十来岁的少年儿童也纷纷参加了起义的队伍。到晚上八点左右，起义群众就激增到一万多人，并且越来越多。惊慌失措的李承晚集团出动了大批警察到处镇压，并向群众开枪射击，当场就打死了一个十九岁的名叫金光九的中学生，另外还打伤了六、七人。愤怒的群众不顾警察的镇压，同残暴的李承晚集团警察展开搏斗。他们英勇地用石头和争夺来的卡宾枪和手榴弹同李承晚集团的警察进行战斗。
    李承晚集团为了镇压这次起义，下令南朝鲜三万六千名警察从11日晚十时五十分起在整个南朝鲜实行紧急戒严。李承晚集团陆军总部在今天早晨也下令全体士兵全副武装，准备镇压马山市的起义人民，陆军特务部队也从今晨零时开始进入紧急戒备状态。
    但是，南朝鲜人民并没有被李承晚的武力吓倒。马山市人民的起义斗争今天继续炽烈地展开。据南朝鲜世界通讯社报道，今天中午又有一万名群众在街上示威，并同警察展开斗争。
    据新华社平壤12日电 平壤市各界一万五千多人今天下午六时在牡丹峰露天剧场举行群众大会，支持南朝鲜马山市人民反对李承晚法西斯统治的起义。
    参加大会的有朝鲜内阁第一副首相金一、内阁副首相郑一龙、南日、李周渊等党和政府的领导人。
    朝鲜科学院院长白南云在会上讲话中，热烈赞扬马山市两万多人11日晚开始举行的反对李承晚法西斯统治的起义行动。他指出，马山人民现在正用石头和夺来的卡宾枪和手榴弹同镇压他们的李承晚集团警察英勇战斗，这说明十五年来受尽了美李集团的压迫的南朝鲜人民再也不能忍受了。平壤市全体人民热烈支持马山市人民的爱国斗争，并给予全力的支援。
    他说，由于美李集团的黑暗统治，南朝鲜已变成人间地狱。李承晚集团在3月15日进行的骗人的伪总统“选举”更加赤裸裸地暴露了它的法西斯面目。它们在南朝鲜人民中已经完全孤立。今天，南朝鲜人民反对美李集团的斗争已经象燎原烈火一样燃烧起来，象火山一样爆发了，这是任何力量也压制不了的。
    白南云号召南朝鲜全体人民一致动员起来，响应马山人民的起义，支援马山人民的斗争。他指出：只要全民族团结起来就能驱散压在朝鲜民族头上的乌云。
    大会通过了给马山人民和给南朝鲜人民的信。
〖-ZW/正文〗
