〖ZQ/总期〗1126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扩大官兵们知识领域适应现代化建设需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队展开科学普及教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运用报告；阅读；幻灯；广播多种方式紧密结合训练受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔凤岐/丁克/龚俊豪/蔺平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育/普及科学技术教育/部队干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队一支队党委一手抓文化教育，一手抓普及科学技术知识，开训以来，学文化和学科学技术知识两套锣鼓一齐打，大大鼓励了干部的上进心，对训练起了积极的配合作用。
    这个支队去年干部文化教育成绩很好，但是随着我军建设的迅速发展，广大干部觉得只学文化还不能满足训练和工作的需要，因此迫切要求学习科学技术知识。
    支队党委根据群众的要求和上级的指示，新年度训练一开始就制订了学习军事科学技术的规划并组织了学习。在确定学习内容时，他们注意了结合当前训练的要求，并考虑到今后掌握现代军事科学技术的需要。
    他们的具体做法，首先是密切结合当前训练，在新年度的基础科目训练、专业训练以及文化学习中都根据需要与可能讲解了有关的科学知识。在三角、几何教学中讲解了有关射击学理的知识；炮兵分队还讲解了“目测法”的原理。支队长崔凤岐给全体干部和战士详细地讲述了气温、阳光、风力等气象条件对射击精度的影响和怎样在不同情况下进行瞄准，使干部和战士掌握了射击动作要领的科学道理，提高了射击效果。各连还组织战士学习有关武器、弹药保养和管理的理化知识。炮兵一连的战士去年不懂光学知识，损坏了两架炮队镜、瞄准镜。今年懂得了光学仪器不能曝晒，不能浸水，不能同带磁性和碱性的东西放在一起的道理，避免了光学器材的损坏。通信分队组织战士系统地学习了电工学的基本知识，绝大多数老战士学会了中修有线电和无线电机。
    其次是组织干部学习有关现代军事科学技术知识。各分队用“一人读书，大家受益”的办法，经常请人介绍最新的科学技术知识，例如一分队最近请参谋李敬敏通俗地讲解了雷达和红外线的道理。
    他们还经常组织与日常生活有关的科学常识的报告。讲解了用电的常识和雷、雨、雾等与生产、训练有关的气象知识。讲解了病菌的繁殖和传染，并组织大家在显微镜中看放大了的病菌形状，使大家重视讲究卫生。
    为了组织好科学技术的学习，这个支队的机关和连队根据不同的业务，建立了军事科学技术学习小组。各单位和个人都订了学习计划。支队机关组织了一批文化水平高、科学技术知识比较丰富的同志，经常深入连队，帮助干部和战士解答学习中不懂的问题，推荐科学技术书籍和指导大家学习。各单位也广泛开展了学习辅导活动。各连俱乐部利用黑板报、幻灯、墙报、读报等方式介绍科学知识。支队图书馆为了配合学习，增添了大量军事科学技术书籍，并且经常把这些书籍送到训练场地供大家阅读。广播室每天都有介绍军事科学技术知识的节目，向大家介绍原子弹、火箭、导弹等科学技术知识。
    三个月来，广大官兵钻研科学技术的积极性大为提高。全支队制造成功的军事训练模型教具共有一千多件。由于射击学理学得深透，射击成绩大为提高，四种武器射击第一练习都取得了历年来最高的成绩，优秀率达到94.5％，及格率达到百分之百。（崔凤岐、丁克、龚俊豪、蔺平）
〖-ZW/正文〗
