〖ZQ/总期〗1126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧射击基本技术训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连组织评比层层把关六连开展枪枪鉴定活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何重熙/艾汉美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部九连最近向上级报喜，献出了六十四张靶纸，证明这个连在全面掌握射击技能的条件下，四种步兵武器第一练习实弹射击，有81.1％的人取得了优等成绩。其中有一张靶纸打得象蜂窝一样，中了九十一发子弹，这是重机枪分队十个人的打靶成绩。
    九连在射击训练中措施抓得好，学习劲头大，基础打得牢。今年射击训练一开始，他们就展开了轰轰烈烈的竞赛运动，个对个、班对班，打擂比武，比决心、比措施、比指标。此外，他们还采取了挂“标兵牌”、插“标兵旗”的办法，鼓励大家积极练习。如在练习瞄准时，凡连瞄四枪均为优等者插红旗。根据预习情况及时升级。这样使大家的预习劲头越鼓越足，新兵刘仲荣竞赛后不几天，就达到优等标准，挂了“标兵牌”。
    为使射击技术基础打得牢，他们还采取了层层把关，层层突破的办法，把整个预习过程分为：缩小距离瞄准、四点瞄准、实际距离综合预习等三个步骤，每个步骤都要切实达到要求，认真鉴定，不吃“夹生饭”，否则，不准“过关”。他们在预习中不仅注意练动作，更注意学理论。预习开始，领导上发现有些士兵用衣服挡住阳光瞄准，除了讲清这种作法的危害性以外，为了使士兵懂得这个道理，领导上还采取了这样的办法：先叫士兵把阳光挡起来瞄好，然后再把挡阳光的东西撤掉，对比会产生多大的误差，这样使士兵从实践中体会到阳光从各个照射角度对瞄准的影响，增强士兵对射击学理的理解。（何重熙）
    本报讯 某部六连在射击训练中，开展了“枪枪鉴定”活动，对提高训练质量，起了很大作用。
    开展“枪枪鉴定”活动，对干部的要求是多检查、多分析，细致地摸情况、找规律，及时而又准确地找出士兵在预习中的毛病，对症下药。对射手则要求苦练与巧练结合，瞄一枪、钻一枪，枪枪有收获，日日有进步。从而使领导心中有数，士兵心中有底，增强教学效果。他们的做法是：在每一训练步骤（即瞄准、四点检查、据枪、击发、综合练习）中，以按级负责、互相帮助、技术小组的指导三者结合的方法，对射手预习情况进行细致的检查指导与鉴定登记，按进步快、慢，实行分级、升级制，做到枪枪有鉴定，日日有登记，步步有小结。在综合练习以后，再由连里进行一次全面检查鉴定。
    六连的这种做法有利于发动群众，掀起训练高潮。全体官兵为了得到更好的预习成绩，不管风、雨、水、泥，干部都深入现场，逐个检查，逐个辅导；战士争分夺秒，勤学苦练，因而进步快、效果好。新战士徐洪廷入伍第二天因病住院，回连时离打靶还有四天，由于他在同志们的帮助下勤学巧练，仍然取得优等的成绩。这种做法还便于开展竞赛、评比，进行互教互学。通过检查鉴定，大家的技术情况、优点缺点，都一清二白，这样，你追我赶，你帮我，我帮你，目标也就明确。二班机枪射手梁国清对兵器熟悉，但掌握要领不好；副射手钱伦范掌握要领较好，但对兵器构造不熟悉。他俩就互教互学，取长补短。结果两人都取得很好的成绩。此外，通过“枪枪鉴定”活动，可以比较全面、细致地掌握每个射手射击技术的发展规律，哪个射手有什么痼癖，都比较了解，这样，就为以后的各个练习，对射手的进一步培养，提供了可靠的依据。 （艾汉美）
〖-ZW/正文〗
