〖ZQ/总期〗1126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兽医卫生人员齐出动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0951部队防治猪病见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘殿芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防治猪病/饲养管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0951部队抽调兽医干部、军马卫生员和部分连队卫生员等，共同组成三组，深入各养猪场进行猪病防治，并帮助建立科学的饲养管理和防疫制度。
    这些人民曾经在当地农学院畜牧兽医训练班进行过短期学习，掌握了猪病的防治知识和饲养管理方法。这次他们共组成猪病原因调查、猪病防治和圈舍消毒等三个组。下去以后，发现某支队死猪是因为买猪时没有检疫和随便屠宰病死猪等所造成的，就与养猪场的同志共同研究订出制度，作了改进。猪病治疗组走遍了部队所有养猪场，对猪进行了普遍观察和重点检查，并进行了治疗。圈舍消毒组共消毒五十七个猪舍，面积达三千四百多平方米；所用消毒药液是用消毒力很强的热草木灰和案树叶制成，没花分文。防治组还积极开展养猪卫生宣传，如给饲养员及有关人员上课、座谈，作消毒和调理饲料的技术表演等。
    经过十天的防治突击，死猪现象已基本控制，饲养管理和卫生防治制度也建立起来了。 （刘殿芝）
〖-ZW/正文〗
