〖ZQ/总期〗1126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持非洲人民正义斗争增进中国和非洲人民友好关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国非洲人民友好协会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议推选刘长胜为会长；包尔汉；屈武等八人为副会长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中非关系/中非人民友好协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 中国非洲人民友好协会今天下午在北京成立。协会的宗旨是：支持非洲人民反对帝国主义、反对殖民主义的正义斗争，增进中国和非洲各国人民之间的友好关系，促进中国和非洲各国人民之间的文化经济交流。协会的会长是刘长胜，副会长是包尔汉、屈武、南汉宸、许广平、刘子载、徐平羽、刘西元、张铁生。
    中国非洲人民友好协会是由中国十七个人民团体联合发起成立的。这些团体是：中华全国总工会、中华全国青年联合会、中华人民共和国全国妇女联合会、中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中国人民对外文化协会、中国文学艺术界联合会、中国作家协会、中华全国新闻工作者协会、中国国际贸易促进委员会、中华全国体育总会、中国红十字总会、中国政治法律学会、中国人民外交学会、中华人民共和国科学技术协会、中华医学会、中国伊斯兰教协会。今天下午，十七个团体的负责人举行筹备会议，一致同意成立中国非洲人民友好协会，推选出中国非洲人民友好协会理事一百三十三人，其中包括中国各方面的代表人士。
    中国非洲人民友好协会今天下午举行第一次理事会议。会上一致通过了中国非洲人民友好协会章程，推选了会长、副会长，推选了丁西林、包尔汉、白杨、刘长胜、刘子载、刘西元、刘白羽、达浦生、朱穆之、朱子奇、成仿吾、肖方洲、李启新、吴茂荪、何英、吴青、屈武、罗俊、周而复、林林、金子明、南汉宸、张致祥、张铁生、张杰、姚仲明、姚仲康、涂平羽、钱崇澍、钱大卫、许广平、梅益、梅兰芳、韩明、楚图南、杨蕴玉、杨朔、廖承志、蔡英平、萨空了等四十人为常务理事，推选了丁西林、于林、区棠亮、孙原、方明、王志杰、王明远、包尔汉、马玉槐、马卓洲、白杨、孙轶青、仝云、石鲁、左哈拉、刘宁一、刘长胜、刘子载、刘西元、刘清扬、刘墉如等一百三十三人为理事，吴青为总干事，沈文、李进为副总干事。会议讨论了友好协会今年的工作规划，通过了中国非洲人民友好协会的团体会员。除上述十七个发起团体外，还通过了中华全国工商业联合会、中华全国学生联合会、中国电影工作者联谊会为团体会员。
〖-ZW/正文〗
