〖ZQ/总期〗1126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有目标有步骤有办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队全面规划施工技术革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振英/刘家润/刘振华/张哲西/海滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗施工技术革新/技术革新规划/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二支队党委在深入调查了部队思想、技术和物资器材的情况以后，采取领导与群众相结合的办法，订出了全年施工技术革新和技术革命的规划。
    规划中提出了技术革新的目标。要求在“五一”以前做到：人工穿孔游锤化，并实现多钎作业；让机械正常运转和满负荷作业；普遍打水眼；一次爆成幅员；照明部分电气化；运碴用轨道；排烟机械化、半机械化；经始土洋结合，既有专业经始，又有群众经始；作业人员达到一专多能。5月以后，为全部实现机械化、半机械化而努力。
    支队党委要求大力宣传技术革新的重大意义，人人树立敢想敢干的精神，围绕规划，做到“人人献一宝，个个出十计”。
    规划提出了实现上述目标的措施。现在，他们正在推广一架多钎作业的经验，进一步试验双支臂式多钎游锤，计划在4月15日以前对穿孔工具改进完毕。实现多钎作业后，预计可以提高工效一倍以上。机械作业方面，采取分片包干的办法，组织修理人员到现场修理机械；各作业队用师傅带徒弟的方法，让大批新机械手在“五一”以前，做到既会开机器，又能进行小修；“八一”以前全部作业手达到二级修理工的水平，保证机械随坏随修、小修不下山。另外，利用汽油桶和水缸弥补高压水箱的不足，解决打水眼的用水问题，并指定修理所用土洋结合的办法制作水针和机械简易零件，满足机械更换零件的需要。
    为了尽快实现一次爆成幅员，他们准备广泛宣传申保润作业队的先进经验，积极组织官兵们学习和推广。并决定最近召开一次爆成幅员的现场会议，交流先进经验。
    在照明方面，他们准备采取一机多用的办法，使磨钻头和广播用的发电机，同时能够给作业点送电，实现部分照明电气化，并且大力推广聚光汽灯。他们要求每连有一个专人管灯，并且在最近集中训练，学会聚光汽灯的使用、保养和排除故障。运输方面，用木料和铁皮等自做轨道和木斗车。经始方面，制作大批土造坡度尺、垂球灯和质量检查尺等，发给各作业队使用。同时，利用火炮夜间射击瞄准镜照明的原理，在4月15日以前，把全部经纬仪安上照明装置，以便在夜间经始时使用。对新经始人员采用以老带新的方法，使他们在“五一”以前全部掌握经始技术，并将一般仪器经始常识教给作业班。
    他们特别强调作业手达到一专多能。办法是：大抓技术训练，使各种作业人员在熟练本行业务的基础上，学会其他作业技术。并将机械手、风钻手、爆破手、运碴手等混合编班，以便互相配合和互相代替。
    规划中提出了加强领导问题。支队每月总结评比一次，召开现场会议一至二次。分队每半月总结评比一次，根据本单位情况，随时召开小型现场会议。作业班做到天天有登记，周周有评比。对技术革新搞得好的单位和个人，及时给予表扬和奖励。支队党委还决定今年大抓五次，要求做到四快三结合：发现苗头快，鉴定试验快，制作快，推广快；创造与改进相结合，土洋结合，领导、技术人员和群众相结合。通过发明创造，鉴定试验，选型定型，最后将技术革新配套成龙。（张振英、刘家润、刘振华）
    张哲西、海滨
    沈阳部队一工区参谋白英琦和机械修配厂工人刘希元，共同研究设计成功一台手摇电动洗石机，大大提高了洗石料的速度。 张哲西、海滨摄
〖-ZW/正文〗
