〖ZQ/总期〗1126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击训练也要抓关键〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练抓关键/本报社论/加强理论教育/群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团在今年的专业技术训练中，以不断革命的精神，在攻破驾驶教练五个难点之后，最近又乘胜前进，抓住搞好射击训练的五个关键问题，开展群众性的过“五关”运动，取得了很大成绩。这些经验，对于部队如何搞好射击训练，是一个很有意义的启示。
    抓问题、抓关键，这是搞好一切工作的重要办法。要想搞好射击训练，也必须抓住射击训练中的关键。坦克团抓的射击“五关”（观察和判定距离、瞄准机的操作、精确瞄准、修正方法、车内协同），就是抓住了坦克部队射击训练的关键。这“五关”，是坦克部队射击训练的基础，是互为条件缺一不可的。有些单位坦克实弹射击的成绩之所以不好，其原因多半是这五个问题解决得不好，根基不牢。如果这“五关”过好了，每个人的技术都很熟练，全车乘员的协同能够象一只手的五个指头一样，那么，实弹射击就必然会获得优异的成绩。这个坦克团的两个先行排过了“五关”之后，实施了“战四”“战五”实弹射击表演，尽管这是比较难打的题次，但是都取得了总评甲等的成绩。这就有力地说明了，在坦克部队的射击训练中，发动群众过“五关”，是一项成功的经验。
    坦克团的经验再次证明了：要搞好射击训练，必须加强理论教育。射击理论教育搞得越深越透，就越能加快掌握技术的速度。理论教育要对照实物，边讲边作边研究，反复地连贯地进行，步步深入。坦克团射击训练的理论教育，正是体现了这种精神。他们在过“五关”以前，拿出专门的时间进行兵器教育；在过每一关的时候，又先学理论和规则，再学操作。此外，在联合驾驶教练的时候，还要专门复习巩固射击理论；在每一个题次实弹射击之前，又是先学理论和规则，再学操作。这样反复地深入地学，把理论学深学透，就一定能缩短掌握技术的过程，使技术练得好学得精。
    坦克团的经验还再次证明了：要想搞好射击训练，必须大搞群众运动。要用领导和群众相结合的办法，进行典型试验，抓性关键，摸透要领，制订切实可行的指标和措施。这样，一方面领导上有了直接经验，对每个练习、题次的要领、教学方法、指标要求等，心中有了数；另一方面由于有了活的榜样，就能鼓舞士气，增强群众的信心。在全面展开射击训练的时候，还要注意科目、时间的适当集中，合理安排，有步骤地组织小高潮，既有明确的方向又有科学的方法。各级干部要深入现场，具体指导，适时推广先进经验，抓典型、立标兵、帮后进，不断发动群众开展评比竞赛，掀起学习高潮。这样，领导和群众一起去攻难点、破难点，逐项突破、逐项占领、逐项过关，上下一心，全力以赴，就可以收到事半功倍的效果。
    坦克团射击训练的经验，对各部队是有参考价值的。为了使射击训练不断地跃进，各部队要善于总结自己的经验，并善于学习别人的经验，不断地改进训练方法，以便把我军的射击训练提到更高的水平。
〖-ZW/正文〗
