〖ZQ/总期〗1126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以不断革命精神大搞革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队钢筋模板加工厂一个月半数工序换新装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟玉亭/赵文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗钢筋模板加工新技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0211部队一支队钢筋模板加工厂大搞技术革新，劲头足、效果大。一个月来，全厂革新工具六件，创造了水泥拌合机、钢筋除锈器、画线器等四件，还仿制了刨床、锯框、弯筋扳手等二百多件，全厂50％的工序得到革新。目前又有四十多个同志提出了四十八种革新工具的方案，如杠杆直筋锤、自动运筋法等，都正在积极研究或试制中。
    这个厂搞技术革新，首先是围攻当前占用体力劳动较多的薄弱环节。有一种模板拱架的装配比较吃力，两人钉还容易变形，经过研究，他们创制出一种固定作业套，一人就能装配，而且完全能保证质量。钢筋除锈是个累活，作业速度不快，钢筋除锈器的创造成功以后，由原来两人一次擦一根，提高到一人一次擦五根，完全满足了施工的需要。木工作业队，原来每人每天平均只能装两块侧墙板、拱架等，由于创造成功了各种规格的作业台，每人每天可以装八块。因此，他们接受的大量钢筋和模型板加工任务，都保质保量提前完成。
    新工具的出现和技术水平的提高，为节约材料广开门路。过去配制模板，所需木材大都是用整化零；现在用零凑整，仅木工队一个月就节约整材八立方。
    加工厂在开始搞技术革新的时候，曾有人认为工厂底子薄，条件差，不能大搞。党支部指出，能否大搞的关键在于有没有决心。群众一发动，半个月就创造出四种工具。接着，工厂又开展了以技术革新为中心的五好红旗运动，树立了一批技术革新标兵，这就轰开了运动的局面。
    在技术革新运动中，有了难点，领导和群众就上下协力突破，并且贯彻了不断革命的精神。例如，军械助理员刘尧元创造手摇水泥拌合机以后，又改进为马拉；钢筋除锈器开始时用手拉，要来回走路，后来改为脚踏，进一步减轻了劳动强度，提高了工效。现在，工厂又计划把直筋、除锈、断筋、弯筋、运筋五道工序连成“一条龙”，改为半自动化作业，已经画好图样，开始研究制造。 （孟玉亭、赵文斌）
〖-ZW/正文〗
