〖ZQ/总期〗1126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向守卫祖国大门的民兵英雄致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建民兵代表会议奖励大批先进单位和先进人物〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵代表会议/福建生产建设战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州11日电 福建省最近召开民兵代表会议，表彰民兵中的先进单位和先进人物，交流了民兵工作的经验。
    会议历时九天。出席会议的除正式代表八百二十九名外，特邀第二次国内革命战争时期的老赤卫队员、老少年先锋队员等四十二人。会上有一百七十个先进单位、一百五十个先进人物，获得了奖旗或奖状。受奖的民兵许多人是对敌斗争中的积极分子。近三年来，福建前线民兵单独和配合人民解放军对敌作战数千次，歼敌一百多人，向金门、马祖等敌占岛屿散发宣传品一千九百多万份。厦门、围头、大嶝岛等地的民兵在1958年严惩蒋军的炮战中共英勇顽强。民兵周谋荣，在前线抢救伤员，当敌人炮弹打来时，毫不犹豫地用身体掩护伤员。福清县民兵，见被我击伤的敌机飞行员跳伞时，提枪从四面八方包围敌人，活捉蒋军少尉飞行员张乃军。在炮战最激烈的时候，金门蒋军派遣的特务没有靠岸，在海上就被民兵排长黄保护捕获了。
    这次受奖的民兵中有许多是生产建设战线上的先进人物，三明重型机器厂铆焊工段民兵排，通过技术革新提高工效六十倍，二十五天完成了一个季度的生产任务。永太县大洋公社机器厂的民兵，用“蚂蚁啃骨头”的方法，自己制造工具，武装自己，使一个只有铁锤、斧头的手工厂变成能制造大型车床、刨床的机器厂。农业战线上的民兵们认真执行“八字宪法”，获得了丰收。仙游县大华公社民兵营苦干加巧干，五百二十三亩甘蔗平均亩产二万零一十一斤。在受奖的民兵中，还有一批是抢险、灭兽、保卫国家财产的英雄人物。章仰猷民兵打猎队，十年来走遍十二个县，共消灭害兽十万六千多只。去年三次台风袭击福建时，龙溪县石码民兵排长张传，自己渔船被台风刮翻，还带领民兵奔向海洋，冒生命危险，抢救别人的船只，救出三十条人命。
    在受奖的民兵中，还有在文化学习和体育运动中的标兵。会议在交流经验以后，民兵们纷纷表示高举毛主席军事思想红旗，为保卫国防，促进生产建设持续跃进贡献力量。
〖-ZW/正文〗
