〖ZQ/总期〗1126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9286部举办防原子防化学展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓伟思彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防原子防化学展览/军事科学技术/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9286部队最近在所属单位举办了防原子防化学的巡回展览，通过展出的模型、图片和实物，丰富了广大官兵的科学知识，激发了广大官兵学习军事科学技术知识的热情。
    3月上旬，这个部队的领导机关提出，为了加强在现代条件下的训练，每个干部和战士应当积极学习军事科学技术知识。举办防原子防化学展览会就是为了启发和推动干部战士的学习而举行的。
    这个展览会的内容其分三个部分：第一部分是帝国主义积极扩军备战的情况；第二部分是原子、化学武器的种类和战斗性能；第三部分是对原子、化学武器防护的各种措施。展览会的解说人员由机关的十五名参谋、助理员担任，解说词很通俗，而且有分析和对此。
    这个展览会先在部队直属队进行了预展。数百名干部和战士看完展览后都感觉这是一次生动的军事课，也是一次形象化的政治教育。
    展品在所属单位进行巡回展览时，受到了官兵们的热烈欢迎。广大官兵通过参观，进一步认清了美帝国主义扩军备战的侵略野心，提高了警惕，体会到学习现代军事科学知识对战备训练的重要意义。许多单位在参观展览以后，进行了座谈。
    通过参观展览，广大官兵对学习现代军事科学技术知识的热情更高了。有的单位准备立即举办不定期的军事科学技术讲座和通过俱乐部不断介绍科学知识，来迅速提高干部、战士的科学技术知识水平。（思彤）
    邓伟
    9286部队防原子防化学巡回展览会的工作人员，向战士们介绍怎样又快又好地穿戴防护器材。 邓伟摄
〖-ZW/正文〗
