〖ZQ/总期〗1126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在共产主义凯歌中继续跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白崇友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被铁水烧伤的石景山钢铁公司工人梁小甲同志已经快要痊愈了。抢救粱小甲是一场胜利的战斗。在这场战斗里，我院全体人员深深地受到了一次伟大的共产主义教育。
    这次抢救梁小甲的胜利，是党的领导的胜利。梁小甲刚刚送到医院，医院党委立即召开紧急会议，向全院人员发出了战斗号召，把抢救梁小甲的生命作为支援社会主义建设、支援钢铁生产的一次实际行动。总后勤部和总后卫生部党委和首长，自始至终密切关怀抢救工作，及时指示我们要把抢救工作做为一项重要的政治任务来完成，并几次亲自来院检查工作。我院党委并指定三名党委委员专门负责领导；烧伤病室也成立了党、团小组；院党委委员、外科党支部书记李彦同志更亲自住在病房里，指挥第一线的战斗。北京市委、石钢党委也给了我们无微不至的关怀和支持，要什么给什么。尤其是在党的领导和教育下，全院人员的共产主义精神和道德面貌有了很大提高。这种党的思想力量，使全院人员有着必胜的信念，人人一条心，大家一股劲，发扬了我军的优良传统，沉着、顽强地苦战了六十多天，终于从死神手中把梁小甲的生命夺了回来。党的坚强领导是这次抢救工作获得胜利的根本保证，是党给了粱小甲第二次生命。
    这次抢救梁小甲的胜利，还是群众的智慧和力量的胜利。我院全体人员在党的八届八中全会的伟大号召下，在全国工农业生产大跃进的鼓舞下，意气风发，为能够支援社会主义建设为荣。梁小甲一到医院，党委发出号召，立刻一呼百应，人人都要为救活梁小甲出力，任务再重，不讲二话；困难再大，从不后退。军医们每天反复研究病情，集体制订治疗方案；根据党委的指示，估计到最坏的情况，作到最好的准备。因此，治疗方案在每个阶段都有好几套。护士、工人也个个动脑筋，出主意，革新治疗护理操作方法，提高工作效率，一切保证及时地有效地治疗，一切为减轻梁小甲的痛苦着想。因此，医生长期不离病房，病了照样坚持工作；护士不顾室内高温，倾听着梁小甲的每一次呼吸，观察着梁小甲的每分钟的变化，有的同志昏倒了又站起来，不叫苦，不怕累。其他象化验室、营养部、供应室等各部门的人员，也实现了他们的保证：梁小甲需要什么，就给什么；需要多少就做多少；什么时候要，就什么时候送。住院伤病员提出自己护理自己，抽出最好的军医、护士去支援抢救梁小甲。在这一场战斗中，群众的智慧和力量汇成了一股大跃进的洪流。他们表现出了高度的阶级感情，争先恐后献出自己的一切力量，终于胜利地完成了抢救任务。
    这次抢救梁小甲的胜利，更是共产主义大协作的胜利。石景山钢铁公司党委和全体职工，给了我们很大的支援和鼓舞。他们不但连夜赶制器械，派医生、护士支援，踊跃献血，全力配合抢救工作，更提出了向高炉要铁、向平炉要钢的口号，组织了一个又一个战役。他们在生产上的每一个捷报，都有力地鼓舞着我们战胜困难的信心。还有北京特种药品经营部、北京塑料厂、宜武塑料厂，以及各地的专家和首都各医院，都千方百计克服困难，对我们的抢救工作进行了积极的支援。协作是共产主义精神的具体表现，它增强了人们的战斗意志，鼓舞了人们胜利的信心。这种协作深刻地反映了我们时代的人和人的最新型最真诚的关系，成为我们战胜一切困难的强大力量。
    党的坚强领导、群众的智慧和协作的力量，是使我们抢救梁小甲获得胜利的重要原因，它反映出了我们这个闪烁着灿烂光辉的新的时代的面貌，它构成了又一曲震撼人心的共产主义凯歌。我们医院全体人员，决心在凯歌声中继续跃进，为建设社会主义，为建设现代化的革命军队而奋斗。而奋斗。
〖-ZW/正文〗
