〖ZQ/总期〗1126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时代的风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院抢救烧伤工人梁小甲的英雄事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林董辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢救烧伤工人/解放军总医院/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风卷云涌的日子里
    解放军总医院和所有的医院一样，好安静呀！可是，就在这一成不变的安静中，却时刻有着激烈的战斗。眼下，他们正在抢救万分危急的烧伤工人梁小甲――这真是一场值得赞颂的英雄的战斗！
    梁小甲是怎么受伤的呢？
    去冬，伴随着庆祝建国十周年的狂欢高歌，全国各个生产建设战线上掀起了新的跃进浪潮，真是风卷云涌，地动山摇。为了把“五年计划提前三年完成”的豪言壮语变为事实，为了使夺取一千二百万吨钢的伟大战役获得全胜，全国几百万钢铁健儿更是挥汗如雨，日夜苦战。石景山钢铁公司炼铁厂梁小甲生产组，自活也是人人奋勇，个个当先。他们的满腔热情和熊熊的炉火一起燃烧，照红了天空。
    黎明，炉前组长梁小甲焦急地看着表。十一号炉马上要出铁了，可是渣车没有来。十分钟过去了，二十分钟过去了。四十分钟过去了，还没有来。为了给别的炉子让路，渣车偶尔误点了。热风在呼呼地鼓着，炉内压力在迅速增大，铁水更是喧腾着象要夺门而出。梁小甲心里明白，要是再拖延下去，很可能引起渣口爆炸，造成停风事故。这怎么得了！工段党支书王福录在会上的讲话又在梁小甲耳边响起：“每一吨钢，每一吨铁，都关系着祖国社会主义建设的速度，非得快马加鞭不可！咱们工段要提前三十天完成1959年生产任务。”今天是11月25日了，说什么也不能让高炉在最后五天发生事故啊！梁小甲顺手抄起了炉钎。他决定把炉口外边的封泥捅开。这样，如果渣车赶到，可以少耽搁出铁时间；万一赶不到，为了防止发生事故，也好迅速把铁水泄在炉台上。此刻，炉内压力过大，铁水随时都可能冲出，要去捅炉口，不明摆着是非常危险的吗？但，梁小甲此刻非常明白：“说什么危险不危险，我是一个共产党员，在这种节骨眼，就是火海也要趟，就是刀山也要上！”他毫不犹豫地举钎向炉口捅去。
    不幸的事情果然发生了。一股铁水，象火泉一般喷射出来，铁水和气浪把梁小甲推出一丈多远。……
    现在，梁小甲浑身上下，只有四、五个巴掌那么大的地方还能看见皮肤，别处一概烧伤了。光是全层皮肤破坏的三度伤就有37％，比丘财康的伤势还要重。用不着隐讳，我们这位阶级兄弟，真不敢说在哪一分钟就会来不及留下一句话而离开我们。然而，石钢工人们得知梁小甲被送进了解放军总医院，并得知总医院在全力以赴进行抢救以后，都奔走相告说：“既然是交给了解放军同志，那准保，老梁还是咱们的老梁！”
    这几句话，多么简单、多么平常呵！可是，假如你是一名人民解放军战士，你能不因为这几句话感到光荣和幸福吗？你能不把这几句话看做最高的奖赏吗？是呵！再没有一种奖赏能够高于人民的信任了。
    红旗一展 万众向前
    总医院党委紧急会议，在党委书记白崇友主持下进行着。象部队投入战斗前所召开的党委会一样，虽然只用了短短二十分钟，却做出了一系列有力而又细致的决定。不但成立了抢救梁小甲的专门组织；为了严防细菌感染，连女护士的头发怎样才能包得严密都考虑到了。会后，立即向全院发出了战斗号召――我们是人民子弟兵，为了人民的生命和利益，向来不避枪林弹雨，向来不畏赴汤蹈火。我们一定要发扬这种光荣传统，不惜一切牺牲，不计任何代价，以我们人民解放军固有的顽强的战斗作风，千方百计救活梁小甲同志。……
    红旗一展，万众向前！党委号召，一呼百应！总医院沸腾了。表示决心的大字报，一层又一层厚厚地盖满了墙壁，保证书一叠又一叠送到了党委。人们从心底发出共同的呼声――伤在梁小甲身上，疼在我们心里。钢铁战士是祖国建设战线上最宝贵的人，为了抢救阶级弟兄的生命，为了从实际行动支援祖国钢铁生产，要人有人，要血有血，要皮有皮，要多少有多少，什么时候要什么时候到。
    现在，烧伤病房变成了总医院的前线。前线指挥所就是院党委紧急会议上组成的抢救小组。这个小组由外科主任许殿乙担任组长。党委委员、外科支部书记李彦同志担任副组长。从梁小甲入院，李彦就在烧伤病房落了“户”，他还在梁小甲病室对门安了一张床。不过，很少能在这张床上歇息。他和医护人员一起，连日连夜守护在梁小甲身边。一天一夜间，抢救小组要召开四、五次“阵前”会议，随时研究病情。而每采取一个医疗步骤，又总要讨论出三、四种方案，以备万一。不仅有院党委亲自挂帅，而且，总后勤部邱会作部长、李聚奎政委，总后卫生部卢南樵政委等首长，对抢救钢铁战士梁小甲的战斗都很重视，经常给予指示。这就是说，党，向梁小甲伸出了手臂，那末，这也就是说，战斗的胜利是注定了。
    “梁小甲需要什么？”
    烧伤病房的电话铃响了，又响了，又响了，简直搁不下。值班员拿起耳机，里边总是传来同样急切的声音：“粱小甲需要什么？梁小甲需要什么？”
    梁小甲需要特别护理，烧伤病房人手不够。话一传出，各科护士们一下都涌进了办公室，请求把自已派去。怎么要得了这么多人呢，要是都去，非把烧伤病房挤崩了不可。各支部讨论后，决定选拔本科最优秀的护士前去支援。门诊部护士刘静珍、妇产科护士沈菊华、内科护士唐庆才被批准了。她们拿了支部介绍信就向烧伤病房跑去。跑得好快呀！这不是三个姑娘向病室跑去，这是三名战士奔赴前线。
    梁小甲需要一间特别病房。既要宽大，又要有严密的隔离设备，既要空气流通，又要保持一定温暖。现在的房间都较小，不合乎要求，党委抢救小组决定把护士办公室改装成特别病房。要知道，粱小甲这样的伤势，没有万分严密的隔离保护，随时都会因为细菌感染而丧命。
    话一传出，木工立时赶来了，水暖工立时赶来了，电工立时赶来了。看一看工程吧！需要安装双层玻璃窗；需要安装通风器；需要安装电铃，信号灯；需要安装硬暖气，电暖气。……搁在平常，这些工作少说也得三、四天才能完成。可是，工人们明白，自己手上多耽搁一分钟，阶级兄弟梁小甲就向死亡的边界多跨出一步。要快，拚命快！汗水流进眼里去了，不管！手指砸破了，不管！要快，拚命快！三、四小时以后，一切都妥妥当当完成了。接着，护士们就开始清扫、消毒。先用酒精喷洒一遍，再用来苏水擦一遍，又用紫外线烤过一遍。就这样，转眼之间，办公室变成了一间无菌的特别病房了。不论谁，进这个病房，在几步的距离中都必须通过三道消毒，换过三次隔离衣。表面看来，这好象没有什么。不！这是一个了不起的胜利。现在，就是对于平常人根本没有危害的细菌，对梁小甲也都是最可怕的敌人。而特别病房就是一道不可逾越的长城，把无数凶恶的敌人阻隔了。
    只有一个思念
    梁小甲是进行暴露治疗，所以特别病室的温度必须保持在三十度左右。这个温度对医生护士们可就很不相当了。他们穿着衣服，戴着双层口罩，加上药剂的气味，所以一进去就觉得透不过气来。然而，为了减少感染细菌的可能，医护人员都尽可能不走出病房。即使有事，也只按按电铃，让外边的人去办。无论梁小甲醒着还是睡去，护士们总是守在床边，两眼直直注视着他每一个细微的表情，全神贯注倾听着他每一次呼吸。每隔两分钟就要做一次记录。因为一连十多小时这样坚持工作，当她们换班走出病房的时候，甚至歪倒在门口就站不起来了。可是，一走回病房，立刻又是精神抖擞，毫无倦意。
    共产党员、主治医生温赞铭一时在病床前诊视、沉思，一时在聚精会神翻阅参考书，一时在抢救小组会议上提出治疗方案，一时又亲自给病人注输水解蛋白。有人提醒他说：“温大夫，你已经整整四十八个小时没休息了。”他说：“梁小甲同志还在休克期，我能休息吗？”
    护士长钱恩华除了照应全盘护理工作，向来是任劳任怨、亲自动手。对梁小甲的护理更是无微不至。如果你跟钱恩华相识，也许会替她想，早该回去给孩子喂奶了呀！出世不久的孩子怎么断得了妈妈的奶呢？不错，看不到妈妈，吃不到妈妈的奶，孩子会哭，会闹，甚至会清瘦下来。可是，钱恩华和所有参加抢救战斗的人一样，现在她只有一个思念，那就是要把阶级兄弟梁小甲的生命从死神手中夺回来，那就是要尽一切力量减少梁小甲的痛苦。你瞧！隔不了一小阵儿，她就跟护士一起把翻身床上的活板换一下。当梁小甲因为疼痛减轻而眉宇舒展的时候，钱恩华拉紧的心弦也就跟着松活下来了。
    参加过作战的人都会有这种体验。当别的连队接受了突击任务，带着自豪的神情从你面前跑步过去时，你多么想能加入他们的行列呀！现在，没能直接参加抢救梁小甲战斗的人就是这种心情。可是怎么办呢？组织第二线！外科党支部即时跟大家一起合计了一个好主意――为了让烧伤病房的同志们全力以赴，把工作做得更好，决定把他们的生活家务包下来。按单位分工，每个病室包一个人。当天，烧伤病房医护人员的脏衣服就几乎全被“偷”去了。他们的家里也突然来了人，又帮买菜买米，又帮助扫地、抱孩子。连他们的饭菜，也有人轮流在病房里送。
    休养员们带着病痛，有的连床都下不了。可这又有什么！阶级兄弟，骨肉之情，就是高山大海也阻隔不了。各病室休养员们，从将军到战士，纷纷自动组织起来，轻病员协助护理重病员，好把护士替出来去支援烧伤病房。许多人还自动去帮助供应室准备梁小甲所用的敷料。
    红线在上升
    第三天，梁小甲体温忽然升高，皮肤水肿，更严重的是排尿量显著减少，这很容易引起尿中毒。现在，虚弱已极的粱小甲再也经不起新的打击了。
    钢铁战士梁小甲的生命在危急中。
    党委抢救小组立即研究了治疗方案。为了更慎重，更有把握，还决定连夜到协和医院去请内分泌科专家刘士豪教授会诊。经过认真讨论后，刘士豪教授认为抢救小组的治疗方案是合适的。于是立即开始执行。
    也许你还记得。两年前，在抢救丘财康时，医院也曾经请了一些专家、教授来会诊，其中有某些专家、教授是抱着那样令人气愤的冷漠态度。会诊后，他们一个个在诊断书上写了“预后不良”四个大字。而在抢救梁小甲过程中，我们所见到的情形却完全相反。当总医院邀请积水潭医院常大夫前来会诊时，正在这个医院的唐山工人医院崔院长、唐山骨科医院陈大夫、天津输血输液研究所张大夫等也主动和常大夫一起赶来了。又一次，打电话请协和医院内科主任张孝骞教授来研究控制败血病问题。当时他正在课堂里，一下课，连饭也没顾上吃就赶来了。大家请他先吃点东西，他坚决不肯，一下车就走向烧伤病房。还有，张学德教授，谢少文教授等，也在百忙中抽出时间，多次来参加对梁小甲会诊。凡是来院会诊的教授、专家，都不仅热心、细致地提出了治疗意见，并且对钢铁战士梁小甲表示了真诚的钦佩，对抢救工作表现出了极大的关切。有时，他们一直工作到深夜，始终是精神饱满，毫无倦容。事后，谈论起抢救梁小甲的事，有的专家就激动地说：“这个活生生的事实，又一次说明党完全可以领导科学，科学也必须有党的领导。抢救梁小甲，要没有党委亲自挂帅，没有党支部一整套细密的组织工作，只凭少数医生、专家，那任凭有天大的本事也完不成这个战斗任务。”这一切，都告诉我们，在党的教育下，在轰轰烈烈的社会主义建设跃进形势的影响下，知识分子思想中的红线也在迅速上升、上升。
    新型的血液
    抗休克取得了初步胜利――也仅仅是初步胜利。梁小甲仍然面临着死神的严重威胁。现在只要有一丝儿不严密，细菌就会从烧伤创面进入血液循环，引起难以控制的、致命的败血症。为了增加病人血内抗体，急需注输新鲜血液。
    “梁小甲需要血！”――话刚传出去，立刻就有一百多人涌到血库来了。原来好些人早已在围着血库转圈子，一听到信，趁势就卷起了衣袖。有的同志身体太弱，医生不让他献血，扭转身，造了个假名字，又把手臂伸进了窗口。
    这儿，我们不能不再一次说到党委委员李彦同志了。要是你特意留神，可以看出，他的右腿稍稍有些跛。这是抗日战争中留下的一个光荣的标记。当时他只有十六岁，为了民族解放，为了战斗的胜利，就英勇地抛洒过自己的鲜血。今天，为了挽救工人兄弟的生命，我们这位老战士又不声不响献出了自己的鲜血。献了一次，又献了第二次。
    总医院同志大量献血的消息，不知怎么传到了石钢。这一下事情可闹大了。工人、职员、石钢医院的大夫、护士等，纷纷要求献血。队伍排得老长老长。总医院领导上再三再四地谢绝，说：“为了不影响钢铁生产，绝不要石钢一滴血。”而工人们却说：“为了不影响医疗工作，绝不能让总医院同志献血。”北京医学院派到石钢的实习生、共产党员董超仁也来请求献血。领导上不同意，他自己就跑到保健站去检验血型。人家不给他验，他就找同学帮忙，自已检验。……石钢工人们不管总医院同意不同意，挤上汽车就开到了总医院门口。工人兄弟们这火一般的热情，深深感动了总医院同志们，终于答应了接受他们一部分血。
    血，这对谁都是万分宝贵的。既然自已的阶级兄弟需要，谁会有一丝一毫的吝惜呢！跑过去，要献血！挤上去，要献血！不收，非献不可！抽得太少，要求再抽，献过一次，要求再献。……究竟有多少人献了血？究竟一共献了多少血？只怕一时很难算得明白。不过，有一件事却是十分明白的。那就是：梁小甲的血管里，工人的血和士兵的血交融在一起奔腾着。这是一种新型的血液，是只有在毛泽东时代才能产生的新型的血液。
    “这是理所当然的事啊！”
    抢救梁小甲的战线很长。
    “全力以赴，一定要救活钢铁战士梁小甲！”――北京市委这一号召传达下去后，有关单位在党委、支部领导下都即刻行动起来了。
    先说北京特种药品经营部吧！这里的职工同志们表示：保证什么时候要药什么时候到，自己没有的，哪怕相隔万里，也要找来送到梁小甲身边。支部还指派了营业员李玉桥专门负责和总医院保持定时联系。一次，总医院来电话，急需一瓶碳霉素。可是经营部没有。李玉桥连夜跟协和医院联络，协和医院急诊室翻遍了药库，好容易找到了。为了能够争取提前把药送给病人，李玉桥等不及总医院汽车来到，骑上自行车，冒着凛冽的夜风抢先赶到协和医院，把药取到经营部。这样就提前了一刻钟――一刻钟对梁小甲是多么重要啊！想来，人们和这个热情的姑娘并不陌生。抢救梁小甲过后没多久，在抢救平陆县六十一个中毒的阶级弟兄时，她又表现了同样不畏艰难的高度责任心，表现了对阶级弟兄的深沉的友爱精神。
    党委抢救小组决定给梁小甲浸浴。梁小甲遍体鳞伤，随便哪儿都碰不得、挨不得。要让他在浸浴时身体不沾浴盆，就得用光滑柔软的玻璃带悬空托着。制作玻璃带的任务落到北京塑料厂肩上了。这个厂原来做的塑料不透明，并且带有毒性。但总医院要的玻璃带必须是无色透明体，还必须是不带毒性的。这可叫人做难了。可是，为了救活自己的兄弟，工人们埋头苦干，翻遍了手边所有的资料，又经过反复试验，终于成功了。他们下午接受任务，当夜十二时就完成了。
    就在北京塑料厂赶制玻璃带的同时，宜武塑料厂也在连夜苦战，试制梁小甲垫身子需要的气枕头，还有输血输液使用的塑料细管。这两种产品，也同样是他们从来没有做过的，可工人们也同样以大胆顽强精神，攻克了从未遇见过的技术难关。雨衣工段把气枕头热合好了，可是没有气门嘴子。深更半夜到哪儿去弄？共产党员苏学明在空无一人的大街上东奔西跑，一家又一家敲着自行车铺的门。他一说是为了抢救一个钢铁工人的生命，人们都伸出了热情的手。气门嘴有了，可是太长，不合用。苏学明又到处奔走借家具，把气门嘴一个个截短了。……就这样，忙腾了一夜，气枕头和塑料细管也都按时送到了烧伤病房。总医院同志很吃惊，不想会完成得这样快，快得出奇。当他们向两个塑料厂表示感谢时，工人们回答说：“谢什么！这是理所当然的事啊！”
    一次不平常的沐浴
    梁小甲的烧伤一天好似一天了。这一下许是可以喘口气了吧？不！医护人员们丝毫没有麻痹松懈的情绪。党委已经及时指出：只要梁小甲身上还有一个疮口，就要万分警惕，积极治疗。抢救小组就是根据党委指示决定给梁小甲进行浸浴的。浸浴可以使创面更加洁净，防止可怕的绿脓杆茵的侵袭。
    平常人洗个澡，多简单的一桩事。给粱小甲浸浴，可就费尽了周折。玻璃带，气枕头，由塑料厂赶做出来了。还需要一个特制的洋铁浴盆，要宽要深，还要能很快排水。为了指导做好这个浴盆，军医王文正连夜赶到石钢去了一趟。回来时，因为天黑，他坐的小汽车和一辆大汽车的拖斗撞上了，头部受了伤。他到门诊部缝合了伤口，擦了擦脸上的血迹，马上又回到了烧伤病房。因为撞击很猛，造成了脑震荡，又引起了高烧，王文正站都站不稳了。领导上要他马上离职住院，但他坚决不离开烧伤病房。他说：“抢救梁小甲是个战斗任务，作为一名战士，应当负伤不下火线。”最后，只好在梁小甲病房外间给他安了一张病床，他躺着，接受护士的汇报，继续坚持工作。这样，他便既是伤员、病人，又是临床军医了。
    一切准备就绪，梁小甲可以下水浸浴了吧！不！党委抢救小组决定先由一个医生在生理盐水中浸浴一小时，体验一下，看有没有什么不适。同时，护士们也得要操演几遍，琢磨着怎么样抬下抬上才不致使病人的身体触到浴盆。
    现在梁小甲要下水浸浴了。几个人照应？整整十八个。做什么使得上这么些人呢？怕耳朵灌进了水，病人的头要专人照应；病人脚脖上有个输液的小口，现在实际上等于一张吃饭的嘴，绝不能灌进水，这得专人照应；病人的双手也得分别由专人照应；浸浴时免不了要大、小便，便后需要立刻把水抽掉，又得立刻把新水放入，这也得专人负责；浸浴期间，喂饭和输液照常进行，不能中断，这当然也要专人负责。……算一算看，十八个人，实在是一个也短不得。
    浸浴进行了整整六个小时。室内温度那样高，工作时精神又是那样高度集中。医护人员们早已是汗雨淋身，精疲力尽了。走出病房时腿都在发抖。可是，他们一个个脸上却现出了明显的激动、振奋。要知道，这又是一个了不起的胜利呀！
    党――再生的母亲
    经过六个星期的日夜奋战，终于使梁小甲脱离险期了。这六个星期，对参加抢救的每一个人是难忘的，对梁小甲更是终生难忘的。他曾一次又一次对人说：“多亏了党啊！要是在旧社会，莫说我一个梁小甲，就是一百个梁小甲也早没影了！”这是千真万确的。梁小甲的叔父梁满长在旧社会当过钢铁工人。他说：“那时候，钢铁工人烧伤了，要是轻的，公司还给治治，为的是还让你给他们当牛做马。要是伤重了，公司一看得要花钱送医院，不等断气就把你扔到乱葬岗子上去了。”
    党的关切爱护，给了梁小甲新的力量，他越发变得坚毅刚强了。在整个医治过程中，这位优秀的炉前工从来没有叫过一声苦，没有说过一声痛。治疗中，有时疼得钻心，满头大汗，却总是不声不响。实在难忍了，就轻轻对护士说：“稍休息一会儿吧！”
    真金不怕火炼。平时，梁小甲总是处处爱护同志，处处替别人着想。如今，虽然他自己遍体鳞伤，时时需要照应。可是，只要一听到隔壁病员们轻轻的呻吟，就跟护士说：“你去照应别的同志吧！我这儿没事。”护士同志稍稍有些头痛脑热，他就再三催促说：“赶快休息去吧！千万不能把病拖重了。”他的病情好转时。病房又接进了一个灼伤病员，是火柴厂女工。她一入院，病情就恶化，急需输血。梁小甲听人说目前他的血液对灼伤病人特别有益，于是立刻就慷慨地献出了三百毫升给那位女工。当医生要给他如数补进血浆时，他却说：“留给别的同志吧！我没关系。”对于这件事，我们还用得着说明什么呢？梁小甲这行动的本身，就已经是一首动人的赞歌了。
    梁小甲还在昏迷状态的时候，就惦念着炼铁厂，惦念着他领导的生产组，惦念着公司的生产指标。党委抢救小组研究了这种情况。为了使他安于休养。随即派人到石钢炼铁厂录音回来了。录音机放在病床边，胶带缓缓旋转着。梁小甲听到了最熟悉、最亲切的声音――在打风了；蒸汽喷出来了；渣车过去了；电铃响了，一次又一次，这是炉前组长下了出铁命令；当！当！当！……出铁的信号敲响了。若在往常，这信号正是由他命令发出的呀！他高兴得简直要跳起来了。他的手早已在发痒，想要挥动炉钎了。……忽然传来了公司党委副书记刘心赤亲切的声音：“老梁啊！”梁小甲听得入神，一时忘记了这话是录音机胶带传出的，竟应声道：“啊！”刘副书记接着告诉他，厂里生产情况很好，让他先不用惦着厂里，也不用惦着家里。现在唯一的任务就是要听大夫的话，要多吃东西，争取早日养好伤。老梁象平时听刘书记当面交代了什么任务一样，以温顺而充满力量的口吻答道：“唔！――好！”
    他将重返前线
    3月28日晚上，石景山钢铁公司和解放军总医院举行了一个盛大的联欢会。在文艺节目开演以前，护士长钱恩华用手车推着一位病人绕场转了一周。礼堂似乎被鼓掌声欢呼声震得微微摇动了。不难猜，这位病人就是我们的钢铁战士梁小甲。你瞧！他的脸红通通的，肩宽背厚，多么壮实。这真是一名不折不扣的炉前工啊！现在他已经能扶着墙走几步路了。总医院党委已发出了号召，说，我们不仅要救活梁小甲同志的生命，还一定要把梁小甲送回到高炉前去。医护人员们干劲十足，有信心完成党交给的任务。老梁呢，不用说也是万分乐观的。目前，除了锻炼身体，恢复四肢功能以外，梁小甲还请护士同志每天教他学文化。今年夺取1840万吨钢的伟大战役的号角又响了。粱小甲决心争取早日重返前线，决心在新的战役中创造更出色的成绩，来回答党，回答总医院全体同志，以及所有参加抢救的同志。他决心要以更多的铁水，还报阶级弟兄给予他的血液。
    事情暂时结束了。
    你已经看见，梁小甲受伤是非常偶然的。可是，他能够从万分危急中被抢救过来，这却是非常自然的事，是非常平凡的事。可不是吗？远的不去说，只是最近以来，就有多少类似这样动人的事情在激荡着我们的心啊！每个事件里，都渗透着深沉的阶级友爱之情，每个事件里，都显示出了人们崭新的道德面貌。更重要的是，每个事件都充分体现了伟大的毛泽东时代的光辉。是啊！一棵树不是森林，一枝花不是春天。在党的阳光照耀下，具有共产主义风格的新人一起成长，正象茂密的森林；在党的雨露灌溉下，共产主义思想的花朵处处开放，正如大好春光，万紫千红。
    这叫我们怎么能不放声歌唱呢！
    （牛嵩林摄影、董振生插图）
    牛嵩林
    外科主任许殿乙（左一）和支部书记李彦（右一）、主治大夫温赞铭（左二）又一同来到了梁小甲床前。现在，他们再不是计议着什么紧急医疗措施了，而是和梁小甲一起谈论着怎样锻炼和恢复四肢的功能，争取早日回到高炉前去。
    牛嵩林
    梁小甲在护士同志帮助下，每天积极学习文化，决心在“重返前线”后，把工作做得更加出色，来回答党给予了他第二次生命，以生产更多的铁水，来还报阶级弟兄给予他的热血。
    董振生
〖-ZW/正文〗
