〖ZQ/总期〗1126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团在射击训练中抓住关键问题大搞群众运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八天破五关夺得射击高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵老兵人人学好；①观察测距②瞄准机操作③精确瞄准④修正方法车内协同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张士让/任际华/赵炳荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/射击高质量/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某坦克团继攻克驾驶教练五个难点之后，又乘胜前进，抓住了射击训练中的五个关键问题，开展群众性的大破“五关”运动，全团新兵老兵以八天时间全部过了“五关”，获得了优异的成绩和成套的经验。最近他们在装甲兵领导机关召开的现场会议上系统地介绍了经验，并作了过“五关”的操作表演和实弹射击表演。到会同志一致叫好，说：这“五关”抓得准、抓得狠、抓得好，解决了坦克部队搞好射击训练的大问题。
    射击训练过“五关”，是这个团几年来射击训练经验的综合和提高。“五关”是：观察和判定距离；高低机方向机操作；精确瞄准；修正方法；车内协同。这“五关”互为条件，缺一不可。比如，观察和判定距离解决得不好，实弹射击时就会出现远弹、近弹、偏左、偏右的现象。方向机、高低机操作不熟练，就不能在车辆运动震荡的情况下始终把目标控制在瞄准镜内。修正方法学不好，就不能在射击时适时地修正方向和距离的偏差。车内协同不好，尽管一炮手瞄得精确，也无法命中目标。
    为了搞好今年的射击训练，这个团早在去年12月中旬就组织了一炮手集训队，团长田四元和参谋长刘庆海亲自领导试验。在试验中，除继续研究了观察、车内协同等四个关键问题之外，着重摸索了精确瞄准的要领。田四元上车和乘员一起研究，发现有些乘员选择瞄准点偏高，坐的姿势不正，以致出现了远弹、近弹或偏左、偏右的现象。他就指挥一炮手唐继祯切实按照他所指示的精确瞄准要领，进行实弹射击，结果成绩良好。这项经验在集训队里迅速推广后，又经过反复研究，精确瞄准问题就基本上解决了。
    为了进一步找出过每一关的方法、时间和标准，团党委决定由田四元率领工作组，分别在坦克、自行火炮各一个排种试验田。经过五天，摸出了一套较系统的经验。首先是要重视打好理论基础。先行排在射击训练前，进行了兵器、理论教育；在过每一关的时候，也都是先学理论和射击规则，再进行操作。其次是反复练习。在练习观察和判定距离时，先在一般条件下练，再在复杂条件下练。复杂条件下练习的方法是，在高坡、洼地、森林、坟墓等地形上，设置了十几种靶子，让射手由山上向山下、由山下向山上、背阳光、向阳光、风天、阴天、早晨、中午、傍晚等不同情况和不同时间反复练习。
    当先行排进行试验的时候，各分队用了几天的时间进行兵器理论教育。先行排试验结束，团党委根据试验结果，确定集中时间、集中器材，组织小高潮，用大搞群众运动的方法全面展开射击训练。团里进行了深入的思想动员，召开了誓师大会。会后，先行排又给各连作了过“五关”的表演，鼓舞士气，提高信心。关于训练组织确定以连为单位，根据乘员不同的职务和射击技术水平编成三个组：炮手、车长和干部为一组，正副驾驶员为一组，新兵为一组。对各组的射击练习提出了不同的重点和要求。如新兵的重点是观察和判定距离，高低机方向机操作；老兵和干部的重点是精确瞄准和修正方法。根据器材情况，一组练习观察和判定距离，另两个组进行操作，这样就能增加操作时间，提高训练质量。
    于是，一个轰轰烈烈的射击过“五关”运动，很快地在全团开展起来。各级领导干部深入现场，具体指导，和乘员们一起攻难点，组织评比竞赛，并且及时发现和推广先进经验。坦克二连排长于志广讲观察方法时，利用图表讲清各种目标的形状，并且说明复杂地形、复杂气候和不同时间对观察目标的影响，效果很好。同时，他在纠正乘员判定距离的误差时，能讲清误差的原因在哪里。团参谋长发现以后，立即召开现场会议推广了他的经验。在观察和判定距离的练习中，团的领导干部发现坦克二连采取看（用目测法、眺眼法和仪器测量法）、辩（谈个人判定距离的根据）、量（实距离测量）的方法，效果很好，也马上推广。乘员们写快板赞道：看、辩、量，办法妙，首长总结推广好，误差原因摸得准，子弹长眼穿目标。
    在过“五关”中，广泛掀起了你追我赶的热闹。一炮手方向盛在对手赛里，首先突破了精确瞄准关的甲等标准。一炮手们就开展追赶方向盛的竞赛。两天以后，大部分一炮手都达到了甲等标准。为了确保训练质量，这个团还采取了各级联合把关的方法。排长每天验收乘员的成绩，连每天验收各组的成绩，营通过技术表演赛鉴定各连是否过了某一关。最后全团举行比武，进行总考核。经过几天的苦练巧练，各连都过了“五关”，每一关的成绩都是总评甲等。
    目前，这个团正在联合教练中进一步提高射击技能，并将结合每个练习的特点，进一步熟练操作要领，以便把今年射击训练的每个练习都打好。 （任际华 赵炳荣）
    某坦克团乘员们利用自动转靶研究如何捕捉目标
    张士让
    某坦克团乘员们练习车内协同动作 张士让摄
〖-ZW/正文〗
