〖ZQ/总期〗1126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官家属五大员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣玉/刘乃文/梁隆河/张丹青/吕今吾/蒙永旭/黄腾芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官家属职业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与人方便的炊事员
    某部彝族军官、共产党员王德学回到了离别七年的家乡――云南省永善县马兰公社。他的妈妈――公社党委委员、生产队长马开秀兴奋地向他介绍说：
    “德学，你出去这些年成了人民解放军的军官，你媳妇在村子里也是个好样的。她一个人煮全队七十多人的饭。食堂里还养猪。一年多来光在她手上就宰了二十八头肥猪，改善了大家的生活，还支援了国家。”
    的确，妈妈不是偏爱儿媳妇。炊事员马树珍是社员们公认的模范炊事员。她在工作中，总是千方百计把方便让给社员。农忙时，她为了减少社员来回跑路吃饭的时间，主动把饭送到离村十多里以外的地里。看起来这件事好象很简单，其实在食堂只有一个炊事员的情况下，也实在是够忙的了。每天天一亮，她就得让放羊的、上幼儿园的十多个孩子先吃上饭，然后给大人煮饭、喂猪，光刮洋芋一刮就是一百多斤。队上提出来抽半个劳动力帮她的忙，她谢绝了。她说：“我是共青团员，只要队上生产任务完成得好，我多干点活也痛快。”
    她发现社员们上饭堂吃饭要自带碗筷，很麻烦，便把自己家中的木板拿到食堂搭成台子，使社员们的碗筷有了固定放置的地方。当她听说其他地方大搞食堂卫生，使用公筷以后，她就很快地在自已食堂里建立了使用公筷的制度。特别是当她听说别的食堂大搞土机械化的消息，便兴奋地对领导上表示：她也要多想办法搞工具改革，提高工效，以便腾出更多的时间多养猪，多种菜，改善社员的生活。
    王德学同志回队了。紧接着他又听到一个可喜的消息：母亲和爱人一同出席了今年云南省召开的烈军属、荣复退转军人及民兵武装社会主义建设积极分子大会。会上，婆媳俩一致表示：大干1960年，用更大更好的成绩，报答党和毛主席对她们的关怀。（赵荣玉 刘乃文）
    顾客满意的理发员
    在河南省新乡市孔雀理发店里，有一位深受顾客称赞的“优秀服务员”，她就是某部军官家属、共青团员曹凤英。
    凤英是半年前才到理发店当徒工的。那时正赶上迎接我国建国十周年，客人特别多。在冯老师傅的帮助下，她很快学会了推光头的技术。冯师傅夸奖她学得快。她有时候一天工作时间延长到十来小时。冯师傅劝她说：“我的好孩子，休息一会好吗？”她笑了笑答道：“师傅，比起炼钢的工人同志，这又算得什么？”三个月里，她初步学会了一整套理发技术，开始独立工作了。
    一天，凤英给一位顾客理发。忽然，这位顾客脸色骤变，接着哗哗地吐了起来。她低头一看，自己一双洁白的球鞋全被脏水打湿了。可是，这时她想到的不是自己，而是顾客多么需要照顾。于是，她一面用手轻轻给他捶背，一面给他擦去脸上的汗水，然后又给他倒水漱口，掏出仁丹送给他吃。这位顾客十分感动。又有一次，她正在给一位顾客的小孩理发，忽然小孩哇哇大哭，她就掏出自已买的糖，泡了小半碗水，一勺一勺地往小孩嘴里喂，直等小孩不哭为止。顾客写很多大字报表扬她，当面对她表示谢意，她总是说：“这是我应该做的事。”
    最近，她出席了北京部队积极分子大会。她说：“1960年，我要进一步提高技术，使顾客们理发愉快。” （梁隆河、张丹青）
    辛勤劳动的饲养员
    胡秀英刚到军官家属畜牧场，场长就对她说：“秀英同志，你年轻，没孩子，就给咱们放牛吧。”她说：“场长看我能干啥，尽管吩咐好了。”
    第二天，这位只有二十来岁的青年妇女，就找了一根棍子，赶着牛儿出发了。
    一天，秀英对他的爱人说：“立祥，我当牛倌啦，你可有什么意见吗？”立祥同志笑笑说：“我只有一条意见：放牛要放好，不要怕人笑话，更不能临阵脱逃。”爱人的话对她是个莫大的鼓舞。
    她为了让牛吃得好，吃得饱，把牛赶到大山里去放。后来她又被分配去养鸭子。每逢节、假日，她总是让别人先休息，自己后休息或者不休息。
    胡秀英成了饲养能手，她曾经是四川省一个乡的林业场长，她始终保持了共产党员以劳动力荣，以助人为乐的高贵品质。 （吕今吾）
    赛过爹妈的保育员
    别看军官家属陈馨香没有受过保育员训练，可是她在仁里生产大队幼儿园却工作得特别好。
    初办幼儿园的时候，有些孩子很不习惯。特别是一个名叫郭四改的小朋友最爱哭闹。他妈天天背他上幼儿园，可是他妈一转身，他就哭着要回家，总也不愿留在园里。在这种情况下，馨香想尽一切办法，体贴照顾不愿呆在园里的小朋友。她的一颗妈妈的心，不久就被孩子们爱上了。家长们见她脾气好，待孩子赛过爹妈，都帮助她办好幼儿园。很快，小朋友们便由三十几个增加到九十几个，连那个最不愿入园的郭四改，每天起床后也自动跑到幼儿园去。这些小朋友们不但白天愿上幼儿园，晚上睡觉也愿留在那里，幼儿园真正成了他们的家了。
    现在，陈馨香已经调离幼儿园到食堂工作去了，可是她的一颗妈妈的心却永远留在幼儿园里，孩子们无论在什么地方见到她，总是很有礼貌地喊她“陈老师”，向她招手。
    勤勤恳恳的售货员
    每到开饭前后和中午休息时间，军人服务社售货员杜焕荣的生意特别兴隆。顾客们这个要双袜子，那个买盒香烟，只见她柜内柜外，一个人又要拿东西，又要收钱，经常是忙得满头大汗。
    记得有两次已经是深夜十二点钟了，西北风呼呼地刮着，机关里有些同志因为赶写材料肚子饿了，去叫她开门买些东西吃。这时，她毫不犹豫地从被窝里爬起来，跑到服务社去给他们拿点心吃。每逢假日或节日，同志们都休息或上街看电影去了，她却专心守在柜台旁边，等待着顾客来临。
    半年多来，她就是这样勤勤恳恳，热情地为部队官兵服务，家属们评选她作积极分子，官兵们称赞她是“风格高”的售货员。 （蒙永旭、黄腾芳）
〖-ZW/正文〗
