〖ZQ/总期〗1126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表扬先进检阅成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州空军举办技术革新展览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新展览会/广州空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全国技术革新高潮的鼓舞下，广州空军部队的技术革新运动，在去年获得重大成就的基础上又有了新的发展。领导机关为表扬先进，检阅成果，进一步推动技术革新，最近举办了展览会。
    在这个展览会上展出了一千四百多件展品，这些展品都闪烁着群众智慧的光辉。广大指战员对于加速人民空军建设，从技术装备上加强我军战斗力，做出了显著贡献。他们有的制造了代替手工劳动的各种机械，大大减轻了劳动强度，提高工效几倍到几十倍；有的根据因地制宜、就地取材、利用废品的原则，用简单的工具设备，价格低廉的原材料，制成了巨型车床、特种工具。某部军械修理厂依靠几十个敢想、敢做的工人和士兵，先后制造成功了丈四车床，需要特种刀具才能制造的锥形齿轮和平面螺纹的三角卡盘。某医院炊事班利用开水锅炉的蒸气，蒸煮食物和消毒，节约炊事用煤65％。医生余常旺用一架普通显微镜，改装成为可以做立体放大、萤光分析检查等多种用途的显微镜，只花了十多元改装费，并且便于携带。
    一年来，驻广州空军部队紧密结合各个时期的中心任务，通过深入发动群众，有计划、有目的地组织了多次技术革新高潮。每次高潮，都根据当前中心工作或重大问题，提出革新方向。领导上对群众所提出的建议能根据不同情况，分别处理：有的立即采纳实施；有的组织专题小组进一步研究试验，成功以后再推广。做到条条有着落，件件有交代，使群众的积极性不断高涨。这种领导和群众结合、突击和经常结合、集体协作和个人钻研结合，革新创造和推广使用相结合的办法，使技术革新运动不断地有节奏地向前发展。 （欧阳群）
〖-ZW/正文〗
