〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在八届人大常委会十六次会议全体会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表两件议案获答复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表议案/八届人大常委会十六次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛驹说，八届全国人大三次会议主席团交付法律委员会审议的代表提出的议案共26件。法律委员会经过调查研究并与有关部门协商，于10月17日举行会议，对上述议案逐一进行了审议。
    谈到对解放军代表团提出的两件议案的具体审议意见时，薛驹说：“解放军于景常等30名代表关于建议尽快制定现役军官家属优抚法的议案（第156号）。八届全国人大常委会已将军人地位和权益保护法列入5年立法规划，军官家属优抚问题应当在该法调整范围之内。建议由国务院、中央军委对此作进一步研究。”
    “解放军么兴远等32名代表关于修改兵役法的议案（第232号）。兵役制度是重要的国防法律制度，兵役法颁布11年来，我国的经济、社会情况发生了较大变化，兵役法的有些规定已不适应这些变化。法律委员会建议由国务院和中央军委组织专门小组，对兵役法的修改问题进行专题调查研究，提出兵役法的修改方案。”
〖-ZW/正文〗
