〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建总队二支队针对执勤特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系战例深入研究战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练/福建总队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队担负着机动执勤和城市武装巡逻的任务。随着近阶段社会上持枪作案和暴力案件发案率的增加，支队有针对性地调整了训练方案。他们根据巡警特点，着重加强了具有城区特点的围、追、堵、截、打等战术训练和手中武器的使用，并建立了执勤经验教训研讨会制度。今年5月中旬，战士孟泽飞在夜间巡逻中面对穷凶极恶的歹徒，斗智斗勇，成功地夺取1把菜刀和1支来福枪，并在战友的协助下，不到20分钟就抓获3名持刀持枪劫持人质的歹徒。支队及时总结了这一成功战例，并以此进行深入探讨，提出：“假如夺菜刀未成功怎么办”、“若歹徒向我开枪怎么办”、“假如这案件发生在白天又有什么特点”等十几个问题，组织官兵研究战法，制订训练方案，使训练更有针对性。近几个月，这个支队在执勤中以娴熟的军事技术、灵活的应变技能，成功地抓获持枪持刀抢劫案犯和其他刑事案犯12人，共缴获手枪2支、其它管制武器5把和菜刀、匕首10把，我方人员无一伤亡。
〖-ZW/正文〗
