〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑珠江畔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州市支队维护社会治安纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧保阳邓金选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会治安/广州市支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开广东总队广州市支队组建10年的史册，人们便会知道广州市市长黎子流、广东省省长朱森林何以赞誉他们为护卫羊城的“坚盾”、“利剑”了。
    在这个支队的史册上记载着这样的数字：数十个固定目标、警卫守护目标，均未发生过大小问题；10年来，支队参加押解犯人勤务700多次，往返行程达38.8万多公里，次次出色完成任务；在维护社会治安秩序中，抓获各种违法犯罪分子581名，缴获各种枪支、凶器399件和赃款、赃物价值近千万元；在处置重大突发事件中，不论是解救人质，还是捕歼在逃杀人犯，这支“利剑”从来都是无往而不胜。
    如果说广州市支队是一把“利剑”，而这个支队的机动大队四中队则是“剑”之尖。
    一对夫妇购物夜归，被4个歹徒抢劫一空，欲要反抗的老翁被残忍地割下一片耳朵；又一个深夜，一个准备收档的女店主被杀……20天内，在三元里这地方竟接连发生5起命案。这伙歹徒每次作案，都要留下“飞虎队”的名字，这伙被东北某省公安部门通缉的歹徒一时令广州人谈“虎”色变。公安机关撒下天罗地网，却“虎”影无踪。
    四中队奉命出击。这天，战士孙开枝来到一家小菜馆巡视，发现一个粗壮的年轻汉子在狼吞虎咽，左臂上露出了刺着的飞虎。“啊！飞虎队！”孙开枝马上警觉起来。这人发现有人租意他，马上起身就走，孙开枝哪里肯放，飞身扑去，那汉子操起酒瓶向他头部狠狠地砸来，孙开枝一套肘膝连打，那汉子几处要害部位遭重创，晕倒在地。经审讯，这汉子正是“飞虎队”成员，公安机关顺藤摸瓜，一举破获了这个由38名凶犯组成的“飞虎队”黑帮。
    这个支队党委“一班人”深知，在当今犯罪分子作案手段越来越现代化的情况下，武警部队能不能以最小的代价有力地打击犯罪分子，关键是要“软件”、“硬件”一起上，真正提高现代条件下的执勤和处置突发事件能力。支队司、政、后机关本着这一思想合力铸“利剑”，高招迭出。司令部门狠抓干部训练的力度，组织他们开展战法、战术的研究。针对广州市的社会治安秩序出现的新情况、新问题，他们研究出了多套处置突发事件的方案，并一套一套加以演练。那苦练精兵的场面不必赘述，但官兵们有一句话颇令人体会出几分滋味：“在广州支队，每年不脱掉几层皮，休想站住脚。”有这样一个事实足以证明他们训练的成果：近几年来，广州市支队在参与所有的执勤行动中，不论是真枪实弹，还是刀剑棍棒；不论是集体行动，还是单兵外出作战，没有出现过一个重伤员。
    要带好一支过硬的队伍，仅仅军事过硬是不够的，必须保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。为此，支队政治机关先后制订了严格的思想工作责任制和政治教育方案，开展了人生观、金钱观、苦乐观、荣辱观等教育，增强官兵抵制“酒绿灯红”影响的能力。近几年来，部队官兵拒绝贿赂35起，钱物达15.5万元。
    支队党委始终把育人作为铸“利剑”的根本。组建10年来，这支部队先后有2人荣立一等功，11人荣立二等功，263人荣立三等功，涌现了一批先进集体。去年12月，三中队战士张正根回福建明溪县探家途中，得知当地公安机关正在追捕6名抢劫巨款的案犯。武警战士的责任感驱使他到公安机关主动请缨。在连续3昼夜的追捕战斗中，张正根凭着高超的功夫，先后生擒4名歹徒。他返回部队后，却对此事守口如瓶。直到3个月后，家乡民政局、县武装部把喜报寄到部队，他才对部队领导说，自己不过做了点应该做的事情。
    坚定不移的政治立场，克敌制胜的过硬本领，雷厉风行的优良作风，令行禁止的严明纪律――广州市支队就是这样一柄可以让人民信赖的“利剑”。
〖-ZW/正文〗
