〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群策群力办好军报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报召开第五次读报评报座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓华李连永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月28日电 唐晓华、记者李连永报道：为期3天的本报第五次读报评报座谈会，日前在云南省蒙自军分区结束。来自全军各军区、军兵种以及人武战线的14个评报组的代表参加了座谈会。
    1991年初，本报在不同读者层次中建立了评报组，构成了军报读者信息反馈网络。5年来，各评报组成员积极献计献策，为改进军报宣传做出了贡献。座谈会上，代表们对扩版后的军报近一年来的宣传给予了充分肯定，认为军报宣传方向正确，指导性强，宣传党的路线、方针、政策及时有力，宣传邓小平同志新时期军队建设思想和江泽民主席关于加强军队建设的重要指示得力，较好地发挥了党中央和中央军委的喉舌作用。同时，代表们对进一步改进军报宣传，提出了许多好的意见和建议。
    会上，表彰了今年在读报评报中做出突出成绩的6个先进评报组和15名优秀评报员。
〖-ZW/正文〗
