〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦警察进入杰宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波谢栋风王玉奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杰宁（约旦河西岸）10月25日电 （记者怀成波 谢栋风 王玉奎）一批巴勒斯坦警察今天下午进入约旦河西岸城市杰宁，从而标志着巴勒斯坦人在约旦河西岸实行全面自治的新时代的开始。
    根据巴以双方9月28日在华盛顿签署的扩大巴勒斯坦自治协议，以色列将在1996年3月底以前从约旦河西岸7个城市撤出。而杰宁是以军撤出的第一个城市。
    5名巴勒斯坦警察今天着便装乘车从先行自治的约旦河西岸城市杰里科来到杰宁，在市区入口处的巴以地区协调办事处同以方人员会合。巴勒斯坦警察车队受到巴勒斯坦群众的热烈欢迎，人们争先恐后同他们拥抱和握手，许多人眼含泪花激动不已。当巴以人员开始会谈时，巴勒斯坦群众挥动巴勒斯坦旗帜，高呼“巴勒斯坦”和“我们是阿拉法特的人”等口号。
    几天前，杰宁市民就已开始美化市容、粉刷墙壁，在市区入口处和市中心悬挂起庆祝巴勒斯坦自治的横幅和标语，并在建筑物顶端升起了红黑白绿四色的巴勒斯坦旗帜。
    今天上午，约40名以色列警察从杰宁市中心附近的警察局大楼撤走，准备将安全保卫工作移交巴勒斯坦警方。
    根据巴以双方达成的有关协议，以军撤离杰宁的工作将于下星期完成。目前，杰宁的民政事务已完全移交给巴方人员管理。遗留和未解决的问题将由巴以地区协调办事处谈判解决。
〖-ZW/正文〗
