〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京总队十支队；青海总队一支队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老战士办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雍开恩齐伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雍开恩报道：北京总队十支队为解决服役期满的老战士退伍后就业问题，举办了汽修、烹饪、电焊、家电维修等11个技术学习班。400余名老战士通过学习领到了结业证书。
    为满足老战士学习实用技术的愿望，该支队聘请了地方技术教员到基层中队辅导，并购买了《汽车维修与驾驶》、《烹饪技术》、《电焊入门》等50余种1200余册学习用书发给老战士，还订购了老战士家乡人才技术导报，使老战士们能及时掌握人才需求情况，选择一项适合自己日后发展的专业。据悉，今年面临退伍的老战士由于掌握了实用技术，75％的人员已有了聘用单位。老战士们纷纷说，支队为我们办了件大好事。
    本报讯 齐伟报道：青海总队一支队开展为老战士“办实事、献爱心”活动，为老战士排忧解难送温暖。
    这个支队即将退伍的老战士中有60％的家在农村，生活比较困难。为此，支队拨出专款用来解决战士家庭及个人困难；支队卫生队深入各中队训练场，为老战士送医送药，积极为患者特别是因公致残的老战士办理评残手续。支队还为老战士的明天着想，举办了市场经济和企业管理等知识讲座，并为参加过各类函授、具有一定专业技能的老战士联系工作，向地方用人单位写推荐信100余封，收到接收单位聘书60余份。老战士们以实际行动回报组织的关心，整理出教育、训练、执勤、管理等经验和体会100多份留给部队。
〖-ZW/正文〗
