〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体验甘苦体察实情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽总队机关干部下基层代职形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/金运明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员金运明报道：安徽总队机关干部下基层代职已形成制度，他们通过代职，亲身体验到基层甘苦，体察到基层实情，增强了服务基层的思想，提高了业务素质。
    过去，这个总队机关干部中存在着与基层官兵感情淡漠、不了解基层实情等问题。总队党委认为，这些问题不解决，不仅影响机关建设，同时也严重影响着部队全面建设。于是，他们规定机关干部每年下基层代职锻炼不得少于30天。代职期间，一律自带行李，与战士实行“五同”。代职制度坚持两年来，既帮助机关干部洗掉了身上的“骄气”，又使大家增进了与基层的感情，提高了组织指挥、管理教育和胜任本职业务工作的能力。机关干部下基层代职后，安排工作搞花花点子少了，写材料水分少了，工作指导性强了。基层干部也普遍反映说：机关干部通过代职学会了换位思考，安排工作计划更加贴近基层、符合实际，现在我们再也用不着为“机关一句话，基层跑断腿”犯愁了。
〖-ZW/正文〗
