〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿鲁科尔沁旗政府关心当地武警中队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手拉手排忧心贴心解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中队为了阿鲁科尔沁旗的经济繁荣和社会稳定做出了突出的贡献，旗里就是再困难，也得帮助中队解决实际问题。”这是这个旗委、旗政府领导的共识。自1983年以来，旗里给中队拨款用于维修营房、购买小四轮拖拉机等设施，今年又拨款为中队装备了2辆三轮摩托车。1993年2月，旗长双喜了解到中队取暖有困难，便带领有关人员到中队现场办公，当场拍板帮助解决中队的取暖问题。去年，中队司务长孙万成转业，原打算回家乡安排，但没有找到理想的工作，便又返回旗里联系工作。当时，旗里已开完安置会议，转业人员已分配完毕。旗长双喜知道此事后当即说：“凡是中队转业的干部，我们必须安排好。”孙万成被分配到旗盐业公司开车。旗公安局局长李财经常过问中队情况，新兵来队，老兵退伍，李局长都要组织召开座谈会；每年的除夕夜，他都和官兵们共度良宵。旗公安局的一些重大活动和会议，李局长都邀请中队干部参加。从1992年至今，公安局先后为中队干部、志愿兵家属子女共8人解决了城市户口，免费为中队培训了5名驾驶员。
〖-ZW/正文〗
