〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军营发生枪击事件
    美国布拉格堡陆军基地27日晨发生枪击事件，1名士兵持枪朝数百名正在出早操的军人进行连续射击，打死1人、伤18人。
    当天清晨6时30分，这名躲在军营操场边上树林中的士兵朝1300名正准备长跑训练的空降兵进行射击。这些空降兵属于美军第82空降师。
    开枪的士兵已被当场抓获，军方说他也是第82空降师的一员，但拒绝透露他的姓名。据报道，陆军调查人员在现场找到了一支半自动步枪、一支0.22口径的步枪和一支手枪。
    法国再次进行核试验
    法国国防部27日晚发表公报宣布，法国于巴黎时间当天23时（北京时间28日6时）在南太平洋的穆鲁罗瓦环礁岛上又进行了一次核试验。
    公报说，这次试验旨在保证法国核武器的安全性和可靠性，其当量低于6万吨TNT炸药的爆炸力。
    法国总统希拉克今年6月13日宣布，从今年9月至明年6月法国将进行最后一轮核试验。27日的试验是该轮中的第三次。26日晚，希拉克在一次特别电视节目中，就国内外政策回答了记者的提问。在涉及法国恢复核试验问题时，他强调说，他预见到了核试验会引起的强烈反应，但是，国防的利益高于对这些反应的考虑。他指出：“我的使命就是保证国家的防务。”
    索对立两派再度交火
    索马里两个对立的武装派别27日在首都摩加迪沙北部再次交火。当索马里“临时总统”迈赫迪的武装朝一艘驶向摩加迪沙港口的运送香蕉的船只开火时，索全国联盟主席艾迪德的支持者向迈赫迪的武装开枪射击，随即引发了一场枪战。运送香蕉的船只被迫返回了深海。
    据报道，为了阻止控制摩加迪沙南部的艾迪德派别通过摩加迪沙港出口香蕉，控制摩加迪沙北部的迈赫迪武装自10月5日以来封锁了摩加迪沙港。双方有关重新开放摩加迪沙港的谈判已陷入僵局。
    克林顿决心出兵波黑
    美国总统克林顿25日晚上说，他决心向波黑派遣美国军队，参加北约在波黑的维持和平行动，否则将会犯一个“严重的错误”。如果美国不派兵参加波黑的维和行动，美国就会失去在北约的领导地位，而且美国在世界上的声誉也将会受到影响。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
