〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重教育严格制度加强监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江总队医院狠抓医德医风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医风医德建设/浙江总队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院在医德医风教育中，组织医务人员学习孔繁森等无私奉献的事迹，开展“在市场经济条件下如何保持廉洁行医”的讨论，开设医德医风专题广播，举行“立志在警营、奉献在医院”的读书演讲等活动。医院还建立了一套行之有效的监督约束机制，在门诊部和各病区张贴“致病员公开信”，设立举报电话、举报信箱，每月召开一次部队和地方病人座谈会听取意见，聘请警地25名同志担任医德医风监督员，定期召开全院大会讲评医德医风，并将廉洁行医与医务人员晋职晋级、立功受奖相挂钩。扎实的思想教育和有效的制度，促进了医务人员自觉执行医德规范。前不久，有位青年农民患双侧气胸，辗转了几家医院后慕名来到浙江总队医院。患者病重，家人在十分焦虑中给呼吸科主任陈中静送去200元“红包”，她当即谢绝。事后，患者家人误以为陈主任嫌少，又送上1000元，再次被婉拒。今年以来，医务人员拒收病人钱物160多次，折合人民币近4万元。
〖-ZW/正文〗
