〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会的改革必须遵循公平地域分配原则，并照顾发展中国家的利益和代表性
    妇女能否当秘书长
    1991年底，德奎利亚尔的第二个任期届满。他早就表示不想干了，因此，早在这年年初，争夺下一任秘书长的斗争就拉开了帷幕。人们先后正式和非正式地提出了24个候选人，其中有英国前首相撒切尔夫人、美国前总统卡特、苏联前外长谢瓦尔德纳泽等人。
    撒切尔夫人的大名一提出，马上引起了许多人的兴趣。这位“铁女人”不仅是英国历史上第一位女首相，而且还在英国政坛上创造了“三连贯”首相的历史新纪录。有人打赌说，要是让她当秘书长，联合国的面貌必能大为改观，办事效率必能大大提高。只可惜，根据联合国的一项备忘录，秘书长不能选自安理会5个常任理事国。于是，关于撒切尔夫人的提名只好告吹。
    撒切尔夫人未能当上联合国第一位女秘书长，许多人并没有因此而感到遗憾。不过，此事却引出了一个问题：妇女能不能出任联合国秘书长？
    1990年初，一位苏联记者曾向德奎利亚尔提出了这个问题。德奎利亚尔当时十分明确地答道：“怎么不能？完全不排除这种可能！”他说，“一切取决于能力，妇女不仅占全球人口的一半，而且还拥有巨大的、能够造福于世界的心灵的力量。”
    妇女当秘书长的可能性到底如何？在准备作德奎利亚尔接班人的24位候选者名单中，除了英国的“铁女人”之外，还有一位女性――现任挪威首相布伦特兰夫人。按照英国《外事报道》的说法，这位女性甚至比两位前秘书长――挪威人赖伊和瑞典人哈马舍尔德更有资格当秘书长。理由有3个：第一，她关心世界的贫困问题，她想为解决这个问题做点事的决心是真诚的；第二，她是环境问题专家，现在还兼任联合国环境委员会的主席，在她主持下，联合国制订出了《我们的共同未来》宣言；第三，她是一位能鼓动人心的演说家。此外，她若当选，占世界人口一半以上的妇女肯定会高兴，因为她一直在抨击联合国秘书长歧视妇女，不让妇女公平地担任中高级职务。
    按说，妇女完全有能力挑起秘书长的重担，布伦特兰夫人也不失为一个合适人选。不过，由于种种原因，这一次她的竞争力却不如埃及副总理兼外交国务部长布特罗斯・加利。（连载十六）
    压题照片：1991年12月3日，联合国大会任命埃及副总理布特罗斯・加利为联合国第六任秘书长。图为加利在宣誓就职时发表演说。 新华社供稿
〖-ZW/正文〗
