〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢于向经典理论挑战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一军医大学教授尹炳生创立人体心电理论新学说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/何国平/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人体心电理论/第一军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员何国平、特约记者崔耀中报道：第一军医大学教授尹炳生经过23年艰难探索，向世界心电学界沿袭上百年的经典理论提出挑战。他创立的新学说及其成果，突破了世界心电检测的“盲区”，并将心电图对心肌梗塞临床检测长期徘徊在60―70％的正确诊断率提高到80％以上。日前，他的研究成果已分别获得国家专利2项、全军科技进步一等奖1项，并获得国家自然科学基金资助。
    尹炳生1961年毕业于第四军医大学，是我军培养的第一批研究生。从七十年代开始，他立志填补我国心电导联方面的空白。在一次心电图实验中，他采用自己研究的头胸导联方法，结果出现了一系列反常现象，而这些现象又是世界心电学经典理论无法解释的。为了解开这个谜团，尹炳生做了数千次实验，并通过对15余万病例的临床观察结果的研究，取得了139万余个心电图的数据。在长达23年的艰难探索中，尹炳生积劳成疾，因患肝硬化12次住院，但他从未中断实验；他的研究因多方面的困难和压力也曾几次受挫，但在一医大领导的支持下，他从未气馁。不少好心人劝他，世界上已成定论的东西，你怀疑它岂不是自讨苦吃？但是，面对日益增多的患者因心脏病猝死的现实，崇高的使命感驱使他“咬定青山不放松”。
    尹炳生终于以他创立的心电“电磁场”的新学说引起了世界心电学界的关注，海外传媒称他是“向心电学经典理论挑战的哥白尼。”到目前为止，全国已有500多家医院采用了他的新成果。他创立的新学说、新概念、新定律先后被收入国内外多部专著。RW：伊炳生；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
