〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海总队五支队从实战需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陌生地域苦练夜战硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练/青海总队五支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五支队担负应急机动任务，近年来先后跨省和在省内处置各类突发事件80余起。在实践中，他们体会到，陌生地域的夜间作战是处置突发事件的硬本领。为了锻炼官兵的夜战硬功，他们有意识地在风雪交加、阴雨连绵的夜间，把部队拉到不同地域进行训练，让官兵逐步适应不同夜间环境，提高夜战能力。他们还把部队拉到瀚海戈壁、莽莽草原、深山乡村和不同类型的城镇，锻炼夜间生存能力，锤炼官兵在生疏地域巧用地形地物、随机应变的战斗技能，总结出10余种战略战术。同时，各级指挥员训练在无光无声条件下调动和指挥部队的方法，司机训练夜间闭灯驾驶，利用地形地物分辨道路，提高开进速度。平时苦练真功夫，实战当中显身手。五支队接到抓捕一起非法制造贩卖枪支弹药犯罪团伙的任务后，行程370多公里，趁夜色迅速出击，一举捣毁了3个犯罪窝点，抓获犯罪分子21名，收缴非法制造的枪23支、子弹1400余发。
〖-ZW/正文〗
