〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北宁市实行“一奖三优”政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励战士争当优秀士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/李金清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一奖三优”的主要内容是：一奖，就是设立优秀士兵奖励基金。在落实《军队基层建设纲要》中，凡北宁籍战士被部队评为优秀士兵的，由市政府从奖励基金中给每人奖励100元，召开优秀士兵庆贺会，由党政领导、优秀士兵家长和优秀退伍军人代表参加，当场发放奖金，转发喜报。三优：一是对继续在部队服役的农村籍优秀士兵，优先扶持其家庭奔小康，对有实际困难的减免承包田农业税；二是对城镇籍退伍的优秀士兵优先安置，并照顾本人特长和志愿，不往效益不好的企业分配。去年底，全市退伍的城镇籍优秀士兵已全部按这一政策分配，做到了人人满意；三是对农村籍退伍的优秀士兵，优先进乡镇企业和录用为村干部，到目前，去年底退伍的农村籍优秀士兵，被安置到乡镇企业或当了村干部的已达95.6％。
    “一奖三优”政策的制定，极大地调动了北宁籍战士争当优秀士兵的热情，战士家长也对这一举措表示赞赏，纷纷给子女写信，鼓励他们争当优秀士兵。当问及为什么要对优秀士兵制定这些奖励政策时，北宁市领导说：“优秀士兵政治思想强，军事技术精，作风纪律严，完成任务好。他们在部队是好战士，到地方同样是经济建设的优秀人才，我们希望全市多出优秀士兵。”
〖-ZW/正文〗
