〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌空一线走夔门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亢刘前刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗走钢丝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社奉节10月28日电 （记者刘亢、刘前刚）今天上午，加拿大人杰伊・科克伦仅靠一根50磅重的平衡杆，从约400米高处踩着钢丝绳从长江北岸走到南岸，成功跨越瞿塘峡夔门天堑，创造了新的吉尼斯世界纪录。
    约有2万余人在现场目睹了这一人类壮举。上午11点整，科克伦从夔门北岸离江面375米高的老鹰嘴出发，手持一根长约10米的铝质平衡杆，在没有任何保护设施的情况下，缓缓向南岸行走，途中没作停留，行至一半时还挥手向观众致意。
    经过52分钟的努力，科克伦终于在钢丝上走完628米，踏上南岸距江面405米高的狮子包。钢丝绳直径不到3厘米，由于地势北低南高而使钢丝呈15度的倾斜。
    夔门天下雄世人皆知。该峡北有赤甲山，南有白盐山。两山对峙，峡壁峻峭，江水汹涌，十分险要。在高峡天险之间表演走钢丝，更具“惊险、神奇、难绝”的特点。现场观众的目光紧随科克伦的步伐，他每移动一步都激起观众的一片惊叹。
    今年51岁的科克伦出生在加拿大，而今旅居美国，已有38年走钢丝的历史。他曾创造借助平衡杆在高空钢丝上生活21天的纪录。
    科克伦是今年2月打算在长江三峡夔门走钢丝的。过去，科克伦大都是在高空楼层间行走，而此次却是向大自然挑战。他告诉记者：“平衡、力量、健康是走高空钢丝的基本条件，但最重要的是要有强烈的自信心。”科克伦说：“在三峡上走钢丝，是我迄今为止最富刺激的一次挑战！”他计划于1996年在著名的尼亚加拉大瀑布上架根铜丝绳走过去。
〖-ZW/正文〗
