〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会16次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席陶驷驹报告当前社会治安情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大常委会八届十六次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶驷驹说，当前总的社会治安状况基本稳定、正常。全国绝大多数地方保持了较好的治安秩序。刑事案件大幅度上升的势头得到初步遏制。近几年推出的一系列重大改革措施，没有因为社会治安问题受到阻碍，或者引起大的社会震荡。国家和地方举行的重大政治、经济、外事、文体等活动越来越多，都有可靠的安全保障。前不久我国成功举办了第四次世界妇女大会，其中一个重要因素就是我国有稳定的政治、社会环境和良好的社会治安秩序。
    陶驷驹指出，当前社会治安存在的突出问题是：重大刑事案件上升幅度较大，暴力犯罪和侵犯财产犯罪增多；有的地方社会治安不好，犯罪团伙称霸乡里；经济领域的犯罪问题逐渐增多；卖淫嫖娼、贩卖毒品等犯罪毒化社会、危害治安；重大恶性交通、火灾事故损失严重。
    陶驷驹认为，从当前社会治安存在的突出问题和发展趋势看，在今后一个比较长的时期，我国维护社会治安的任务仍将是繁重的。谈到进一步做好社会治安工作的主要措施，陶驷驹指出，要认真贯彻党的十四届五中全会精神，继续把维护政治稳定和社会安定作为首要任务，严密防范、坚决打击各种敌对分子的破坏活动。进一步落实综合治理各项措施，依靠群众支持，建立和完善群众性治安保卫网络，为改革开放和经济建设提供可靠的保障条件。
    今天的全体会议还听取了全国人大常委会副委员长李沛瑶关于检查全国人大常委会关于禁毒的决定执行情况的报告；听取了全国人大法律委员会主任委员薛驹、内务司法委员会副主任委员顾林濉⒔炭莆奈牢员会主任委员赵东宛关于八届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    副委员长铁木尔・达瓦买提主持会议。副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫，秘书长曹志出席会议。
    国务委员李贵鲜，最高人民法院院长任建新，最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
