〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他俩谁说了算？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建边防总队官岭边防派出所一对主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝功权/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设/福建边防总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当陈济贫于1992年9月来当武警福建省连江县官岭边防派出所代理所长时，有的战士便悄悄认定，别看他和指导员叶爱仙都是主官，但叶爱仙毕竟早一年任职，而且陈济贫还是个代理的，派出所里的大小事，准是指导员说了算。
    不久，辖区发生了一起治安案件。陈代所长认定是民事纠纷，但叶指导员几经斟酌，认为虽是民事纠纷，但带有敲诈性质，应作刑事案件处理。这起案件最后以被告者送劳教一年半了结，这下，更证明了有的战士判断所里大小事该由指导员说了算的“准确性”。
    但没过多久，这个“准确性”就被打上了问号。叶指导员经过考察选定的一位发展入党的对象，被陈代所长给“吹”了，最后确定的发展入党的对象是陈代所长推荐的另一名战士。于是，众人啧啧有声：别看代所长比指导员晚来，厉害得很，指导员定下的事，他都能搬得动。往后，这两个主官谁说话算数还没个准头哩！
    这话不知怎么传到两个主官耳里，有的战士担心受批评。没想到，在军人大会上，两位主官非但不追查此事，还分别表了态。陈代所长说，自己认为是民事纠纷的那个案件，多亏指导员点拨，才得到合理合法的处置。叶指导员则说，自己对战士的考察不如所长细心全面，应该向所长学习。最后，他俩说了这么一段话：派出所虽然只有十几个官兵，同样需要加强党支部的战斗堡垒作用。我们两个谁都不会认为该自己说了算，应该是谁说得对，谁说了算，归根结底是党支部说了算。
    果真，他俩说的不是桌面上的客套话，平时所里有啥事，他俩既敞开胸怀敢说真话，又善于听取对方的意见，最后由支委会研究敲定。难能可贵的是，他俩可以为一件事的不同看法争个脸红耳赤，却丝毫不影响彼此间的和谐关系。一旦辩出个理来，支委会上拍了板，他俩总是二话不说――照办。更使官兵们敬佩的是，这两位主官总是设身处地为对方着想，有啥工作，总是不分你我争着干。常常是，半夜三更海上有了情况，叶指导员为了让陈代所长集中精力对另一案件的调查，主动带上战士乘船出海；陈代所长为了减轻叶指导员的负担，熬夜备起政治课。更不必说，在训练场上，总是少不了叶指导员的身影；在课余谈心中，总是少不了陈代所长的话音。
    战士们难得看到，平时见工作抢着干、见困难抢着上的两位主官，也有互相“推”的时候。那是每年年底评功受奖之时，他俩总是把功啊奖啊往对方身上推，推到最后，干脆一块跑到上级那儿，把立功受奖的名额全给了部属。好在上级也跟战士一样，心里明明白白。这不，光是今年，经过这一对主官的努力，派出所就迎来了三个喜：派出所被连江县政法部门评为先进单位，被福建省边防总队评为“边防突击队”；所党支部被福建省边防总队评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
