〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地禁毒工作发展不平衡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李沛瑶在人大常委会全会上报告执法检查情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗禁毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月，全国人大常委会组织3个执法检查组，分赴云南、广西、四川，对全国人大常委会关于禁毒的决定的执行情况，进行了检查。李沛瑶在今天的会上，报告了这次执法检查的情况。
    李沛瑶说，从对几个省、区的检查情况看，禁毒工作云南抓得早，投入力量大，取得的成绩也较大。四川、广西、广东的禁毒工作，因起步相对较晚和其他各种原因，虽然做了很多工作，取得一定成绩，但从目前的实际情况看，毒品犯罪问题呈迅速增长趋势，有些地区的情况触目惊心，禁毒斗争形势仍很严峻。主要表现在：境外毒源威胁严重，毒品犯罪猖獗；境内吸毒人员成倍猛增。
    谈到执法中存在的主要问题，李沛瑶认为主要表现在4个方面：对禁毒斗争形势的严峻性认识不足，亟需进一步加强领导；有些地区对毒品犯罪活动执法不严、打击不够有力；戒毒的巩固率低，复吸率仍然很高；缉毒专业队伍不健全，经费不足。
    李沛瑶建议，进一步开展声势浩大的宣传活动，提高全国人民的禁毒意识；在适当时间召开全国禁毒工作会议；增加缉毒和强制戒毒所需的经费，增加缉毒公安干警编制；将毒品案件的死刑核准权下放给有关省、自治区高级人民法院行使；完善法律，加强司法解释；加强戒毒药品的研究和管理。RW：李沛瑶；言论
〖-ZW/正文〗
