〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表就核试验问题阐述立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核试验问题/中国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，中国历来反对核军备竞赛，从来就无意也并未参加过核军备竞赛。无论是试验的规模还是次数，中国一直保持在最低限度。中国政府已多次声明，一旦全面禁止核试验条约生效，中国将停止核武器试验。
    他说，中国研制并拥有少量的核武器，是有其历史和国际背景的，是在多次受到有关核大国的核威胁之后、为了自卫的目的不得已而为之。中国的核武器不针对任何国家，因而不对任何国家构成威胁，更谈不上对国际和平与安全构成威胁。众所周知，中国从未与任何大国或大国军事集团结盟，不享受别国的核保护伞。中国历来反对核威慑政策，决不把自己的安全建立在对别国核威胁之上。
    他还说，中国自1964年拥有核武器之日起，就单方面承诺无条件地不首先使用核武器，并无条件对无核国家和无核区不使用或不威胁使用核武器。中国分别于1973年和1986年签署了有关议定书，分别承诺不对拉美无核区国家和南太无核区使用核武器，也不在上述地区试验核武器。中国坚决支持建立非洲无核区的努力，并对该地区承担相应的义务。
〖-ZW/正文〗
