〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵乌兹别克访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在机场书面讲话中强调愿建立两国长期睦邻友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌（兹别克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月的塔什干，秋风送爽，气候宜人。中午12时整，胡锦涛一行乘坐的飞机在塔什干机场降落。在机场候机楼前，身穿民族盛装的乌兹别克少女向胡锦涛献花致敬，等候在那里的乌兹别克斯坦副总理苏尔丹诺夫同他亲切握手，表示热烈欢迎。中国驻乌兹别克斯坦大使关恒广也到机场迎接。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他首先向乌兹别克斯坦人民转达中国人民的友好情谊和良好祝愿。他强调，中国政府和人民愿在和平共处五项原则基础上同乌建立长期稳定的睦邻友好和互利合作关系，以造福于两国人民，促进亚洲及世界人民的和平与发展的共同事业。胡锦涛指出，1992年3月，卡里莫夫总统访问了中国。去年，李鹏总理访问了乌兹别克斯坦，卡里莫夫总统又再次访华。两国领导人的互访谱写了中乌两国人民传统友谊的新篇章，为中乌在政治、经济、科技和文化等各个领域以及在地区和国际事务中开展广泛合作奠定了基础。
    胡锦涛说，在即将进行的访问中，他将同卡里莫夫总统和乌其他领导人就进一步巩固和发展两国之间业已存在的友好合作，以及双方共同关心的地区和国际问题交换意见，并尽可能广泛地会晤乌社会各界人士，以增进两国人民的相互了解、信任和友谊。
    下午，胡锦涛参观了塔什干园艺和葡萄栽培科学生产公司和公司果园。RW：胡锦涛；外访
〖-ZW/正文〗
