〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席联合国成立50周年特别纪念会议后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏乔石李瑞环刘华清荣毅仁等在人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊刘建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月28日电 （记者冯秀菊）国家主席江泽民在纽约出席了联合国成立50周年特别纪念会议后，今天下午乘专机回到北京。
    国务院总理李鹏、全国人大常委会委员长乔石、全国政协主席李瑞环、中央军委副主席刘华清、国家副主席荣毅仁、国务委员兼国务院秘书长罗干、中央办公厅副主任胡光宝、国务院外办副主任吕聪敏、外交部部长助理杨洁篪在人民大会堂迎接江泽民主席。
    联合国儿童基金会驻华代表拉赫曼和美国驻华大使馆临时代办郝扶东也到人民大会堂迎接。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、国务院外办主任刘华秋、特别助理滕文生、外交部副部长李肇星、特别助理由喜贵也同机回到北京。
    10月28日，江泽民主席在纽约出席联合国成立50周年特别纪念会议之后，乘专机回到北京。李鹏、乔石、李瑞环、刘华清、荣毅仁等在人民大会堂迎接。 新华社记者 刘建国摄RW：江泽民；外访归国
〖-ZW/正文〗
