〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加军事技术革命问题研讨会的专家建议；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对新时期军事技术革命跟踪研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁宏范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日讯 刘铁宏、记者范炬炜报道：“一场新的军事技术革命正在当今世界兴起，它冲击着陈旧的军事观念，影响着未来军事力量的结构”――今天，在中国国防科技信息中心举行的军事技术革命问题研讨会上，来自军事科学院、国防大学、各军兵种、电子工业部和航天工业总公司等有关方面的专家学者，对军事技术革命的内涵、特征、发展动向及对未来的影响等问题进行了认真的研讨。从多层次、多角度研讨了这场军事技术革命对我国国防建设和军队建设的挑战与机遇，初步探讨了相应的对策并提出建议。专家们指出，必须结合我国和我军的实际，加强对军事技术革命的跟踪研究，尤其要更新观念，使我军军事理论研究有一个全面的发展；树立超前意识，加强未来预测和发展战略研究；确立高技术发展战略，确保我军各项建设走在前列；增强紧迫感，使我军各项建设迈上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
