〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警天地橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范领柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月22日，武警交通五支队继9月19日交出314国道桑树园段优质路后，承建的又一项新疆的重点工程314国道库尔勒过境公路建设工程开工。（王鸿滨）
    陕西总队铜川支队城区中队中队长徐涛、班长赵西峰勇擒一名杀人犯，双双荣立二等功。（徐祖国）
    北京总队一支队的15家共建单位，今年以来为该支队培养微机操作等10余个专业的两用人才600余名。（赵运芳、陈茂峰）
    上海总队一支队组织官兵利用双休日开展“学英语一百句、学市场经济管理一百例、学历史大事一百件、学文秘知识一百例、学健康歌曲一百首”的活动。（郭骥、高燕福）
    北京总队二支队十六中队官兵协助中国航空总公司六二一所抓获一批有色金属盗窃犯，挽回经济损失5万余元。（艾良、田波）
    北京火车站警卫中队战士李新捡到7万元巨款交还失主，受到赞扬。（崔永平、卓英磊）
    山西总队一支队投资建立健全了基层中队战士俱乐部，丰富了官兵的文化生活。（张晓东、李春生）
〖-ZW/正文〗
