〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同堂受训同室作业同题切磋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区组织三军联合战役集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联合战役集训/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担任战役演练指挥员的广州军区领导告诉记者，未来战争中交战双方不再是单一力量的较量，而是诸军兵种联合的整体对抗，联合作战已成为高技术条件下战役的基本作战样式。基于此，广州军区在战役集训中自始至终贯彻了陆、海、空三军联合作战的战役观念，把三军联合作战作为战役训练的中心课题。参训的各军兵种指挥员人人充当战役指挥员，强化了军兵种都是作战主体力量的意识，树立了诸军兵种联合作战、合力制胜的战役观念。
    记者了解到，广州军区在这次战役集训中突出了中高级指挥员的综合素质训练。他们采取以下代上、上下同训的方式，让军长、省军区司令员和海军、空军基地司令员担当战区陆、海、空指挥员进行作业，锻炼了战役军团指挥员进行高层次指挥决策的能力。战役集训中，他们还重点抓了战役战法的研究，对三军联合作战的指挥体制、指挥方式和联合保障等课题进行了深入探讨，取得了一批研究成果。
〖-ZW/正文〗
