〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本提出新防卫计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本报纸今天报道，这个将由日本政府在今年11月最后决定的防卫计划大纲方案认为，冷战结束后“新的危险增大”，日本周围“存在不透明、不确实的因素”，因此，日本必须保持最有效的适当规模的防卫力量，并且要同日美安全体制相配合，“不但防侵略于未然，而且对日本周围地区的和平与稳定作贡献”。
    方案说，自卫队的主要任务是保卫国家，同时要“准备对付大规模灾害等事态”，协助联合国的维持和平活动，防止大规模破坏性武器扩散。方案声称，“国际贡献”乃是自卫队“新的重要任务”。
    方案提出，日本今后的防卫力量要实行合理化和效率化，谋求充实必要的职能和提高质量，并且确保一定的灵活性，从而能够有效地对付各种事态。
    方案说，陆海空武装力量某些部队的人员和装备要削减。但陆上自卫队的机动部队、海上自卫队的反潜机动部队和航空自卫队的基干部队都将维持现状，还要建立陆上自卫队快速反应预备自卫官制度和航空自卫队空中加油机部队。
    另据日本《产经新闻》今天透露，日本准备在下一个防卫力量调整计划中研究引进远程运输机，目的是要将现有的4000公里的续航距离增加到7000至10000公里。
〖-ZW/正文〗
