〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重读《纪念白求恩》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习贯彻党的十四届五中全会精神的时候，广大干部战士和共产党员重新捧起了毛泽东同志的光辉著作《纪念白求恩》。学习白求恩精神，像白求恩那样做人，成了部队的一个热门话题。
    半个世纪以前，当抗日烽火燃遍中华大地的时候，加拿大共产党员、著名外科医生白求恩不远万里来到中国，为中国人民的民族解放事业献出了宝贵生命。毛泽东同志专门写下了《纪念白求恩》一文，对白求恩作了热情赞扬和高度评价，要求共产党员学习白求恩毫无自私自利之心的精神，做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。毛泽东同志倡导的这一光辉榜样，教育了几代共产党人，对促进党的事业的发展、革命和建设的成功发挥了重要作用。
    在发展社会主义市场经济的条件下，社会环境与战争年代大不一样了，毛泽东同志在《纪念白求恩》中讲的这些话是否过时了？结论是不仅没有过时，而且更有现实意义。我们每个共产党员包括领导干部，都面临着一个做什么样的人的问题。毛泽东同志在《纪念白求恩》一文中概括的做人标准，无论在战火纷飞的年代还是在改革开放的新时期，都应当是全体共产党员的自觉选择。当前，我们党的地位、任务以及所处的社会环境等，都发生了很大变化，但党的宗旨、性质、历史使命和共产党员做人的要求没有变。面对改革开放的考验，共产党员特别是领导干部首先要堂堂正正做人，做白求恩那样的人，这样才能抵制“酒绿灯红”的影响，过好权力关、金钱关、美色关。
    做什么样的人、怎样做人，说到底，是世界观、人生观问题。过去一说到这个问题，往往首先想到的是青年人。其实所有共产党人包括领导干部，都应该对此引起高度重视。在这方面，我们的大多数干部是好的，但也有一些干部，包括有的高级干部，把党的告诫当耳旁风，不注意学习和改造自己，结果走上了腐化堕落的道路。王宝森等就是典型的例子。这就再次说明，我们的干部，不论职务高低、党龄长短，任何时候都不能放松世界观的改造。作为领导干部，思想境界应该更高一些，无论什么时候，都应该坚持党的事业第一、人民的利益第一，为国家、为民族奋不顾身地工作。有了这样的精神境界，站得就高了，眼界就宽了，心胸就开阔了，对个人的名利待遇等等，就能够正确处理。只有这样，人生才有意义，才能成为白求恩那样的人。
〖-ZW/正文〗
