〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂飙劲旅竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京总队特警支队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严弘孙海军吕耀锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京总队特警支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首都北京，提到特警支队，人们并不陌生，因为时不时地会从北京电视台、中央电视台的各类专题片中一睹其风采，从各类报纸、杂志中领略其雄姿。如今，这支赢得了中国武警“狂飙劲旅”美誉的特警支队，已迎来了它的第5个生日。5年，对于特警支队来说，是“砺剑”的5年，也是崛起的5年。
    1990年7月27日拂晓，沉睡的北京大兴县安定乡在黎明前沸腾起来，一辆辆绿色的军用卡车载着官兵们和大批的军用物资，浩浩荡荡地驶进了这个荒僻的村落。
    到达目的地，一辆越野吉普车停下。陈锦涛，这位特警支队参谋长走下车审视着这片早已观察过无数遍的荒芜的“砺剑”之地。尽管这里缺少各种规模的训练设施，但对练就特警队员的强健体魄已经足够了。陈参谋长自信地向身旁年轻的参谋笑了笑。
    特警队员们跳下卡车，深一脚浅一脚地踩着丛生的杂草，走进这个只有几排低矮破旧的平房、四处风沙狂舞的早年某石油基地遗弃下来的院落时，几乎不相信自己的眼睛，眼前的现实与他们的想象相距实在太远了。他们敏锐地感到，特警队员的威武将要靠自己的血汗去换取。
    8月5日，太阳如火球般地炽烤着大地，训练场的温度达40多摄氏度。路过训练场的支队长杨德安将随身携带的一壶凉开水洒在训练场的沙土地上，顿时升起了一团团蒸汽。真乃天赐的练兵良机！杨德安和随行的几位支队领导一合计，便吹响了紧急集合哨。官兵们全副武装地从纳凉树下、电风扇旁冲出，奔向训练场。“课目：耐热体能训练。时间：1小时30分。”司令部机关的同志宣布了训练内容。没有繁杂的建队庆典，一切都在这平凡的简单中自然地进行，而队员们心里明白这个“简单”的真正内涵：意志与肉体的搏斗，精神与大自然的抗衡！
    时间一秒一秒地过去，太阳没命地喷火，沙土地一个劲地烤灼着脚底，每个人体内的水分几乎都随着汗水排出体外。一天又一天，官兵们的衣服随着时间的推移，在汗水的浸湿下慢慢地加深了颜色，而一张张脸孔却逐渐变得难以辨认。他们在烈日下雕塑般地站立，终于，“砰”地一声，有人昏倒了，紧接着又是一个、再一个。昏倒的人被担架抬起，而其他的人依然如雕塑般地一动不动……这，仅仅是特警训练中一个平常的镜头。
    早在特警支队组建之初，政委王冠岭便在第一次支队军人大会上讲了这样一席话：特警训练没有路子可模仿，没有现成的经验可供参考，一切训练都只能本着实战的需要去练。于是就有了5年的风风雨雨、酸甜苦辣。
    对于今天的特警支队来说，百发百中的神枪硬功、飞檐走壁的攀登特技、飞车擒贼，等等，已是习以为常了。然而，冰冻三尺，非一日之寒。这些特殊的训练科目，都是特警队员用血汗浇铸的，每一个动作又时时伴着意想不到的危险。面对四五层的高楼，两手空空的特警战士要在20秒内攀上楼顶。有一次，战士康勇借助排水管刚攀上二楼，铁管突然从中间断裂，康勇硬生生地从二楼摔了下来，左臂划了一道10厘米多长的血口，但他站起来后又一次用身体贴着墙角，抓住另一根铁管，一步、两步……终于攀上了楼顶。
    1993年4月24日，武警部队司令员巴忠亻炎、政委张树田等30多名领导同志到特警支队检查战备情况。“嘟、嘟……”刺耳的紧急集合哨声在警营响起。瞬间，各分队战士全副武装奔向操场。警棍、盾牌、防暴枪、催泪瓦斯这些外国防暴警察使用的非杀伤性武器如今也装备在中国特警身上。随着一声“登车”令下，官兵们飞扑而上，跨进一辆辆防暴车、运兵车。顿时，马达轰鸣，警灯急闪，尘土飞扬……一派金戈铁马出征的豪迈气概。目睹这一快速出击场面，武警部队的高级将领们兴奋不已，巴忠亻炎将军动情地说：“自豪吧，你们这些武警部队的精英！”
    这就是特警支队，这就是他们5年“砺剑”的结果：一声令下，拉得出，联得上，更能打得胜！
〖-ZW/正文〗
