〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浔阳江上不寻常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九江长江大桥絮语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗京九走笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗九江长江大桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    似一条凌波飞渡的彩虹，舒卷飘逸；
    似一首气势磅礴的乐曲，“凝固”在浔阳江头。
    每当人们走近我的身旁，总是情不自禁地亢奋起来，于是，赞美，讴歌，惊叹……其实，我的心潮也从未平静过――雄视滚滚长江水和我身边日新月异的新气象，谁能不为之动容！
    在九江建设长江大桥，使之成为“中国南北铁路之一中心”，此乃孙中山先生《建国方略》中的构想。而这也是目前所能查到的有关我的身世的最早文献记载。但在旧中国，我只能是一个飘渺的梦。
    新中国诞生后不久，修建了万里长江第一桥――武汉长江大桥。紧接着，南京、枝城、九江、芜湖……一个又一个的新桥建设方案被纳入规划。终于，1973年12月26日，铁道部大桥局3000多名干部、专家和工人聚集长江两岸，开始在九江架桥。新华社当即向全世界宣布了这一重大新闻。
    我的诞生地位于赣、鄂、皖三省交汇处，一手拉着湖北黄梅，一手连着江西九江。想当年，唐朝大诗人白居易就是在这里吟诵出他的千古绝唱《琵琶行》的。
    我永远忘不了23年来数以千计的大桥建设者们为我所付出的艰辛，忘不了那些殚精竭虑装扮我的人，没有他们的智慧和开拓，我如何会有今天的壮美！
    在这里，还是让我公布我的“个人档案”吧――
    作为京九线上率先建成的特大公路铁路两用桥，我的身长7675米，比载入《吉尼斯纪录》的南京长江大桥还长903米，比武汉长江大桥长4倍多。
    专家们常说，桥梁的跨度充分代表着一个国家的综合工业水平。我的钢梁最大跨度在国内首次突破200米大关，达到216米，比南京长江大桥的最大跨度整整长56米！
    毫无疑问，我对钢材提出了特殊的要求。50年代，苏联支援中国建武汉长江大桥时，用的是3号碳钢，这是当时苏联最好的钢，它决定了武汉长江大桥12.8米的最大跨度。60年代，南京长江大桥使用的是我国自己制造的16锰桥梁钢，于是桥梁跨度跃进到160米。我这里采用的是鞍钢生产的15锰钒氮钢，它比16锰钢重量轻20％，强度大15％，有赖于此，我才有了被人们称为“长江第一跨”的216米的最大跨度。在我身上，仅联接钢梁的高强度螺栓就达150万套，每套螺栓能承受30吨的拉力，把它们的合力加起来真是一个天文数字。
    你再听听我的身高――可以说，江中10个桥墩个个都是顶天立地的中流砥柱：从基础最低点到墩帽，最高达64米，相当于24层大楼；大桥三大拱顶端到江底最低处高132米，相当于56层特大高楼！
    我有理由为自己感到骄傲和自豪：从结构设计到施工工艺，从材料到基础设施，共创造了12项中国第一。无论是建桥技术，还是长度规模，我都雄居京九线上1045座桥梁之首。
    落日水溶金。如今，时令虽然已入深秋，但人们在我的身旁再也不会发出“枫叶荻花秋瑟瑟”的悲叹。假令白居易再世，他必定会惊叹：浔阳江上不寻常啊。
    10月25日 于九江
〖-ZW/正文〗
