〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践履弘扬爱国主义力行倡导科教兴国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环代表江泽民李鹏乔石祝贺卢嘉锡80华诞〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 在卢嘉锡同志从事科研和教育60年、回国工作50年和80岁华诞之际，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环日前代表江泽民总书记、李鹏总理和乔石委员长向他表示崇高的敬意和热烈的祝贺。
    李瑞环同志充分肯定了卢嘉锡同志为国家和人民作出的贡献，他说：卢老长期致力于祖国的科技、教育事业，是在国内外享有盛誉的科学家、教育家，也是一位杰出的社会活动家和中国农工民主党德高望重的领导人。在科学技术领域，卢老探赜索隐，勇于攀登，取得了丰硕的、开拓性的研究成果；在文化教育战线，卢老呕心沥血，播种桃李，培育了一批又一批科技英才；在多党合作中，卢老带领农工党广大成员在共产党的领导下开拓前进。卢老以国家和人民的事业为重，坦诚直言，肝胆相照，这对形成正确的、科学的决策是极其有益的帮助，这种实事求是的精神是应当提倡和发扬的。卢老毕生都在践履、弘扬爱国主义，力行、倡导科教兴国，促进、发展国际交往。在卢老身上，集中体现了我国老一代知识分子的优秀品质，他理所当然地受到人们的敬重，值得我们永远学习。
    全国人大常委会副委员长倪志福、全国政协副主席、中央统战部部长王兆国以及中国科学院、国家科委有关负责同志也向卢老表示祝贺。
    10月27日，中国农工民主党中央在京举行“卢嘉锡回国工作五十年暨《卢嘉锡传》《卢嘉锡从事科研和教育六十年》出版座谈会”。RW：卢嘉锡；诞辰
〖-ZW/正文〗
