〖ZQ/总期〗13806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席在纽约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢云安宋晓刚刘宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日，中国国家主席江泽民在联合国特别纪念会议上发表重要讲话。 新华社记者 谢云安摄
    10月23日，江泽民主席在纽约出席由美国―中国协会等6团体联合举办的午餐会并发表演讲。 新华社记者 宋晓刚摄
    10月21日，江泽民主席和联合国秘书长加利出席中国向联合国赠送“世纪宝鼎”揭幕仪式。 新华社记者 刘宇摄
    10月22日，中国国家主席江泽民在他下榻的广场饭店出席美国工商界人士举行的欢迎晚宴。 新华社记者 刘宇摄
    10月24日，中国国家主席江泽民和美国总统克林顿在纽约林肯中心举行正式会谈。 新华社记者 刘宇摄
    10月23日，中国国家主席江泽民在中国常驻联合国代表团驻地会见美国东部地区侨领、知名人士、留学生代表。 新华社记者 刘宇摄
〖-ZW/正文〗
