〖ZQ/总期〗1984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学工业对农业有什么作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗笠成康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工业支援农业中间，加强化学工业对农业的支援，是一个重要的方面。随着我国科学技术的不断发展，工业水平的日益提高，化学工业为农业提供的产品将越来越多。化学工业在促进农业生产发展中的作用，将越来越显得重要。不仅粮食和棉花、油料等经济作物需要使用大量的化工产品，而且林业、畜牧业、副业和渔业等方面，也将较广泛地使用化工产品。
    在农业方面：农作物的生长，除了需要充足的阳光、空气和适宜的温度外，还必须有足够的水分和养料的供应，而氮、磷、钾是农作物生长的三个重要因素。氮素是组成蛋白质的重要成分，作物缺乏氮素时，叶呈黄色，严重时会枯死。磷是核蛋白不可缺少的成分，它能助长根毛发育，增加植物吸收养分和水分的效能，促进子实早熟，加强秆茎的坚韧性，增加对病虫害的抵抗力。作物缺乏磷时，就会影响繁殖器官的形成，影响产量。钾能促进植物碳水化合物和蛋白质的生成，使植物茎秆坚实，防止倒伏。作物缺乏钾时，光合作用就要受到影响，淀粉的形成就要减低，生长衰退。根据我国情况，每生产一百斤水稻，就需要二斤氮肥，一点七斤磷肥，一点二斤钾肥。一百斤小麦需要三斤氮肥，一斤磷肥，二斤钾肥。目前我国农村中主要还是使用农家肥料，但是，随着化肥工业的发展，化学肥料的施用量将越来越多。如果能多施用些化学肥料，不仅可为农村腾出大批积肥所需的劳动力，而且化肥具有肥效高、运输方便（一斤硫酸铵的含氮量相当于三十六斤鲜猪粪）等优点。据有关部门统计，如果全国每亩耕地多施一公斤化学肥料，全国每年就可以增产一百到一百五十亿斤粮食。可见，发展化学肥料工业对于提高农业的单位面积产量具有十分重要的意义。
    莠草和作物的病虫害是农业生产中的两害。我国每年由于病虫害损失的粮食达几百亿斤，棉花约几百万担，果树几百万株。莠草在大田上与作物争夺养料和阳光，妨碍作物的成长，影响作物的产量和质量（如稻米中的稗子等）。如使用化学药剂来除草灭虫，比人工既及时又经济，效果也很显著。如防治水稻螟虫，每亩只要使用一斤半左右六六六药粉，虫害就可基本消除。在去除莠草方面，每公顷使用除草剂一公斤左右，除草效率达百分之九十六以上，约可节省三十个劳动力。
    在林业方面，如森林的培育，果树的成长和木材的加工，也都需要使用化工产品。化学农药和化学灭火剂可以消灭森林中的病、虫、火三害，以减少木材的损失，提高木材的产量和质量。在木材加工方面，如以一吨塑料与碎木粘结成木材后，就相当于一百一十立方米的原木，因而可以大大提高原木的利用率，扩大原木的资源。
    化工产品对畜牧业和副业，也具有增加产量提高质量的作用。如化学药剂能防治牲畜、家禽的病害，减少死亡率，并能增加产量。一般说来化学药品对医治猪、牛、马、羊等的气喘、气肿疽、丹毒、肠道寄生虫病等，治愈率可达90％以上。在猪饲料中添加土霉素或金霉素，不但可以节省饲料，还可增加猪的体重30――40％。家蚕食了喷有微量青霉素的桑叶后，蚕丝可增产10――40％。桑叶用量可减少70％以上，还能提前三至四天结茧，并可防止蚕的僵化，增加桑蚕养殖次数。
    在发展养鱼事业方面，也需要大量的化工产品。如用漂白粉清理池塘，可减少鱼苗死亡率30％，用聚氯乙烯塑料袋运输鱼苗，既可节约运输费用和劳动力，鱼苗成活率又比竹篓子运输提高30％以上。用合成纤维织成的鱼网，比棉麻网具有轻便、耐用、效率高等许多优点，受到广大渔民的欢迎。
    化工产品除了以上直接支援农业的几个方面以外，还由于有机合成工业的发展，许多原来需要用粮、棉、毛、麻、丝、天然橡胶等作为原料的产品，也可以用化学合成方法生产出来了。象酒精、丙酮、丁醇、冰醋酸等改用合成方法生产后，可以节约大量的粮食。一吨合成纤维可以代替七千尺棉布，因而可以腾出二十亩棉田来生产其它作物。同时耐用率比天然纤维高四、五倍。一吨卡普隆合成纤维可以织成绸将近四万尺，相当于六万到八万斤鲜蚕茧所出的丝量。一吨合成洗涤剂可代替四吨肥皂，节约四千斤食油。一吨聚氯乙烯塑料，可制鞋三千双，代替一万五千尺棉布，还可节约一千二百多个劳动日。还有象塑料制成的雨衣、台布、围裙、床垫等，都可以代替棉织品，节约棉花使用量。由此可见，化学工业在支援农业方面有着广阔的天地，其作用将随着化学工业的进一步发展而越来越明显。 （笠成康）
〖-ZW/正文〗
