〖ZQ/总期〗1984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非舆论指责尼赫鲁对我和平建议采取顽固立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印尼《独立报》说；印度要求西方援助已不是真正独立的国家锡兰《平等社会主义者》周刊发表社论欢迎我国的和平建议 几内亚《自由报》指出，亚非各国应迅速促使中印尽早举行谈判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系中印（印度尼西亚）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达4日电 印度尼西亚《独立报》今天在第一版刊载长篇文章，批评尼赫鲁政府“拒绝中国为和平解决边界问题所作出的一切努力”，并指出印度已没有权利以奉行独立政策的国家的名义说话。
    报纸说，西方不断支持印度，这就使尼赫鲁之流神气活现起来。尼赫鲁拒绝了中国为和平解决边界问题所作出的一切努力。
    报纸指出，尼赫鲁本着蛮横的主张，命令印度军队把中国人从边境地区赶出去。但是当中国予以有力的反击之后，尼赫鲁却说印度未曾作好准备。
    报纸说，印度要求西方援助这一事实证明印度不是一个真正独立的国家。印度实际上已经放弃了自己的独立政策。印度已经在道义上没有权利以奉行独立政策的国家的名义说话。
    报纸指出，印度领导人尼赫鲁等人奉行了不同情其他亚洲国家的政策，甚至一再站在帝国主义和殖民主义方面。印度在任何情况下却总是首先拒绝其他亚洲国家采取的旨在加强亚洲团结的主动措施。报纸回顾说，印度在万隆会议上没有表示他在亚洲的主要问题――清除殖民主义和帝国主义――上给予真诚的支持。在万隆会议之后，印度企图废弃万隆协议精神。在贝尔格莱德会议上，只有印度说我们无需考虑关于帝国主义和关于反对殖民统治的问题。在这次会议之后，印度的政治思想完全不同于亚非国家认为帝国主义和殖民统治仍是危险的这种思想。由此不难看出印度目前的立场。报纸说，第二届亚非会议之所以未能立即举行，那首先由于印度的态度。
    报纸说，印度领导人的老一套思想方法――这种思想方法早已同亚洲觉醒的当前时代不符――其本身已招致了可悲的后果。
    新华社科伦坡4日电 最近一期的锡兰《平等社会主义者》周刊发表社论说：“毫无疑问，中国政府停火和后撤的决定将使每一个人感到满意，只有帝国主义者和反动派例外。”
    社论说：“中国政府的这一行动说明了两个问题：第一，它证明了帝国主义和反动派诬蔑中国侵略了印度的说法是说谎，中国的唯一目的是确定自己的边界；第二，显然，中国这次提出的和平建议是为了寻求解决（争端）的公正的基础。”
    社论对锡兰政府正在努力促使亚非国家讨论中印边境冲突问题表示高兴。
    新华社科纳克里4日电几内亚《自由报》最近发表评论，谴责美英帝国主义干涉中印边界问题和尼赫鲁对中国政府11月21日声明所采取的顽固立场。
    评论说，“华盛顿和伦敦继续把各种武器运到印度，而且西方军事代表团急忙赶到这个国家企图解决中国军队提出的问题。这些代表团同尼赫鲁总理进行了接触，并且表示他们的国家愿意日益增加对印度的援助。”
    评论援引了中国外交部长陈毅元帅的话说，美国军政代表团“力图延长和扩大中间冲突”，“把印度拖入美国的新殖民主义的深渊中”。评论指出，“尽管中华人民共和国单方面决定了停火，可是目前的局势对中印边境的和平始终是一种巨大的威胁。”
    评论在谈到尼赫鲁的顽固立场时强调指出，印度依旧采取某种保留的态度，而不作任何可能缓和危机的响应。尼赫鲁总理的各项声明并没有提供出任何新的事实。
    评论在指出印度军队最近向中印边境前线的调动后说，“印度军队的活动使得中国态度曾经照亮了的地平线日益阴暗。”
    评论最后说，“在敌对行动可能恢复以前，重要的是亚非各国坚决迅速地采取行动使中印谈判尽早进入积极阶段。”
〖-ZW/正文〗
