〖ZQ/总期〗1984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防毒面具为什么能防毒；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过滤式防毒面具，都是由滤毒罐和面罩部分组成的（此外还有一个面具袋）。
    滤毒罐是面具最主要的部件。它里面装填着活性炭、滤烟层和化学吸收剂。活性炭是专门对付气状毒剂的（如光气、芥子气蒸气等）。它是桦木、椰子壳等材料经过专门处理制成的，不过它跟普通木料烧成的炭不同。如果我们拿一粒活性炭放在放大镜下看，它上面有许许多多洞穴，就象蜂窝一样。当气体毒剂和空气一起混进面具后，毒剂便被活性炭扣留下来，而空气的分子由于体积小、运动快，却能顺便地穿过去。滤烟层是专门对付烟状毒剂的，它由纤维物质做成，纤维相互重叠，彼此交织在一起，构成了一个很密很密的网。毒烟随着空气混进面具后，碰上这种网就被沾住了，好象苍蝇碰上了蜘蛛网一样。另外，毒烟跟有毒的气体不同，它是成群细小有毒颗粒，因此也有一部分穿不过网孔。化学吸收剂是一种碱性物质，它能消毒是由于毒剂大部分是酸性的，酸和碱可以“中和”，使毒剂变成无毒的物质。防毒面具就是靠这样三件“法宝”来战胜毒剂的。
    面罩部分是让已经被滤毒罐滤净的清洁空气进入人的呼吸器官用的。并且能保护人的面部皮肤和眼睛。它与滤毒罐结合起来，就成了一副完整的面具。
〖-ZW/正文〗
