〖ZQ/总期〗1984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国国防部助理部长宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联正从古巴撤出轰炸机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国海军飞机在苏联船只上空进行“核实”库兹涅佐夫同史蒂文森会谈中提供撤出轰炸机的有关情报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏（苏联）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 华盛顿消息：美国国防部助理国防部长西尔威斯特3日发表声明说，在古巴的苏联“伊尔――28”式飞机“正处在撤走的过程中”。
    他说：“照片表明，苏联船‘鄂霍次克号’12月1日正驶离古巴东北海岸，在有活动舱面的这艘大船的甲板上，可以看到三架飞机的机身。照片表明，机身是‘伊尔――28’式飞机的。”
    美国国防部的一个发言人说，苏联一切“进攻性武器”撤离古巴的三十天限期是12月20日。
    美国政府在11月21日曾经宣布，美国海军“P2V”式巡逻机将在公海上对“伊尔――28”式飞机的撤出进行“核实”，期间是三十天。
    新华社5日讯 纽约消息：苏联外交部第一副部长库兹涅佐夫4日下午同美国驻联合国代表史蒂文森举行了约五十分钟的会谈。参加会谈的还有苏联驻联合国代表佐林和美国代表约斯特等人。
    史蒂文森在会谈后对新闻记者说，库兹涅佐夫向他提供了“一些有关目前正从古巴撤出的装了箱的‘伊尔――28’型轰炸机的数目以及有关船只和航行日期的情报”。双方还就古巴局势作了“进一步的讨论”。
    在3日，库兹涅佐夫和佐林曾经同美国处理古巴局势的“三人统筹小组”主席麦克洛伊和约斯特举行了将近六小时的会谈。
〖-ZW/正文〗
