〖ZQ/总期〗1984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学工业支援农业成就辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济管理化学工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化学工业与农业有着十分密切的关系。许多化工产品如化学肥料、农药等，都是农业战线上的重要生产资料。所以化学工业部门广大职工，在贯彻以农业为基础、支援农业生产方面，担负着重要的任务。
    解放以前，我国化学工业基础很差，产品的数量和品种都很少。那时候，生产化学肥料的工厂只有两家，化肥的最高年产量只有二十多万吨。有机高效农药象六六六和滴滴涕等，还根本不能生产。
    解放以后，在第一个五年计划期间，我国已有少数化工厂能够生产一些“三酸二碱”（三酸就是硝酸、硫酸和盐酸，二碱就是烧碱和纯碱）的基本化工产品，可是并没有摆脱十分落后的状况。第二个五年计划以来，全国先后有兰州、太原、四川等五个大型化肥厂和九个生产聚氯乙烯的工厂和车间投入了生产，吉林、南京、锦州等原有的化工企业，也都进行了改建和扩建。与此同时，各地还建设了一批中小型化肥厂。另外，在过去几年中，由于化工部门调集了大批技术人员，加强了科学研究和新产品的试制工作，这样就使我国的化学工业生产技术有了显著的进步。许多重要的化工产品，过去根本不能生产或者很少生产，现在都能正式生产和大量生产了。
    今年以来，各地化工企业在党的调整、巩固、充实、提高的方针的指导下，健全了企业管理，推行了经济核算，在增加产量、提高质量、扩大品种、节约成本等方面，都作出了显著的成绩。今年头八个月，比去年同期多生产了三十三万吨化学肥料。其中象大连化工厂在第三季度内不仅完成了全年的化肥生产计划，而且又超额完成了七万多吨化肥生产任务。这个公司今年以来，运往各地的化肥，等于去年同期化肥产量的两倍以上。吉林肥料厂，今年前三个季度共超额八千六百多吨完成了硝酸铵的生产计划。从10月份以来，这个厂的产量又继续稳步上升，平均日产量10月份比前几个月增加一百五十多吨，11月上半月又比10月份增加十二吨，这一个半月共比原定计划多产三千九百多吨。现在每天都有二十多个车皮满载着硝酸铵运往全国各地，为明年春耕生产作准备。
    今年全国各地生产的化学肥料，如果按70％用于粮食作物，30％用于棉花来计算，可增产粮食约八十九亿斤，棉花一千万担。
    今年各地农药产量也有显著增长，今年头八个月，比去年同期增产了二千九百多吨六六六、滴滴涕等主要农药。
    化工部门在增产化肥、农药的同时，为了使产品更加适应我国土壤和农作物的不同需要，加强了调查研究，增加了许多新品种。如氮肥中的硝铵，含氮量较多。这种产品过去产量很少，现在正在增加。近几年来国际上出现了肥效较高的化肥新品种如尿素、氯化铵等。我国经过两三年来的试制已经初步掌握了生产技术，这两种化肥的产量，今年头八个月已经接近或超过去年全年的生产水平。在农药方面，各地还着重发展了一六○五、敌百虫等有高效杀虫效率的有机磷制剂。这种农药对防治棉蚜虫、水稻螟虫、果树蔬菜和侵害家畜的寄生虫，都有良好的效果，农民誉之为“一扫光”。化工部门为支援农业作出的显著成就，对于促进我国农业经济的继续好转起着重要作用。
    此外，我国化工部门，还为轻工业和纺织工业提供了近百种化工原料，许多化工原料可以用来制成酒精、合成纤维等，这样又可以节约大量的粮食和棉花等。
    目前，化工部门广大职工，在党的八届十中全会的号召下，正在开展一个以支援农业为中心，以提高质量、增加品种、降低成本、提高劳动生产率为内容的增产节约运动，力争完成和超额完成今年的生产计划。许多化工企业，还正在检修设备、改进操作、总结经验，以便为明年的农业生产提供更多的化学肥料，为支援农业作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
