〖ZQ/总期〗1984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙河畔稻米香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐业盛/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在山东省平度县昌里人民公社，我们村北有条沙龙河。从我曾祖父那辈起就搬到沙龙河边上来住，一直过着穷苦的生活。
    我们为什么这样穷呢？父亲说得好，“两面刮，岸上地主刮，水里沙龙刮。”父亲所说的“沙龙刮”，就是沙龙河年年泛滥成灾，这一带农民辛辛苦苦种的庄稼，常常随着沙龙河水流入大海。解放前家乡里流传着这样一首凄凉的悲歌：
    沙龙河，沙龙河，岸上水里有妖魔：
    水里沙龙吸你汗，岸上妖魔喝你血。
    何日缚住沙龙？何日驱出妖魔？
    曾祖父、祖父、父亲都饱受过沙龙河的蹂躏，就连我也尝过沙龙河水的味道。1949年沙龙河发大水，我几乎被大水卷走。公社成立以后，组成了一支“治沙工程大队”，沿河一带挖了四个大蓄水库。每逢山洪下来，社员就打开水库闸门，洪水就乖乖地流了进去。
    我的家乡从前主要是种高粱、玉米、谷子等旱田作物。治沙工程完成后，大部分土地都改成了水田。每年秋天，当稻谷成熟的时候，沙龙河两岸就象铺上一片黄色的绸子一样，金光闪闪，绚烂可爱。假如在这时回到沙龙河公社，一定会闻到稻米香，会听到男女社员那宛转悠扬的欢乐歌声：
    共产党，毛泽东，是咱穷人大救星。
    给咱挖掉穷苦根，给咱指出好前程。
    人民公社集体路，越走越宽越光明。
    洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
