〖ZQ/总期〗1984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要军事训练好首先政治思想好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自行火炮三连思想工作加强射击成绩上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶尚松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某团自行火炮三连正确处理政治思想好与军事训练好的关系，以思想好带动训练好，使射击成绩跃居全团第一。
    三连干部的军事素养是较高的。连长陈北举是个老坦克乘员，有实战经验，专业技术也很好。指导员叶乃玉是技术干部改行的，搞专业训练也有一套。可是近两年来，这个连的射击成绩却一直不够理想。为什么呢？有的说示范动作搞得少；有的说干部跟车操练发现难点不及时，等等。连里对这个问题也采取了一些措施。但是，到了实弹射击的时候，成绩仍然不够理想。今年在射击训练中，连里召开支委会找 原因。有的同志仍然只从技术上找问题。如四车炮长尹发坤当了两年炮长，射击成绩常常 不及格。有的支委就认为这是他的接受能力差，技术水平不高。副指导员吴坤友说尹发坤也曾打过良好，以后有了侥幸心理，苦练思想不牢靠，就一连几次不及格；领导上忽视了从他思想上找问题，只是认为他技术水平还不够，把他降为二炮手。这样一来，尹发坤泄了气。通过摆事实，大家认识到射击不好，与技术操作固然有很大关系，但更重要的是要找出思想上的原因，要把做好人的思想工作摆到首要位置上来，把思想好看成是提高部队战斗力的首要因素。
    支委们统一了思想认识以后，对全连乘员进行了思想摸底，发现乘员中有的自满松劲，也有的信心不足。连里便组织大家学习《解放军报》有关的社论，并介绍了射手杨爱贵和本连神炮手周绪义苦练硬功的事迹。连里特别对那些信心不足的同志加强了思想教育，并帮助他们克服技术难点。他们首先帮助尹发坤提高认识，增强信心，然后在操场上一动动地教他射击要领，帮助他很快地提高了技术。当操作上有问题的时候，干部们都注意先抓思想，从解决思想问题入手来纠正技术动作。有一次副指导员吴坤友发现炮长陈帮雅少装了一个表尺分划。指出后，陈帮雅还是不在意。支委们碰头一研究，认为这主要是敌情观念不强。第二天操作的时候，陈帮雅又错了几次。副指导员就在火炮前方一千米处设置了坦克目标，命令陈帮雅做射击动作。结果陈帮雅没有很好完成任务，使“敌人”的坦克冲到阵地前沿。吴副指导员便指出带着敌情练兵，认真操作对战时消灭敌人的重要性。从此陈帮雅认真操作，射击水平提高很快。全连经过一段时间的苦练，技术有了一定程度的提高。这时，有的同志练劲又不如以前了。他们便通过讲战例，向乘员们说明必须精益求精地多练几手硬功夫，才能在紧张复杂的实战中战胜敌人，进一步激发了乘员们的练兵热情。
    经过上述努力，训练效果大为提高。连里进行了两个教练射击都是优秀，战斗射击也取得良好成绩。过去打不及格的炮长，成绩都上升到良好。目前，三连官兵正在继续努力训练，争取年终评为四好。（饶尚松）
〖-ZW/正文〗
