〖ZQ/总期〗1984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极主动海阔天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化工作随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部直属队利用一片灯光球场，开展了多种多样的文娱活动，使同志们愉快地度过了酷暑炎天。在那里组织过故事晚会、诗歌朗诵会、乒乓球比赛、机关联欢舞会。而最经常的还有个露天俱乐部，同志们可以在这里打扑克，下象棋，翻书报杂志。节目几天一换，丰富多采，新颖有趣。有一次故事晚会，是一位亲身参加过西安“双十二事变”的首长，给大家讲活捉蒋介石的故事。事情本身就生动，讲的人又有切身体会，大家一听就入了迷，忘记了炎热，还受到了教育。就是这么一片洋灰地，没有用多少器材，更没有特殊设备，就把俱乐部活动搞得热火朝天。我们搞俱乐部工作的人，应该从中得到一些启示。
    搞俱乐部工作有两种不同的态度。有一种人“伸手要器材，张口要时间”。每天都在吵条件不够、困难太多，结果，他们单位所有活动，都停留在计划阶段，弄得死气沉沉。另一种人恰恰相反，他们不断在那儿开动脑筋想方法，尽管条件与别人一样，可俱乐部活动却搞得比别的单位活跃而有生气。
    俱乐部工作在我们部队里有着优良的历史传统，我们的经验也是比较丰富的。例如前面所提到的那个单位，就处在号称“三大火炉”之一的南京附近。这里的夏天挥汗如雨，坐立不安，他们却想出了那么多样式的乘凉晚会，叫大家过得兴高采烈，皆大欢喜。
    总之，部队生活需要搞得生龙活虎，广大指战员也是特别欢迎俱乐部活动的，只要大家能积极主动去开展，在这项工作上，真是海阔天空，具有无限广阔天地。
〖-ZW/正文〗
