〖ZQ/总期〗1984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野鸡窝”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘守前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在秋高气爽的季节，我回到一别多年的故乡――贵州省水城具探亲。到家后，母亲谈起舅舅家的情况时说：近两年来，舅舅家那里虽然发生了旱灾，但是粮食仍然年年丰收。我问：“是啥原因？”她说：“你到你舅舅家去看看就知道了。”
    舅舅家住在水城具六区“野鸡窝”。这里是被重迭山峦包围的一块小盆地，散落着二三十户人家。因为没有水源，千百年来都不出稻子，只种些荞麦、洋芋。遇上干旱年头，土地就裂成一道道大缝子。但这里山鸡特别多，因此，人们把它称做“野鸡窝”。
    “野鸡窝”离我家有八九十里。我早晨六点出发，下午五点左右来到离“野鸡窝”不远的“金鸡岭”，找一块石头坐下，一面休息，一面俯瞰“野鸡窝”的秋色。盆地上，社员们正挥着镰刀，唱着山歌收割金黄的稻子，姑娘们愉快地踩着打谷机，马车把打好的谷子送往村寨。一条溪流金光闪闪的从对面山腰上流下来，纵横的小渠象银带一样在稻田中交织着。东面山巅，牧人赶着羊群擦过晚霞，向山下翠竹掩映的寨门奔去……
    我正出神地看着这幅美丽的彩图，忽然山谷中响起嘹亮、自豪的歌声：“是那山谷的风，吹动我们的红旗……”随着歌声走上来几个扛着花杆、测量仪器的年青测量员，我拦住当头一个问道：“同志，这儿是‘野鸡窝’吗？”他惊奇地望了我一眼，便微笑地说：“是！不过，那是以前的叫法，如今已改名‘余米庄’了。”
    “余米庄！多香甜的名字啊！”
    秋风吹拂着我的衣衫，我心旷神怡地走下山岗。寨子变了，再不是以前的那二十多间草屋，而是几百间粉着白墙的瓦房了。这儿已经是住着汉、苗、布依等几个兄弟民族的大寨子了。
    晚上，舅舅一边吃着饭，一边和我谈起公社和他家的情况：我们这里流传着一句古话，“‘野鸡窝’里出稻谷，除非世上神人出。”祖辈想啊，盼啊！千百年一直没有看到什么神人。到我们这一辈可真盼到了，神人就是共产党、毛主席！解放后，政府派来水利测量员帮助我们拉到了水源。不过在互助组、合作社的时候，还没有力量修水渠。公社成立后，社员一齐动手，一条十多里长的“丰收渠”就乖乖地被牵到“野鸡窝”了，千百年的旱地变成了水田。那年，这里刚插上秧苗，老天偏偏一个多月没下雨，可是那条“丰收渠”仍哗哗地淌着清水，喂着一片片稻田，旱魔不得不干瞪眼望着我们丰收。
    今年收成更好，小季分的粮食还没吃完，现在又要分稻谷了。副业生产（打猎、采药）还分了二百多元现金。舅舅意味深长地说：“每当我端起碗吃着香喷喷的大米饭的时候，就想起党和毛主席，想起人民公社。”
〖-ZW/正文〗
