〖ZQ/总期〗1984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断增强部队的战备观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连施工中武器装备保持良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部迫击炮连在施工中加强武器装备的管理，使全连武器装备经常处于良好的战备状态，达到了无丢失、无损坏、无锈蚀、无霉烂变质的要求，受到上级机关的表扬。
    今年初春，炮连奉命到某地执行施工任务。当时有人说：“施工任务这样繁重，哪有时间擦武器。”支部认为是战备观念不强的表现。他们抓住这个思想苗头，利用政治课、读报、讲时事等方法，对大家进行形势教育，提高全体人员的警惕性。同时通过读革命回忆录、干部现身说法，介绍战争年代由于武器保管好，战时圆满完成任务的事例，使战士们知道武器是革命战士的第二生命。特别是部队经过控诉美蒋罪行教育运动以后，战士们进一步认清了敌人的阶级本性，提高了战备观念，爱护武器装备的自觉性大大提高。
    炮连把爱护武器装备当做管理教育中一项经常性的重要任务。武器器材，做到了件件有着落，样样有人管。战士们坚持经常擦拭保养武器。在擦拭重要精密机件的时候，由老炮手亲自动手，使用专用的工具。连里坚持班每日逐件检查，排每隔两三天检查，连每星期检查讲评的制度，并定期进行总结评比，树立标兵。在维护保养武器装备中，干部教育战士，老战士带领新战士，具体交代办法。连长刘振福经常组织战士学习报刊上兄弟单位爱护武器的经验以及一年四季如何保管保养武器的常识。副排长岳海云检查武器的时候，发现有的战士枪弹簧上反了，他就把枪拿到战士跟前，一面讲清错上弹簧容易损坏武器的道理，一面教他上弹簧的方法。新战士于亚州擦拭武器光顾表面，班长袁德江就把住他的手一动一动地教他怎样擦拭枪膛、螺丝座、缝隙等细小不容易擦到的地方。
    战士们爱护武器的积极性调动起来后，想了许多保管武器的办法。施工的时候，部队住在农村简陋的房舍里，条件差，室内是泥土地，阴天容易潮湿，晴天容易起尘土。为了不让武器受潮，战士们利用工地上的废板条，拼凑制成带盖的枪、炮架。擦拭时不用汗手接触铁质部分，冬天从室外操作回来，等武器表面的霜冻融解后再擦拭。战士们自制了许多小毛刷、竹签等简易擦拭工具。每天施工回来、深夜站哨回营的时候，战士再饿再累也要把武器擦拭保养好，然后才去休息。他们说：武器擦不好，吃饭饭不香，睡觉觉不甜，休息心不安。今年1至10月份，上级检查他们的武器装备共十次，有八次优秀，两次良好。 （张振武）
〖-ZW/正文〗
