〖ZQ/总期〗1984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连深入学习党对农业问题的根本路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明确农业集体化和农业现代化的关系看清我国集体经济发展的光明前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊世儒/龚愉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济集体经济农业集体化农业现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团一连，深入讨论农业集体化和农业现代化的关系，加深了对党在农业问题上根本路线的理解，更加看清了我国集体经济发展的光明远景。
    学习中，大家首先明确了我们党在农业问题上的根本路线是：第一步实现农业集体化，第二步在农业集体化的基础上实现农业的机械化和电气化。接着，深入讨论了农业集 体化和农业现代化的关系。为什么在农业集体化的基础上，必须实现机械化和电气化？讨论中，战士们列举了家乡的大量事实说明：农业在集体化的基础上不进一步实现农业技术改革，农业生产的发展就要受到影响，就不能满足国家工业建设和整个国民经济发展的需要。为使大家更进一步了解机械化、电气化对发展农业生产的巨大作用，他们组织专人到辽宁省开原县进行访问。这个县现有拖拉机二百一十二点六标准台，机耕土地占全县可机耕土地20％强，每年可节约人工十七万六千四百个，畜工二十九万四千个，增产粮食10――20％左右。此外，全县现有电力灌溉站、电力铡草机站、脱谷站等共一百四十一处，使用这些机械，节约了人力畜力，对发展农业生产起了显著的作用。从这些材料中，大家得出一个结论：我国的农业发展潜力很大，只有实现农业现代化，才能使我国农业经济面貌完全改观。只有实现农业现代化，才能进一步满足人民迫切要求改善生活的愿望，促进人民公社集体经济的进一步巩固。农业生产发展了，我国的工业和整个国民经济也必将更加迅速地发展和繁荣起来。在讨论中大家还学习了《人民日报》社论《积极地有步骤地实现我国的农业技术改革》。使大家进一步明确了：要使农民牢固地树立集体主义思想，改造小生产者，除了不断加强社会主义、集体主义思想教育外，必须实现农业现代化，把农民组织到使用农业机械的大规模生产当中，这是巩固集体经济必不可少的物质基础。
    为什么实现农业机械化和电气化，必须首先巩固人民公社集体经济？明确了机械化、电气化对农业发展的巨大作用，又进一步讨论了这个问题。在讨论中，许多同志列举了家乡的事实，生动地说明了没有巩固的集体经济，便没有实现社会主义现代化农业的条件。张显凤家乡吉林省九台县庆阳公社化以后，生产有了巨大的发展，1959年每垧地产粮一千三百五十斤，1960年，在遭受涝灾的情况下，每垧地产粮又达到一千七百五十斤，1961年，每垧地产量增至三千六百斤。由于生产的发展，公社便有了较多的资金来改进技术装备。1958年以前，这个社基本上是用落后工具进行生产的，1958年以后，才买进了大批双轮双铧犁，锄趟机等新式改良农具，到了1961年，公社增添了两台拖拉机和发电机、抽水机等，建立了较大规模的水利工程。大家说，一家一户不要说买不起拖拉机，修不起水电站，就是有了这些现代化东西，在那一小块一小块、中间夹着千万条地边地界的土地上，拖拉机怎能转得开屁股？电力排灌的渠道又修在哪里？学到这里，大家更加认识到毛主席规定的关于我国农村必须首先实行集体化，然后再实现机械化的道路的英明正确。大家说：只有集体化的道路才是唯一正确的道路，只有逐步地把我国的农业改造成为现代化的社会主义大农业，才能最终地克服农民小生产者的思想习惯，从根本上堵塞他们走向资本主义的道路。
    一连在学习了党在农业问题上的根本路线之后，又接着对开原县贯彻党的路线的情况作了了解。从开原的发展，大家看到了农业现代儿的光明远景。目前，这个县正在集中全力积极支援农业。全县已有一百五十一名优秀干部，四百五十八名知识青年到生产队参加领导或参加生产。根据这个县的初步规划，明年国家将拨给这个县许多台拖拉机，使机耕面积扩大到35％左右。还要兴建许多农田排灌站、电力铡草场、粮米加工站，增加大批汽车和化肥。如果明年为一个中等年景，预计粮食、各种经济作物如麻类、烤烟、柞蚕，以及蔬菜、肉蛋等农副产品将有较大的增长。
    为了让同志们进一步了解向机械化、电气化过渡的具体道路，连里再次组织学习了《人民日报》社论《积极地有步骤地实现我国的农业技术改革》，使大家了解实现农业技术改革，是一个长期的、艰巨的、复杂的工作，需要采取两条腿走路的方法，就是要把机械化同半机械化和改良农具结合起来，作为一个由低到高的过渡阶梯。通过上述一系列学习后，战士们说：觉悟提高了，方向明确了，信心坚定了，劲头更大了。许多同志纷纷写信鼓励家庭要坚定不移地走社会主义道路。许多同志表示要积极支援农业，练好冬季作战的本领，履行自己保卫祖国建设的光荣职责。 （熊世儒、冀 愉）
〖-ZW/正文〗
