〖ZQ/总期〗1984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长途行军中的鼓动快板〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层文化生活快板〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人埋头走路，走走不到，又没人问路，觉得时间特别长，路特别远，人也容易累。一群人走路，谈天说地，道古论今，不知不觉，几十里路过去了。这个经验，只要是走过长路的人都会有的。道理很简单，前者是因为把注意力集中在“走路”上，老盼着到，可就不到；后者的注意力分散在谈笑中，不知不觉就到了。因此，行军走路，活跃情绪是非常重要的，这就少不了宣传鼓动工作。
    尽管注意力分散了，但累终归要累的。走长了，腰酸腿肿、脚板疼痛终归是要产生，而且是要随着时间的延长而逐渐加剧的。在这种时候必然会产生各种各样的念头：想减轻点负荷，想走慢点，想掉下去，想坐车……。这种种想法，会成为一种很大的反拉力，牵动人的意志。意志坚强的，能够顶得住，闯得过；意志薄弱的，就抗不了，就掉下去。宣传鼓动的任务，就是要通过多种办法，帮助大家坚定意志，振作精神，鼓起勇气，冲过难关。
    宣传鼓动的形式是多种多样的，唱歌唱戏，谈天说地，讲故事说笑话，只要运用得当，都能起作用。不过在我们这次行军中运用得比较好的还是快板。
    在行军出发前，各连都挑选了一批宣传鼓动员，作了一定的训练，发了呱嗒板。一路上，这些鼓动员因人记事，边走、边编、边唱，着实起到了鼓舞人心的作用。可以说，我们八天内走了六百里路，除掉每天规定距离的肃静行军外，随时都能听到快板。这些快板，大体可分为以下几类：
    （一）因人论事，即兴而起，指名道姓的。如二连二班战士高金水，两脚因小疮红
    肿，眼看要掉队，鼓动员就打起竹板唱道：
    青年战十高金水，行军走肿了两条腿，
    高金水是好同志，腰酸腿痛心不灰，
    他鼓足干劲朝前走，迈开大步紧紧追，
    今晚全排来比武，胜利定属高金水。
    这一唱，小高真是大步紧跟。到达目的地后，他兴奋地对副连长说：“今晚我差点掉队，可是一鼓劲就忘记了痛，而且第一个到达（他在前卫排）。”
    特务连连长江连喜两只脚掌都起了泡，上级叫他乘收容车，他却一定要领着连队走。鼓动员就编了快板，在行军途中唱：
    特务连，江连长，艰苦奋斗是模范，
    两只脚底满是泡，叫他坐车他不干，
    率领连队起步走，扭着秧歌翻大山，
    这股干劲哪里来？为了创造四好连。
    那时政治主任正随他们连走，主任大声问江连长：“江连喜，叫你坐车你为什么不坐？”江连长接着说：“上级号召我们练铁脚板，要练就得练出来。”这时候，鼓动员又接上了：
    连长要练铁脚板，天大困难都不怕，
    咱们大队决心强，坚决学习咱连长。
    唱完就问：大家有没有决心？――有！
    这种因人论事的快板，由于是现场发现现场唱，最能抓住活的思想，效果很显著。
    （二）针对各行各业的特点，综合他们的动人事迹，编成快板。如：
    炊事员，决心强，革命担子肩上担，
    挑担走着胜利路，胜利路上有困难，
    肩压肿，腰累酸，一夜翻过十座山，
    咱们休息他送水，咱们睡觉他做饭。
    大伙担心他顶不住，他口唱战歌走得欢。
    光荣传统要发扬，炊事员是咱好榜样。
    炊事员石亮松听了快板后说：“自从参军到现在，只在课文上读到过‘我是炊事员，参加打太原……’，今天听了这快板，心里特别高兴，我爬也要爬到目的地。”
    有马匹的单位，爱马的好人好事不断出现。鼓动员又把这些事编成快板，在路上唱：
    驭手同志真正好，有马不骑跟着跑。
    为了使马不挨饿，肩上扛捆青青的草。
    为了使马不受渴，下山打水不辞劳。
    怕马累了走不动，驭手自己扛大炮。
    马儿马儿真争气，今晚走得特别好。
    人爱马来马出力，齐为连队争四好。
    （三）在紧要关头的鼓动站上带号召性的。
    百里行军的当晚，我们在七十多里处设了鼓动站，形式主要还是快板：
    加把劲，加把油，目的地，在前头。
    现在走了七十九，再走二十是九十九。
    困难的脾气象弹簧，你越坚强它越软。
    好汉要练铁脚板，不闯百里非好汉。
    因为鼓动站设在固定地点，部队在面前通过，这就可以根据各单位的特点，编成快板来迎送。我们对英雄二连唱道：
    竹板一打响叮当，欢迎渡江英雄连，
    当年渡江争英雄，解放江南立头功。
    今日苦练铁脚板，光荣传统大发扬，
    困难踩在脚底下，高唱战歌翻大山。
    我们对炮兵这样唱：
    你来看，你来瞧，炮兵战士过来了，
    人民炮兵英雄汉，苦练硬功逞英豪。
    驮马背上空荡荡，炮兵肩上扛着炮，
    为啥要练这一套，将来作战很需要：
    大炮不能走小路，咱扛起大炮向前跑，
    靠得近，打得准，炮炮开花立功劳。
    这种现场鼓动，对各个连队起了很大作用。当时尽管大家走得十分劳累，但一听我们唱后，立即就欢声雷动，高呼口号，甚至立即唱起军歌。真是浩浩荡荡，一片欢腾。
    （四）上面所举的，都是鼓勇气、长志气和表扬好人好事的。此外还有一些维护政策纪律，防泄密防丢失方面的快板，特别是丢失，在疲劳情况下很容易发生。二连战士胡今明编的快板很好：
    同志们，听我道，爱护装备要周到。
    腰带、粮袋、子弹袋，水壶、饭包、小洋镐，
    席子雨衣要绑紧，手榴弹袋儿要扣牢，
    休息起来摸一摸，互相检查仔细瞧。
    武器装备是革命宝，同志你千万莫丢掉。
    每当休息到快要动身的时候，他打起竹板就唱。大家一听，就边笑边检查。二连整个行军没丢一针一线，应当有他一份功劳。
    6310部队政治机关整理
〖-ZW/正文〗
