〖ZQ/总期〗1984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连在任何情况下坚持四好为纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗顺利完成了各项任务全面加强了连队建设任务紧急多变――始终围绕中心兼顾经常工作 人员高度分散――抓紧四个方面深入检查帮助 连队干部不齐――发扬全局观点主动搞好协作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史实留/石凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵团二连在任务紧、人员散和干部少等各种情况下，都能坚持以四好为纲，扎实地工作，全面加强了连队工作，年终总评被评为四好连队。
    二连今年先后担任施工、 生产和训练等各项工作，属于大的任务变换就有五次，分散点多的时候达到八个，经常有三分之二的人员配属别的连队工作。党支部在这些情况下，始终按照四好要求安排工作，制订措施，把四好全面地抓起来，既完成了任务，又加强了连队建设。
    在任务紧，要求急的时候，二连能够坚持四好为纲。今年7月15日，二连有十四人奉命到某地采石，规定在8月10日前完成一百立方。奋力干了一整天，每人平均只达到零点三立方。大家一看就急了，这可到哪天才能完成任务！于是很多人都给连长提意见，要求加班加点突击干，说完不成任务，争不了四好。要是在过去、连长张宝林准会一挥拳头，带头干将起来。可是，现在他想到首长一再讲的，越是任务紧、压力大、部队发生某些急躁情绪的时候，干部越要沉住气把稳四好舵。去年也有过这种教训。于是他一面表扬了大家这种积极性和责任感，同时又说：“咱们不能光搞一好，任务再紧，也下能挤掉别的工作；只顾一好，不顾其它三好，这一好也是不能实现的。我们要从改进采石技术、提高效率上想办法。”第二天，他带着几个战士到兄弟单位取经，又跟班作业想办法，终于提高了采石的效率，没有加班加点，十三天超额完成了任务。这十三天中还过了一个党日，一个星期日，搞了一次紧急集合，坚持了每天半小时 的天天练、半小时读报，贯彻执行了各种日常生活制度。8月3日，他们连队又奉命到某工地修幅员，限定在9月15日前完成。当时工地塌方严重，妨碍了任务的进展。大家虽然很着急，但是仍然没有挤掉经常工作。一次三班因为班长上山放炮，班务会无人主持，战士们就选班里的肖荣芳负责，连长马上批准，并且亲自参加。在紧急施工中，连长一面自己做思想工作，一面开展群众性的思想工作，使大家始终保持了高昂的斗志，保证了任务的完成。
    二连今年有很长一个时期分散为八个点，有的点只有三个人。在这种情况下，党支部也是以四好为纲进行工作。他们采取的办法是：（一）对外出的人员按照四好提出具体要求，做到人散心不散；（二）干部分片包干全面抓；（三）加强联系，经常督促检查。远离连队在农场生产的电话班，一年里向连队领导作了十一次汇报。各点之间也经常互通情况，互相鼓励。司务长钟虎成经常利用到各点送菜、结账的机会，召开座谈会，征求意见，了解情况，向连首长反映。干部到各点的时候，也都能依据四好的四个方面，全面检查工作。有一次，党支部委员、一排长毛秉信到一个生产点，发现这个点的伙食差一些，就帮他们找原因想办法，一直到搞好了才走。有的点只有三个战士，领导上也帮助他们安排订出四好计划。每天除了工作以外，还具体规定了学习毛主席著作、读报、讲评等活动，以及多久开一次小晚会等等，使这三个人也能有步骤地、全面地争取四好。
    今年以来，二连有时候干部不齐全，一个时期只有指导员孟庆旭一个人在家。但是，干部因为明确以四好为纲的思想，在人少的情况下，也能从全局着眼，不仅搞好本职工作，而且注意全面抓。指导员不在，连长抓思想工作；连长不在，指导员就领导搞好训练。有一次团里突然测验训练，虽然连长不在，因为指导员重视抓训练，所以仍然取得了良好成绩。（史实留、石 凯）
〖-ZW/正文〗
