〖ZQ/总期〗1984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度政府继续加紧备战制造反华空气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼赫鲁叫嚷准备同我长期冲突〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系RW：尼赫鲁/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯据美联社报道，印度总理尼赫鲁4日在对美国全国广播公司的一次电视录音讲话中说：“我们肯定打算把我们自己准备起来（同中国）进行若干年的冲突。
    尼赫鲁说，“我肯定预料将能把他们（中国人）从东北边境特区和拉达克的大部分地区赶出去。我不能说从全部（拉达克）赶出去，因为，虽然我们希望――我们将努力这样做――远在那个阶段到来之前，如果条件对我们有利的话，我们可能和他们举行谈判。”
    尼赫鲁不得不承认亚非国家不同情印度的立场。他说，“在某种程度上它们是犹豫的。”他说：“我们主要需要它们的同情――积极的同情，我们不期望从它们得到战争物资形式的帮助，因为它们没有这种物资。”
    尼赫鲁再次表示“不结盟”的外衣对印度仍然有好处。他说，“我仍然认为，不结盟政策对印度来说是个好政策。
    另据印度新闻处报道，尼赫鲁4日在印度人民院说，苏联已经十分清楚地向印度表明，他们将恪守他们关于供给米格飞机和修建一座工厂以便在印度制造这种飞机的许诺。
    尼赫鲁说：“12月将运来几架，明年将运来几架，1964年还将运来几架。”
    尼赫鲁是在回答议员的问题时说这番话的。
    尼赫鲁说，“事实是，在任何时候都不存在苏联不履行它的许诺的问题。”他说，“他们（苏联）始终这样说，而且我们得到的最新报告是，他们会这样做的。”
    新华社5日讯 新德里消息：印度政府继续加紧备战并采取各种措施制造反华空气。
    据合众国际社4日从新德里报道，大约二百名美国空军人员每天仍然用十二架C――130型运输机为印度政府执行空运任务。在空运第一周，美空军人员空运了五千多名印度士兵和一百万磅供应品和装备支援在前线的印度军队。
    据印度报纸报道，印度政府还在加紧驱使人们参加“国民军”、“国防义勇军”、“国民士官团”、“民防队”等名目繁多的组织。国大党工作委员会还决定在全国各县设立射击训练中心。为了诱使青年投军，西孟加拉邦政府曾经许愿说，参加军队的人在“紧急状态”过去之后将在警察和政府的某些其他部门中找到工作。
    《印度斯坦旗报》11月30日说，印度政府已经决定在工业企业中设立“国防委员会”，目的据说是提防“反民族活动，肃清谣言和保持工人的纪律和士气”。
    《印度快报》11月30日说，新德里教育当局不久将“调整”学校的课目，在“特定时间”内向学生灌输所谓中印边界争端的“历史”，计划还规定要着重讲授印度历史中“印度人在战争中的英勇气概”。
〖-ZW/正文〗
