〖ZQ/总期〗1984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱管闲事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一位战友，因为“爱管闲事”，被人称为“义务管理员”。
    一个星期天，我们俩上街看电影。正走在人行道上，马路上来了一辆自行车，骑车的小伙子带着一位姑娘，飞车疾驶！别人躲还来不及，他却一马当先，挺身阻拦。在电影院里，放映中片子断了，邻座有几位观众又跳又嚷，他又出面制止。
    除此以外，他还有这么些“爱管闲事”的习惯：太阳丈把高了，他看有的人家电灯没关，就立刻招呼，或者亲自帮助关上；看见洗刷室水龙头没拧紧，他就跑去拧上，在办公室，有人一下班，书报、文件满桌扔，他就晚走几分钟，给别人收拾干净。……他这个“义务管理员”的外号就是这样叫开的。
    一个革命者，固然要有大义凛然、见义勇为的英雄气概；而对于那些看来是“生活小节”，实则是缺乏公共道德、缺之修养的现象，也应该表示自己的意见。
    在我们周围，象“义务管理员”这样的同志何止万千，他们这样做真是“爱管闲事”吗？这些“闲事”该不该管呢？是不是“闲事”呢？被管者可以三思之。
〖-ZW/正文〗
