〖ZQ/总期〗1984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔鼓声声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――家乡纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家，住在江汉平原的沔阳水乡，那里有碧悠悠的湖水，有平展展的土地，还有新建的拦湖坝，亮闪闪的水电站……。我爱我的家乡，可我更爱听我们家乡的渔鼓声。渔鼓，是一种古老的民间乐器，在汉江流域一带流传很广，特别是天门、潜江、沔阳一带的人民，几乎家家会打，人人会唱。逢年过节，或者在秋收的傍晚，你在这儿，到处都可以听到渔鼓声，它的节奏鲜明，感情强烈，配上农村艺人们自己创作的渔鼓词，一人领唱，众人帮腔，听起来，乡土气息很浓，抒情味道很足，真是优美极了。
    我今年休假，在家乡又听到了渔鼓声。那时，正是一个云淡风轻的秋夜，一轮明晃晃的月亮，高挂中天，照得千里水乡，如洗过一般明净。在公社生产队的打禾场上，坐满了乘凉的男男女女，老老少少。民兵俱乐部的姑娘们，打的打夹板，敲的敲渔鼓，首先嬉戏打闹了一阵，她们你推我领唱，我推你领唱，推来推去，还是推到桃香身上。有人给我推荐，硬要她唱她爹――水牛叔新编的一段词儿――《桃香抗灾》。这一下，把桃香羞得甩着辫儿往人丛里躲，笑得咯咯地喘不过气来说：“你们要我唱别的词儿，倒还可以，要我老汉卖瓜，我不干。”这一下，姑娘们象一群出窝的麻雀，喳喳地叫起来了：“这才不是自卖自夸哩，你本来是抗灾模范嘛！”“你是民兵排长，又是生产队长，应该带头唱，实事求是嘛！”水牛叔挪着步子过来说：“丫头，你就唱吧，公社出新事，好事传千里。”他拿起渔鼓咚咚地一敲：“来，爹给你打鼓帮腔。”桃香忸怩地站起来：“唱就唱吧。”咚、咚、咚：
    渔鼓连声响，
    唱一段沔阳腔，
    唱的民兵小桃香，
    抗灾把名扬。
    民兵小桃香，
    家住沙湖上，
    生产队的红旗手，
    民兵女排长。
    桃香十七八，
    长的个儿大，
    犁耙糙磙样样会，
    一手好枪法。
    四月播种忙，
    人牛满田庄，
    桃香领队插早秧，
    歌声满畈扬。
    你听，她唱得多么柔美！多么富有情趣！此刻，我和乡亲们陶醉在这欢乐的渔鼓声中，就连那悠悠的湖水，荡荡的苇林，也都沉浸在这诗一般的境界里，这里的一 切，是如此美好、安详。水牛叔的渔鼓，松一阵、紧一阵地敲：
    太阳落西山
    早秧刚插完，
    霎时骤雨暴风撼，
    湖水往上漫。
    听桃香唱到这里，不禁使我想起她今年4月份给我写的那封信：“……这天晚上，老天爷象发了疯，把天上的雨水，一气往下泼，整整泼了一天一夜，把我们公社的百把亩秧田，淹得一光二净，就连我们村前的大路、屋台都上了水，放眼望去，满眼是水、水、水，简直成了水的世界……。”咚、咚、咚，水牛叔的渔鼓点子一转，急如骤雨：
    高田水淹了，
    低田白浩浩，
    刚插的秧苗全涝了，
    波浪滚滔滔！
    渔鼓声又把我带进了十五年前那个灾难的1947年的春天，狂风暴雨闹了几天几夜，湖水漫上坡来，把村前所有的秧田都淹没了，那时候，单家独户的生产，乡亲们遇到这突如其来的灾害，除了在自己的小块地上，望着被淹的禾苗流泪以外，还有什么法子？为了求条生路，和往年一样，乡亲们只好身背渔鼓，拖儿带女地远走他乡。个子长得结实的水牛叔，对着这片渍水，也无可奈何，他挪着沉重的步子回到低矮的茅窝里，领着桃香的姐姐、弟弟，跪在因逃水荒死在京山的亡妻灵牌前，叩了几个头，才在凄风苦雨中离开了家乡。那时，桃香还不满四岁，灾荒就逼着她扯着爹的衣角，含着泪水卖唱。
    走呀，唱呀，唱不尽的苦难，唱不完的悲哀。在悲惨的渔鼓声中，桃香的姐姐卖给地主做了丫头。弟弟病死在她妈妈逝去的地方――京山的一个山神庙前。但是，这种悲惨的遭遇，又何止桃香一家？除了当官的和地主老财趁荒年发横财外，水乡的人民，哪一家不是泡在泪水里过日月？灾荒啊，用什么力量可以抗拒？
    咚、咚、咚、响亮的渔鼓声，惊散了往事重重。你听，桃香唱得多么自豪：
    党的领导强，
    不怕洪水降，
    公社力量不可挡，
    要与天争粮！
    排涝先抢秧，
    一箱又一箱，
    抢秧有如抢黄粮，
    秋后有指望。
    桃香真英勇，
    不怕风浪凶，
    黑夜堤旁查漏洞，
    巡逻不放松。
    发现堤身漏，
    立刻用身堵，
    里外衣服全湿透，
    顽强与水斗。
    桃香心发慌，
    耳鼓呜呜响。
    四肢无力头发胀，
    两眼冒金光。
    晨鸡高声叫，
    突击队赶到，
    救起桃香塞茅包，
    堤坝保住了。
    社员干劲足，
    勤耕又勤锄，
    沙湖生产得丰收，
    粮棉满田头。
    欢乐的渔鼓声，又一次把乘凉的老少乡亲激动了，欢声笑语溢满整个禾场。唯有那堆得象小山似的稻秸，好象被桃香的渔鼓词儿催入睡了，它们静静地躺在那里，发出沁人心脾的稻香。我静静躺在禾场上的凉床上，仰望着天上银河，久久难以入睡，一种说不清的感受，象湖水荡漾在我的心上，我想了很久，才从桃香唱的鼓词中，找到了抗拒天灾的答案。对，党的领导强，公社力量不可挡！
    渔鼓啊，你是历史的见证人，昔日，你诉尽了家乡的苦难和哀怨；如今，你唱不尽水乡公社的美好前程。
    我爱我的家乡，我更爱听我家乡的渔鼓声。
〖-ZW/正文〗
