〖ZQ/总期〗1984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高部队战斗力的一个重要方面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮九连重视纪律作风训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/方思廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作纪律作风训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 榴炮九连通过日常生活的养成和军事训练，培养连队自觉遵守纪律的良好习惯，推动了冬季练兵。
    这个连队在今年夏秋两季，有一个时期生活比较散漫。为了克服这一缺点，从思想上提高大家的认识，党支部发动战士们讨论了：“为什么要进行纪律作风训练？”使大家认识到：养成良好作风和坚强的纪律观念，是提高部队战斗力的一个重要方面。新战士毛国儒不按规定整理内务，在一次夜间紧急集合的时候，哨音吹响，大家都迅速着装好，来到集合地点，只有毛国儒好久找不到鞋子，耽误了时间。排长对他说：“要是有了紧急战斗任务，这不就误了大事了吗？”才使他感到“小事当中有大道理”。许多同志在学习了加强纪律锻炼后，都自觉地检讨了自己认为“散漫一点没有啥”的错误思想。
    在提高认识的基础上，党支部又狠抓条令的贯彻，要求全连一切工作和生活都要按照条令和规章制度办事。连首长值班制度坚持得很好，既管理了日常工作，又及时纠正了忽视纪律的现象。他们还建立了由战士参加的内务值班制度，负责全连的清洁卫生和军容风纪的检查。同时，健全了干部查铺查哨制度，组织战士学习了队列条令，并在日常生活中严格贯彻执行。在执行中，特别强调干部要以身作则，起模范带头作用。凡是上级规定的各项制度，所有干部都要遵照执行。
    在冬季训练开始以后，领导又通过军事学习和日常生活，狠抓养成教育。每次上课或出操，都事先宣布课堂或操场纪律，事后进行讲评。发现违反操课纪律的现象，及时进行教育。他们培养良好的作风和纪律，有效地促进了训练。每次集合动作迅速，出操队列整齐，上课专心听讲，不随便迟到早退。最近进行的队列作业和工程作业，都取得了良好成绩。全连出现了团结紧张严肃活泼的新局面。 （张炳新、方恩廉）
〖-ZW/正文〗
