〖ZQ/总期〗1984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士・武器・生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨樵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在某海岛的共青团员于清洋、共产党员魏本玉两位人民战士，在一次狂风巨浪面前，为抢救一门落海的火炮献出了他们年青的生命。
    他们用自己的生命保护手中武器，同革命战争中许多同志以自己的生命夺取敌人的武器一样，是光荣、英勇、高尚的行为。
    人民战士爱护武器，因为我们的每一颗子弹、每一支枪，都是革命先烈们用自己的生命换来的，都是劳动人民用自己的血汗创造出来的；人民战士爱护武器，因为无敌的勇气、熟练的技术，只有与锋锐的武器结合在一起，才能最有效地“消灭敌人，保存自己”；爱护武器，就是爱护连队的战斗力，爱护战友的生命，爱护自己的生命。所以，中国人民解放军的战士，从来就是把手中武器看成自己的第二生命。
    武器的锋锐，经常的维护非常重要。一支步枪维护得好，能抵得上一挺机枪用；一挺机枪维护得不好，甚至赶不上一支步枪的威力。庄子写了一篇有名的文章：《庖丁解牛》，文中的一位杀牛专家说：“良庖岁更刀”；“族庖月更刀”；“今臣之刀十九年矣，所解数千牛矣，而刀刃若新发于硎。”意思说，好的厨工一年换一把刀，普通的厨工一月换一把刀，而他呢，一把刀用了十九年，杀牛数千头，还是非常锋锐，象才从磨刀石上磨出来的一样。这是什么原因呢？据他说，一则用得巧；别的厨工杀牛都是用刀割肉砍骨头，而他是用极薄的刀锋插入骨节间的空隙，解牛既快又不伤刃。二则保管得好；“善刀而藏之”，用过之后，立即擦拭干净，装入刀鞘之中。这两条经验，对于我们也是有用的。
    战士与武器，尤如农民与土地。人养地，地才养人；战士爱护武器，武器才听战士的话。人靠营养，武器靠保养。人的营养不足，就会面黄肌瘦，委靡无力，风吹欲倒。武器保养不好，就会有损其性能，甚至发生故障，平时不当心，用时干着急，那就麻烦了。
    爱护武器，应该是人民战士的阶级本能。
〖-ZW/正文〗
