〖ZQ/总期〗1984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王直夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪迈/张友鸾/钟若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地《不怕鬼的故事》浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〔原文〕
    兖州莱芜人王直夫，虽出于田家，而赋性刚介，不媚鬼神。每妻子疾病，但尽力医疗，凡招神W禳之事，皆所不为也。党友或勉之，则曰：“‘死生有命，富贵在天’。吾平生立志，不可易也。”金正隆元年之春杪，变怪骤兴，正昼鬼见形于中庭，窥户啸梁，移床徙釜，歌笑驰走，百端千态。举室怖骇，寝食不安。直夫毅然不动，呼长幼戒之曰：“无以异物置疑而畏之。吾曹人也，肖天地真形，禀阴阳正气。彼阴鬼耳，乌能干阳！汝辈宜安之，勿过忧怯。”家人意少定。一日，端坐堂上，见巨魅身长七尺，高冠大带，深衣朱履，拱立于前。直夫了不动色。魅敛袂言：“王翁真今日正人，某等固已敬服，犹谓色厉内荏，故示怪以相撼，而翁若不见不闻，自是无敢循旧态矣。”悚揖而没。
    ――宋・洪迈《夷坚志》支志丁集卷九
    （译文）
    兖州莱芜人王直夫，出身农民。为人刚强正直，向来不在鬼神面前讨好。遇着老婆孩子生病，他只设法用医药治疗，什么求神祈祷的事都一概不干。亲戚朋友有来劝他的，他说：“‘死生有命，富贵在天’。这是我一生的志愿，决不能改变。”
    金朝正隆元年初春，他家里突然发生了怪事：鬼怪不断吵扰，大白天竟然也在院子里现形，爬窗户，跳屋梁，床铺走起路来，铁锅也自己挪动，一会唱歌，一会发笑，跑来跑去，千奇百怪，变化无穷。全家人都十分害怕，寝食不安。
    王直夫把全家老少都叫来，告诉他们说：“不要因为鬼怪出花样就被它吓倒。我们是人，天地所生，身上有的是阴阳正气。它是鬼，只不过是阴气邪气，怎么能侵犯人的阳气正气呢。你们只管安心，别把它当回事，切不可惊慌害怕。”家里人听他这么说，略微放宽了心。
    有一天，王直夫端坐中堂，忽然出现一个大鬼，身长七尺，戴一顶高帽子，拖一根长腰带，穿着净素的长衣和红鞋，拱着手站在他面前。而王直夫一点也不动声色。那个鬼向他深施一礼说：“王老真是当今的正人君子，我们早已敬服。起初以为你只是外貌刚强，说不定内心还有些怯弱，所从故意弄鬼，试你一试。想不到你就跟没瞧见、没听见一样。从今以后，我们再也不敢这样胡闹了。”说完，恭恭敬敬地施了一礼，就不见了。 ――张友鸾
    〔读后〕
    “不媚鬼神”，这种精神是极可贵的。
    人们之所以向鬼神献媚，大抵是由于卑怯，或是对鬼神抱有幻想：总以为在鬼神面前讨好，就能使它们忽然发出善心，不但不为害，反而会赐福。于是，求神祷告，敬酒献花，烧香磕头，惶惶不可终日。王直夫却不是这样。首先，他认为人的“生死荣辱”都不是由鬼神决定的；因此他不媚鬼神，碰到问题，总是自己设法解决，并且把这为平生之志，决不改变。其次，他认为人比鬼强：人是正气，鬼是邪气，邪不压正，人定胜鬼。正因为他有这种凛然正气，所以，在鬼来捣乱的时候，他能毅然不动；在鬼来施礼的时候，他也不动声色。
    于此我们得到一点启示：不卑不媚，人定胜鬼，应该成为同一切鬼魅作斗争的重要的精神武器。
    ――钟若
〖-ZW/正文〗
