〖ZQ/总期〗1984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南瓜的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇文/西林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们喜欢把南瓜做菜吃，也喜欢把它当作粮食吃，或者和面粉做疙瘩来吃，因此也就叫它为饭瓜。
    当年红军在井冈山上，由于米很缺少，就天天只吃南瓜。那时候，战士中还流行着这样的歌子：“红米饭，南瓜汤，秋茄子，饭好香，每餐吃个大精光！”这对南瓜来说，是多么美妙、真挚的赞美歌哟！
    南瓜含有很多的醣，这种醣是我们每天必须吸收的。还含有胡萝卜素和维生素乙。所以，我们酌量食用南瓜，有一定的营养价值。
    这种甜美可口的南瓜，原来产在亚洲南部和非洲一带，它的栽培历史也有三千年了。南瓜成熟后，由于它的外皮坚韧，仿佛是木头制成的，因此，随着它的形状的不同，也就有了各种不同的用处。在中亚细亚一带的人，常把它做成水桶、水瓢、水勺，或者作为盛贮牛羊乳和油的容器。苏联乌兹别克人把小瓶形的南瓜当作鼻烟壶来用，而且雕上许多花纹，如果不说明，你就不会相信这是老南瓜做的。在非洲，旅行者遇到下雨的时候，就把衣服藏在挖空的南瓜肚里，南瓜变成了淋不湿的衣箱。也有人把几个大南瓜绑在几根木棍上面，利用它的浮力，制成了渡河的筏子。黑人利用南瓜制成了美妙动听的乐器――板鼓和竖琴。北美洲的印第安人，把南瓜制成白头翁的笼子。在日本，利用大小不等的南瓜，制成了各种巧妙的玩具。在我国，旧社会里，有的农民常把余粮藏在南瓜肚里，埋到地下；也有人把它当作储钱盆，把铜钱和银元塞到南瓜肚里，避免反动统治者的搜刮。
    南瓜在元代开始传入我国，不过那个时候，不称为南瓜，而叫它为阴瓜，因为它是种植在阴地的缘故。到明代的时候，南北皆有栽培了。《本草纲目》的作者李时珍说：“南瓜种出南番，转入闽浙，今燕诸处亦有之矣。”到明代中叶，倭寇侵扰苏浙闽等地，他们随身带了南瓜作为粮食，被击败溃逃时，就遗下了宫崎、君津种的南瓜，因此又称它为倭瓜。
    南瓜到处可以栽培，不论瘠地或者砂砾地。在瘠地和砂砾地栽种的南瓜，它的品质反而比栽在肥沃的粘土地上来得好，成熟得也早。南瓜极耐贮藏，在冬天青饲料缺乏的时候，也可以作为猪的精饲料。
〖-ZW/正文〗
