〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马良山下激情奔流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平铸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的朝鲜人民在浴血的战斗中，那怕是家破人亡，他们眼中没有一点泪，只有对敌人无情的怒火。今天，当他们的亲密战友――中国人民志愿军要离开朝鲜国土的时候，他们却哭得那么伤心，那么难舍难分，孩子们的小手打着红旗，一边哭泣一边喊着：“志愿军叔叔万岁！”志愿军战士们都是挥戈疆场，流血不流泪的好汉，如今也被感动得哭红了眼睛。这种眼泪是悲哀吗？不是的。它是由衷的感激，是深厚的情谊，是坚定的信念，是无穷的力量。中朝人民用鲜血和热泪凝成的战斗友谊是任何敌人也不可战胜的。朝鲜的一首民谣唱得好：“白头山呀白头山，不管你怎么高也没有中朝人民的友谊高；鸭绿江呀鸭绿江，不管你怎么深也没有中朝人民的友谊深。”
    志愿军的英雄们在马良山上无数次地斩劈了美国的妖孽，英勇地保卫了这个三八线上的前哨阵地，马良山下的人民感激志愿军，他们特别怀念在战斗中倒下了的中国勇士们，有一位八十老人，叫尹益炳，不分晴雨，天天到志愿军墓地上去打扫。老人在临别的时候说：“朝鲜人民永远不会忘记中国人民志愿军的功勋，他们用鲜血援助了我们，我们的子孙要好好地看守中国烈士的坟墓。”他的后继人是七十六岁的金顺敬和六十五岁的李守昌。两位老人春天栽花，夏天除草，秋天扫叶，冬天扫雪。遇到逢年过节，老人披戴麻衣麻帽，端起糕点去墓前斟酒叩头；向青年人讲述烈士们的英雄事迹。他们辛勤地看守着烈士墓，四年如一日。临别的时候，老人李守昌说：“你们这次高高兴兴地回去，烈士们的父母妻子见不到他们的亲人，这种痛苦的心情，我们是理解的。请转告他们，只要有朝鲜人民在，就要好好地保护烈士墓。”老人心情沉痛地说：“你们走了，我感到很冷清，志愿军的影子总在我脑子里出现，我只有夜夜回忆，来温暖我的心，”战士们用好言安慰老人，请他珍重身体，感激他的盛意。佳川里的民主青年委员长于元经说：“我代表青年一代表示决心，一定要实现老人的愿望，把烈士墓保管得比你们在的时候更好。”当我们向烈士们告别的时候，一方面心里有说不出的难受，同时也很放心。有这样忠勇的朝鲜人民守卫着烈士们，他们会跟安息在自己的国土上一样，他们的亲人也会感到慰借。
    战争结束，马良山下弹坑遍地，到处一片瓦碟。人民回到家乡，举目荒凉。战士们一面警赐地守卫着马良山阵地；一面帮助人民填弹坑建筑房屋，修建水坝，开荒积肥，使人民迅速医治战争创伤，重建家园。去年这个地方发生了旱灾，稻田龟裂，眼看不能栽秧。有一天，在青苗田里，忽然发现水满满的。大家很奇怪。第二天，第三天……田里都有了水，迷信的老太婆说：“这水是天赐的。”在第十天，里委员长朴吉镐天不亮去育苗，田里见到人影。走近一看，原来是大车班的四个战士在那里烧水，他激动地抱住一个战士叫了一声“同志”，好久说不出话来。战士说：“我们都是老百姓出身，也遇到过旱灾。”后来驻守这里的志愿军某团团长姜克忠、政委毛梦麟亲自带领数百名战士到小河沟挑水，一棵棵地把稻秧插在田里，这一年虽然有旱灾，粮食却增产了十四吨。他们在获得政府奖励的时候说：“不应该奖励我们，应该奖励志愿军同志。”志愿军同志们说：“朝鲜人民的苦难就是我们的苦难，你们丰收我们心眼里痛快，谈什么奖励呢！”
    这里的人民和志愿军同志，真是亲如家人、鱼水相融。佳川里有个军属金礼宋，在她困难的时候，战士们曾帮她盖房子、栽秧、送粪。她生产很好，加入了劳动党，被选为生产队长。前年，她为战士拆洗了十二套棉衣，去年又组织当地妇女拆洗了四百多套棉衣，送给部队一千四百斤大米，做了一斗糯米糕给伤病员吃，战士们都说，朝鲜人民把志愿军当做自己的亲人，部队有什么困难，他们总是想方设法帮助解决。去年部队种菜，里委员长朴吉镐积极帮助找耕地，并且要亲自帮助犁地。部队同志谢绝了他。但是，在第二天的清早，他却带领几个人悄悄地犁好了。有一次他发现部队蔬菜不够吃，跑到农业社里的地里拔了八百多棵还没有长熟的白菜送给部队，在患难中相处几年，彼此都非常熟悉，虽然语言不同，但是也阻挡不了互相间的友谊。有时不用翻译也可以了解对方的心意，事实上，行动就是最好的翻译。
    志愿军撤离朝鲜的消息，这里的群众是又高兴又难受。为朝鲜和平统一创造有利条件，他们当然很高兴。但是要离开自己亲密的战友，心情是怎么也不能平静下来，一切往事都涌上心头，里委中会洪指导员激动地说：“战争时期我负了重伤，住在志愿军医院里。在我生命垂危的时候，一位医生给我输了二百西西的血。我告诉了我五岁的女儿，在我的血管里流着志愿军同志的鲜血，我们永远忘不了志愿军的恩情。”在欢送大会上，志愿军妈妈柳梅走上台去说了一句：“亲爱的同志们，你们要走了……”就泣不成声。接着她拿了一个戒指出来，说：“我十二岁的时候当了童养媳，父亲没有钱给我买银戒指，后来，我把我的长头发剪了几次，到二十一岁时，才用卖头发的钱买了这只银戒指。今天，我的孩子，你们要走了，我把它送给你们。”真的，如果可能的话，他（她）们恨不得把心都给你！
    部队呢？虽然行动的准备工作很紧张，但还是尽一切可能的时间助民劳动。一天之内，这个团又用了近千个劳动力帮助群众修水坝和送粪。他们还送给群众一架中国双轮双铧犁，和自己生产的三千斤玉米。群众说：“我们要留一块最好的地，把玉米种上，不但今年种，明年种，而且世世辈辈要种下去。”这一带群众养羊的极少，同志们本来想送一对羊给群众，可是全团只找到一只母羊，不好送。后来他们想各种办法，在其他部队找到一只公羊，一起送了。为了友谊，同志们想的真周到啊！
    在临别的时候，战士们在人群中简直走不出来。群众给战士戴上彩花，抢着背背包，孩子们拉着战士们在本子上签字，每个人的手都要握到，每个人都要抓住多看一眼，多么熟悉的面孔啊，男女老少用中国话高呼：“中国共产党万岁！”“毛主席万岁！”“中朝友谊万岁！”响声在山谷里回旋着，走了很远很远还可以听得见。
    被尊称为“志愿军妈妈”的朝鲜老大娘柳梅，恋恋不 欢送志愿军归国战士。
    朝鲜中央通讯社稿
〖-ZW/正文〗
