〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“双友”看领导（一）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋战通宵是否“不正常”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队双反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双反”运动初期，不少部队采取了紧急动员、奋战通宵的办法，发动群众写大字报。在这些部队里，往往只要一夜功夫，就把运动掀起一个高潮。事实证明：经过大鸣大放、反右派、整改和社会主义大辩论，广大群众已经学会了走社会主义的步伐，跑步前进。可是，我们某些领导干部，却因为喊惯了“常步走”的口令，自己掉了队，反而埋怨群众走得太快。开始，他们总是耽心发动士兵写大字报会把部队搅乱。后来，他们就抓住个别事实，大肆批评大字报的质量不高。现在，他们又在指责奋战通宵的做法是“不正常”的了。
    部队有没有出现什么混乱现象呢？没有！广大官兵照常上课，照常执勤。只是他们的学习劲头更大、执行任务的自觉性更高了，绝没有什么混乱现象。要说“乱”的话，倒是我们某些领导同志，确实有点出乎意外，有点手忙脚乱。
    大字报的质量高不高呢？这要看你用什么标准去衡量。我曾经看过两个特种兵连队的大字报，并且搜集了一个步兵连队、一个炮兵基干团和一个团后勤处的统计材料。这几个单位的情况证明：百分之九十以上的大字报都有具体内容，都是针对某一个实际存在的问题提出批评、建议，或者是表扬某些好人好事的。这次批评的范围非常广阔，大至营房修建、器材保管中的严重浪费，小至吃饭掉米粒子。有些建议，看来平淡无奇，但意义却很重大。例如：有个战士，建议将所有发到连队的公物、器材都指定士兵分工负责保管。我认为，这真是一个对症下药的良方。我们部队很多物资的浪费，都是由于无人负责所造成的。这个战士的建议，就是要用群众路线的方法，消灭无人负责的现象。实行这个建议，能为国家节约多少物资，是无法用数字来计算的。当然，在成千上万的大字报里，也确实有这么一小部分内容比较空泛。但是，就这些，也未必都是缺点。譬如，有些新战士，刚入伍，知道的事情少，写上一句“保证打优秀”，表表自己的决心，这又有什么不好呢？退一步说，即使这些都算做缺点，也不过是十个指头中的一个。怎么能够凭这一点，就说大字报的质量不高呢？
    奋战通宵，这种做法正常不正常？如果说，正常的意思，就是按常规、按老习惯办事。那么，奋战通宵，确实是有点儿打破常规。但是常规、老习惯，并了能作为衡量工作方法是否正确的标准。按照马克思列宁主义的原则，工作方法是要根据形势和任务来决定的。形势，是全民大跃进；任务，是要迅速掀起一个“双反”的高潮。在这样的形势和任务面前，来一个紧急动员、奋战通宵，这是完全符合马克思列宁主义原则的。“双反”运动的实际情况，也完全证明这种工作方法是正确的。要谈“正常”，这正是大跃进中的正常现象。当然，我们说这种工作方法是正常的，并不是说，今后做任何工作都要奋战通宵。上面这些情况说明：为了适应客观形势的飞跃发展，我们的各级领导干部，必须在思想上和工作方法上，有一个大的跃进。
〖-ZW/正文〗
