〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军文艺”的新面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温故新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开今年的三期“解放军文艺”，那活泼的编排，新颖的栏目，短小精采的作品，立刻给你一种清新的感觉。当全军的军官士兵在进行社会主义大辩论的时候，1月号“解放军文艺”发表了一组“辩论会上的传单”。这一组稿曾在不少连队朗诵，有的战士说：“‘解放军文艺’也参加了我们的辩论，促进了我们的辩论！”全军军官家属响应国家号召，纷纷返乡生产的时候，1月号“解放军文艺”又发表了一组稿“当社员去！”其中傅铎同志的独幕剧“阳光大道”，生动地反映了社会主义建设高潮，尖锐地批判了贪图安逸、轻视劳动的落后思想。最近出版的3月号“解放军文艺”，有一组稿“在熔炉里”，及时地反映了从机关下放到连队的军官的生活和学习。车如平同志所写的“不受欢迎的列兵”是一篇很有风趣也很有教育意义的小说，得到读者的好评。
    今年的“解放军文艺”刊出了不少战士的作品。这些作品富有生活气息和乐观精神，语言流畅自然，很受士兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
