〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕受骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周之泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日，有个自称是“杂技团”的人来到我们部队，要为部队作“慰问演出”。他和我部政治处交涉，领导机关也没弄清事情的真相，就允许他在当天晚上来我们俱乐部作“慰问演出”了。下面就是他“慰问演出”的情况。
    起先，他变了几套小魔术、唱了两段京戏，耍了几套武术，最后用一个一个的药丸把一些小铁钉及碎玻璃片包起来吃，同时也就开始了他卖药的宣传。他说这种药功效无穷，能将铁钉和碎玻璃片一块吃到胃里消化，能治胃病和关节炎，吃了能使身体强壮……；并且拿出十几面锦旗吹嘘说他到哪个地方都受到欢迎；还说他这种药是中央卫生部批准的。经过他吹嘘了一阵后，有一些同志信以为真，抢着买药。这位作“慰问演出”的人当即宣布一元钱六粒，卖完为止。不到十分钟，他的一箱半药就被抢着买光了。据初步计算，他一共卖了一百多元钱。后来，发现他所卖的这种药，并治不了他所说的那样复杂的病，只不过是北方中医所说的“大力丸”；他来部队并不是为了“慰问演出”，而是来骗钱。
    希望各单位今后注意不要随便接受内容未经审查和来历不明的“慰问演出”，警惕受骗和暴密。发现这样的“杂技团”之类要到部队来骗钱时，应立即向地方有关部门联系和严加制止。
    1987部 周之泰
〖-ZW/正文〗
