〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划开支 点滴节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗复秦文明、孙寿南等同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦文明/孙寿南/李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们看了解放军报359号三版“三营的实物展览使人信服”一报道，感到非常吃惊。我们也是士兵，所发的东西和他们都一样，我们既不吸烟，也不随便乱花钱，为什么不能像三营士兵那样做出良好的节约成绩呢？我们诚恳地希望0065部队能把三营士兵同志的节约方法及使用各种日用品的措施，详细地介绍出来。
    北京部队空军司令部
    中士 秦文明 孙寿南
    2月22日编辑同志并转
    秦文明、孙寿南等同志：
    0065部队二支队（原误为一支队）三营收到不少同志的来信，希望将该营士兵的节约方法介绍一下。我受三营同志的委托，特把他们的话转告给读者。首先需要说明，三营所展出的材料，多半是1955年入伍的士兵的存款和物品，而他们多数已经退伍还乡。因此，这里的答复难使同志们满意。
    三营教导员曹言华介绍了士兵节约的方法，他说概括起来只是两条：一、计划开支；二、点滴节约。
    在三营士兵中，不少同志都有个“小计划”。他们说：“国家实行计划经济，个人也要计划经济。”班长刘卫成，三年的津贴费是三百零三元（其中有一段时间是当战士、副班长），存款二百一十元，花去九十三元，每月他都有个“小计划”，当津贴费一发下来，他便跑到银行去存款，一般情况下他的口袋里每月只留块把钱，无事暂留，花完为止。他认为钱装在口袋里就像火包在纸里一样。他在生活上很简朴，不吸烟，很少上街。有人说他在这方面很“懒”：腿不勤，不往街上跑；嘴不勤，不买零食吃。上等兵谭金海，是1955年入伍的，三年发津贴费二百一十六元，仅花去七十六元，他说：“钱容易花，要花，钱再多也不够。”三年内他衣服自己洗，袜子自己缝，就是买点日用必需品，也是保管爱护，使用得法。在他的开支账上，一年仅用三块洗脸香皂，共一元一角四分；五条洗衣服皂，共一元二角五分；牙刷一把，价八角，还有几瓶牙膏。教导员在展览前去看他的牙刷，已用十个月了，毛还是白白的。教导员说：“看样子，再用两个月不成问题。”
    七连的几个老班长，介绍了爱护物资的情况。班长李如发说：爱护物资要眼勤和手勤。对自己的鞋袜要经常检查，有点小毛病就马上修理，等病重了再医治就麻烦得多了。十一班班长说，他们班的张玉海有个穿鞋计划：在室外上课、讨论都是穿布鞋，上体育课、野外演习就穿胶鞋，外出、开会穿皮鞋。他还说：他们班也有的同志上体育课穿布鞋，怕麻烦不愿换，结果把鞋搞坏了。张玉海穿了二年的一双袜子，换过数次底，补了许多补钉，有的同志劝他换双新的穿吧，他总是回答：“一点一滴都要节约，袜底容易烂，缝缝补补还能穿。”
    目前，三营的士兵都积极参加双反运动，他们希望报社转告全军的同志，愿在节约方面，和全军同志来个比赛。
    李明天
〖-ZW/正文〗
