〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“同原子死亡作斗争”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西德法兰克福群众集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西德/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 西德美因河畔法兰克福消息：西德各界人士两千多人23日在法兰克福挤得满满的“国会大厅”里举行了一次情绪昂扬的大会，抗议阿登纳政府在西德实行原子武装的政策。大会的口号是：“同原子死亡作斗争！”出席大会的各界著名人士在发言中号召西德人民抵制原子武装政策。
    西德社会民主党主席奥伦豪尔说：“难道为了消灭希特勒暴政所付出的巨大的牺牲就是为了在十二年以后我们再来进行扩军备战，并且通过进行原子军备竞赛导致全民毁灭吗？”他要求西德拒绝任何类型的原子武器，拒绝在西德境内建立军事基地，从而对和平统一德国问题作出贡献。他还表示拥护在欧洲建立无原子武器地区。
    作家期特凡・安德烈斯在会上号召西德居民反对西德政府用原子武器装备西德军队的决定时问道：“我们应当怎样办？”这时，到会的群众情绪激昂地高呼“举行总罢工！”
〖-ZW/正文〗
