〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天外有天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――白汉春创造“烟道通烟板”和“烟道温水管”的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘方〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高级防空学校，人们提起白汉春，就会想起一个动人的数字：“一月之内，两个一千五百斤”。
    事情是这样的：
    营房科军需助理员、中尉白汉春同志，整风以来对学校暖气锅炉实施了两项改进。第一次，在大烟囱里装上一个“烟道通烟板”，这样每天可以省煤一千五百斤。不到一月，又在烟道里安装上水管，他给它起名叫“烟道温水管”，使加进锅炉里去的冷水，变成七十多度的热水，这样每天又可以省煤一千五百斤以上。白汉春的这一个“双胎子”，使节约煤炭数字，在一个月里一连向上跳了两跳。
    说起来似乎平常，“烟道通烟板”是用废铁搞成的：“烟道温水管”是用早就进了废品仓库的旧自来水管做的。两样东西，没花一分钱。
    大家把这看成学校中的一桩大喜事，传为美谈。白汉春呢，他总是这么说：“这都是自己的工作，应当好好干。”话说得简简单单，但是它表露了白汉春同志对革命事业的高度责任感。
    白汉春干起工作来，有一股子永不满足的劲头。过去学文化，就是得了五分，他也要叫老师指出缺点，要不他会说：“我的五分和人家高一班的五分总不一样吧。”除四害也是这佯，他已经捉了近两百只麻雀，现在一早一晚还是拿着火枪四处转。这种永不满足的劲头，在他的本职工作中，就表现得更突出了。
    本来，校党委号召节约煤电以后，营房科下了不少工夫，采取了一系列的措施，使耗煤量每天减少了两千多斤，按上级规定的用煤标准，可以节余是肯定了。可是，白汉春却认为，“指标是人创造的，人不能叫指标给绑上两条腿”。他肯定：“天外有天，节约的窍门找不完。”在这种思想的推动下，他创造了“烟道通烟板”，把节约的指标提到一个新的高度。这时候，首长和同志赞扬他，北京煤建公司派人来访问他，北京日报和学校的整风简报介绍了他的事迹，他得到了荣誉。白汉春没有把这看作是功劳，更没有把它看作是个人的功劳。他想：过去当战士的时候，上级也给自己评过功，可是如果没有党、没有千军万马，这功又从哪来？今天这通烟板，不是和工人们一起想主意，说不定到哪年才能出世。他还认为，通烟板很平常，普通老百姓也懂得这个道理。自己已经做的，比领导希望自己做的还差得很远。从此，他往暖气房去得更勤了。他经常同工人聊天，向工人请教。这样，他又创造了“烟道温水管”。
    这种不满足，使他能够关心周围一些所谓平常的事情，从平常事情里，找出不平常的问题。烟囱里昌黑烟，烟道里温度很高，都是一些很平常的事情。但是，他从这些平常的事情里，提出了怎样使煤在炉里烧透和怎么利用烟道的温度把水先加一次热再送进锅炉的问题。这就是一些不平常的问题。随着这些不平常的问题的解决，白汉春的两项节约用煤的创造也就完成了。
    创造和困难是共存的东西。白汉春遇到的困难可不算少啊！可是他有一套克服困难的办法，叫做“三多一不怕”，就是多做、多问、多想，外加个不怕失败。他体会最深的一条是多问。问谁？问群众。怎么问？老老实实地虚心地当个小学生。他原来想在烟道里安个水筒，来把冷水加热。工人崔德山给他献了策，才改用水管，结果是：容量大，加热快。
    白汉春遇到的最大难关，要算是温水管的制造，他费了半个月工夫，搞出了五个方案。在这个过程中，他像着了迷一样，吃饭在想，走路在想，夜里睡在床上还在想。工夫下得真不小，可是实验的结果是几个方案都失败了。有人还提出了这样一个严重的问题，说是“科学根据不充分，小心引起锅炉爆炸”。在这种情况下，白汉春同志的信心虽然没有完全动摇，但是顾虑却增多了。这时候，党支部给他的鼓励增强了他的勇气。工人崔德山以各方面的实践经验，驳倒了要“爆炸”的说法，消除了他的许多顾虑。
    现在，冬天过去了，暖气锅炉闲起来了。可是，白汉春并没有闲起来，他已经在为下一个冬天工作了。他积极向领导提各种建议，并且抓紧时间调整营房的暖气设备，以便消灭各个营房冷热不匀的现象。之后，他还要和工人一起检修锅炉。他要在雪花再飘起来的时候，使全校营房里“温暖如春”。
〖-ZW/正文〗
