〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连训练跃进方案切实可行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上级首长立即审查批准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢玉和/许靖安/马震/龚志义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月份八十小时的战术、射击、防原子防化学及各种条令的训练，在保证质量的前提下，提前二十六小时完成任务。这是0213部队一支队一连全体官兵在3月5日经过逐课逐题研究计算后提出来的跃进方案。这个方案立即得到上级首长的支持。
    他们在研究中，根据课目的难易、分队过去的训练基础以及教学中的实践体会，想出了许多提高时间利用率的办法。主要办法有：①压缩共同条令教育的正课时间，使士兵懂得动作的要领和主要精神就够了，实际操作执行着重放在早操、点名、上下课、开饭、执勤等日常生活中。②平时抓紧射击预习的辅导、组织射击讲座、开展互教互学和包教保学，以节约射击训练正式教育的时间。③根据士兵接受水平和实际需要，将有些课题内容适当压缩。如化学武器和防护方法，根据过去教学实践证明，用很多时间讲化学武器的物理性能，既不好懂又不需要，重点讲清化学武器种类、杀伤力和如何防护就行了。④课目穿插配当得合理。如战术题目3――在敌使用原子和化学武器袭击下的动作，放在化学题目4、5之后；战术题目4中的有些内容，如通信员、观察员、弹药手的动作，在单兵攻、防中多次练习，他可以减少些时间。
    为了切实保证训练质量，他们提出在训练领导上一定要掌握好如下两个重要环节：一个是要坚决贯彻养成教育，严格要求部属按条令、教令办事，实现教养一致；一个是努力改进教学方法，备好课。
    正在该支队指导“双反”运动的上级首长，第二天闻讯后，立即赶到一连亲自听取和审查了他们关于提前完成训练任务的方案的报告，认为他们提出来的方案是有根据的，方法也是可行的。因此，当场批准予以试行。当日晚，一连进行了化学试讲，初步证明先进方案是切实可行的。
    （邢玉和、许靖安、马 震、龚志义）
〖-ZW/正文〗
