〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵家属最好不来队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连一场辩论弄清了道理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江靖飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 士兵家属来队过多好不好？0208部队二支队四连进行了一场辩论。
    许多同志用本连的实例算了三笔账：第一，现在农业社正在搞生产大跃进，家属来队，生产就要受影响。第二，家属来队一次最少花去十天，劳动收入大约减少八元，加上路费，带些吃的东西来，就是十多元到二十元，是一笔不小的开支。第三，对个人来说，家属来了也要花钱。王连锁本来存三十多元，现在连吸烟的钱都没有了。还要花一部分时间陪着，对学习也有影响。算账以后，大家都认为这是浪费。但是还有少数人认为：如果不让家属来，人情上过不去。大家认为，并不是根本不让家属来队，而是尽量不要来。义务兵服役期是三年，第一年刚离开家，家属用不着来；第二年如果有必要，可以来一次；第三年服役期快满，也用不着来了。这样既合人情，又可以省钱。又有人说：我也不想叫家属来，但是他自己来了，能推出门不管吗？大家认为，既然来了，就应该热情接待。但是，应该把工作做在头里，可以写信劝他们不来。
    经过辩论，许多同志写信劝家属不要来队。三班全班订了计划，保证动员家属今年不来队。 （江靖飞）
〖-ZW/正文〗
