〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指标有根有据 办法切实可行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队节约1300万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗愿和各兄弟部队后勤部进行革命竞赛〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产节约运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在昆明部队党委的支持下，昆明部队后勤部决定在1958年生产节约一千三百五十多万元。这一生产节约指标，是在最近召开的后勤工作会议上提出的。事先，昆明部队党委对后勤部门的情况进行了摸底，提出今年生产节约一千万元的奋斗目标。在会议过程中，由于大家思想不断提高，从各个方面挖掘了潜力，结果达到一千三百五十多万元。
    在讨论制订指标的时候，各单位后勤部门的负责同志首先自己报账，提出可以生产节约的数字。如某部后勤处提出自己养猪，肉食达到全部自给，主要物资全部收旧；文山军分区提出汽车回空利用率达到95％，回程收入上交90％；有个部队提出各种事业费减少25％，全年三个月不向上级领菜、肉代金。经过各单位的报账，最后算出了大账，可以从十九个项目上进行生产和节约。如蔬菜生产方面，大部分地区的部队可以全部自给，少数地区的部队自给60％，共生产三至四千万斤，计价二百一十至二百八十万元；养猪方面，平均每四、五人养一头，肉食全部自给，计价一百六十万元。其它还包括降低标准，利用旧品，节约开支等方面。由于项项都有出处，因此，生产和节约一千三百多万元的指标有根有据，切实可行。
    制订了指标后，还采取现场介绍经验的方法，增强实现指标的信心。在后勤工作会议期间，共有十四个同志介绍了种菜、养猪、改灶、收旧、伙食管理、无锅巴做饭法，结合执勤进行训练、军马管理、节约油料、节省经费等十项经验。如某部后勤部介绍了该部通信营经过三次改灶，从每天每人平均烧柴三斤一两减少到每人每天十五两的经验。某团后勤处介绍了该团独立五分队炊事班改灶做无锅巴饭的经验，这个班采用流水作业法，冷水下米，做成无锅巴饭，在三十五至四十五分钟内可以做好一锅饭，平均每锅节省大米二斤，全年可节约大米六千五百八十斤，节约烧柴七万六千斤。这个班的炊事员在会议期间还给到会的同志进行了实际表演。这个团还介绍了他们先进的种菜经验，他们种的洋芋每亩产量达到五千零五十斤以上，超过当地农民的产量六倍。这些经验的介绍，对大家启发很大，大家认识到生产节约必须充分发挥群众的积极性和创造性，推广一项先进经验，就可以为国家节约大批的钱。
    在制订生产节约指标的过程中，各级后勤部门都发挥了赶先进学先进的精神。许多单位的同志在后勤工作会议期间，纷纷给本部队的军政首长打电话，研究提高副业生产的指标。某部二支队特地打电话回家，叫家里派炊事班长来学习改灶经验和无锅巴做饭法的方法。会议期间，各单位还展开了革命竞赛。最后，昆明部队后勤部向陆、海、空军各部队的后勤部门提出友谊竞赛，比反浪费、反保守，少花钱，多办事，不花钱，办好事，使后勤工作来一个革命的跃进。
〖-ZW/正文〗
