〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活性染料在上海制成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前这种染料只有英国、瑞士能制〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海24日电 世界染料工业最新的技术成就――活性染料，已在上海润华染料厂试制成功。
    活性染料能与纺织品起一种化学作用，因此水洗、皂洗、日晒、汗渍和摩擦也不褪色，即使衣服穿旧穿破了，颜色仍鲜艳如新。在这种染料发明以前，世界上还没有不裉色的染料。活性染料目前只有英国和瑞士两国能够生产。
    我国活性染料是由润华染料厂技术员奚翔云和两名助手一起研究试制成功的。英国的一些杂志从1956年下半年起就对活性染料大肆宣扬，但是没有透露出一点关于制造技术的资料。奚翔云依靠领导支持和助手的同心协力，根据外国杂志刊物广告上关于“活性染料”的特点、性能、用法等情况的介绍，从中寻找线索，日夜苦思钻研，终于在今年1月6日试验成功。经过造漆染料工业公司中心试验室的测定和丝绸工业公司试用，证明合乎活性标准。
    润华染料厂目前正在扩建，以便生产这种活性染料。
〖-ZW/正文〗
