〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京、上海市区为什么要扩大？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：北京、上海最近扩大了哪些地方？扩大后的北京、上海、人口、面积有多少？
    答：北京新扩大的地方是：顺义、通县、大兴、良乡、房山五个县和通州市，这五县一市像一弯新月拱卫着北京市，它们划归北京市管辖以后，首都的人口由四百零六万多人增加到五百四十二万多人，面积由四千五百四十多平方公里，增加为八千七百七十多平方公里。
    上海最近扩大的地方是：嘉定、宝山、上海等邻近上海市的三个县份。这三个县拥有土地面积八百五十多平方公里，比原上海市的面积还大，人口有六十五万。扩大后的上海总人口达七百七十万左右，总面积达一千五百五十多平方公里。
    问：为什么要扩大北京、上海的市区？
    答：扩大北京、上海的市区，对支援这两个直辖市的城市建设有很大意义。拿北京新扩大的五县一市来说，它们不仅有大片的土地（差不多等于原北京市区的面积）可供首都今后长远建设使用，而且还有盛产的粮食、棉花和大量的蔬菜、肉类、水果等，源源供给首都人民。此外，这些县市出产的砂石、砖瓦、石棉等制成品，也是首都建筑不可缺少的材料。因此五县一市划归北京管辖以后，就可以更好地为首都建设服务。
    上海市区的扩大也是一样。嘉定、宝山、上海三县年产稻谷三亿五千多万斤，可以供给上海人民食用，经济作物如棉花、油菜产量也很多，可作上海轻工业的部分原料。
    北京、上海农业地区的扩大，对这两个城市的干部下放农村劳动锻炼，也提供了有利条件。
〖-ZW/正文〗
