〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查缺点 找原因 提措施 订指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司机排搞得认真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队四支队运输连司机排，经过一天的鸣放和辩论，订出了一个爱护车辆、节约油料、保证安全的先进指标。
    指标规定：保养车辆要做到二净（车净、车库净）、三清（空气滤清器清、汽油滤清器清、机油滤清器清）；杜绝大小事故；全年节约油料20％；全年每人种菜一千斤。
    在制定这个先进指标前，排长韩吉贵先发动全排士兵揭发本排存在的问题。这个排去年共浪费汽油二百一十二公斤，超过耗油标准30％，损坏各种工具三十三件。在寻找这些问题的发生原因时，大家对排长韩吉贵提了很多意见，指出他有技术，但是没有很好教给大家。在节约油料上，他没有以身作则。去年司机刘长双省油很多，排长没有表扬；另一个司机把汽车滤清器弄坏了，也不批评。排长根据大家的意见，一一作了检查。司机们也都检讨了自己节约观念不强，偷懒，不注意保养车辆的缺点。在进一步寻找思想根源时，他们认为：干部方面，是责任心不强，只强调完成任务，对怎样省油、保养车子就不去注意。司机方面，有单纯的技术观点，只注意提高自己的驾驶技术，对省油爱车却不起劲。
    问题和原因找出后，便转入算条件、挖潜力、提措施、订指标，展开了评比辩论。
〖-ZW/正文〗
