〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作勤工俭学的好榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳修械技工学校说干就干开工生产 明年全部自给 今年自给大半〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史立成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学校在1956年曾经利用学员实习时间，制作出角尺等成品三千多件，约值五万元。但是当时学校领导思想上受陈规的束缚，又怕打乱整套教学计划，没有进一步引导学校向勤工俭学方向发展。相当于一个中心工厂的设备，大部分时间空闲着。学校每年消耗十多吨钢材，但教育出来的学员往往会说不会做，出了校门以后，还得实习半年才能正式工作。
    今年2月间，党的勤工俭学的号召，和西安航空技工学校勤工俭学的范例，打开了领导上的思路。校党委专门开会作了研究，决定想尽一切办法把消费变成生产。他们一面派人到西安去“取经”，一面展开双反运动，集中力量解决勤工俭学问题。并且在3月11日，成立了勤工俭学研究组，校党委书记陈亚藩同志亲任组长，各系技术教员参加，连日连夜算细账、作规划。
    开始，有些人对勤工俭学还认识不足。有人认为，咱们是军事学校，除了学业务理论课程外，出操上课、军事和政治学习时间占的也不少，不好搞生产。在讨论中老同志们用战争时期在艰苦环境下出操上课又生产，自己动手修理了千万件枪炮的事实说服了他们。也有人顾虑搞生产会影响业务理论课程，讨论后明确了搞生产不仅不会影响理论课程，而且会使理论和实践结合，学到踏踏实实的本领。有人说，地方技工学校有管理生产的部门，有实习生产车间，咱们没有怎么办？大家讨论后得出的办法是：教室当车间，学员当工人，教员当技师，校长当厂长。有少数同志对学校生产几十万或几百万元财富，心里没底，领导上又以西安航空技工学校和本校各种条件对比，说明本校某些条件比他们还优越。如设备比他们多，车床多十一台，而且都是新的、自动的；钳工教室多七个，设备新、工具全；库存物资也很富裕。在技术条件方面，学校现有七、八级工人水平的老教员数十名，有的教员工龄达三、四十年，有些学员也是技术工人出身。有人提出：西安航空技工学校是三年制，本校是一年制，学员学习十个月左右，刚刚具备了生产能力就快要出校了，按今年的勤工俭学规划，最大可能生产收入八十四万元，人力没有循环的余地，生产实习时间增加不了，明年经费全部自给还有问题。这个问题提出后，校长和政委日夜领导研究组讨论，找群众商量，找出了在一年制的情况下，从明年开始全部自给的办法。即在新老学员交替时，老学员多生产一个月，从明年起提前开课一个月，再从课堂挤出一个月，这样，明年完全有把握使生产收入达到一百二十万元，全部自给。
    现在该校已经订出了勤工俭学的计划，并且说干就干，20日上午开工进行生产。这天只是带试车性质的生产，就作出了价值四百元的成品，这更加强了全校人员争取经费全部自给的信心。
〖-ZW/正文〗
