〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉口通信技术学校生产电讯器材〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汉口通信技术学校初步订出勤工俭学规划，决心做到每年教育经费与办公费半自给或全部自给。
    双反运动以来，通信技术学校领导上对全校人员进行了动员，提高大家对勤工俭学的意义的认识；组织了“勤工俭学组”，调查研究学校里可以节约和生产的潜力；召集了各有关单位的干部和职员进行座谈，交换意见；最后订出全年可以生产十五万三千五百多元的规划。
    他们的计划是：一、充分发挥实习工厂的生产潜力，除保证完成教学任务外，还可以装配单机、交换机、小型电动机，车制螺丝、拉线钳、变压器铁心等大小零件，制造一些当地工厂不能制造的机器零件。总算起来，一年可以收入七万五千元。二、技师进修连利用新旧器材每年可以装单机三千二百部，装配三十门交换机（成品加工）三百部，可以收入四万一千元。此外，还可以修理电表、装置试教板、维修无线电收信机、修理柴油发动机等。三、印刷厂照相制版、铸字、印刷等车间，每月都可以分别抽出若干天的时间，承制外活，全年可收入二万七千元。四、全校搞副业生产，猪肉自给一万五千斤；蔬菜自给一万二千斤，生产收入共达一千四百多元，还可以节省厨具费一千多元。
    为了保证实现这个规划，学校研究了有利条件，认为潜力很大。如实习工厂的设备齐全，有各类技师和技术工人，学员技师、学员技工、理论教员、实习教员等都可以直接参加生产，并可以为国家培养出一批技术工人。学员们对参加生产的积极性很高，提出每天可多抽出一小时进行生产，把实习与生产结合起来。技师进修班的学员已经订出利用实习和课余时间进行生产的计划。工厂、印刷厂的同志提出每月可抽出二分之一或三分之一的时间进行生产。在原料方面，仓库里有大批旧器材可以利用。在产品的销路方面，已与交通电工器材公司进行了联系，初步商定可以推销二千部电话单机、五百部交换机及一部分扩大器、小型电动机等。此外，还可以帮助兄弟学校修配一些电讯器材的零件。
〖-ZW/正文〗
