〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干三年改变家乡面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七零九七部队阜阳籍退伍军人的保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：陈建国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我们是1955年应征入伍的阜阳青年。入伍三年，由于党的正确领导，由于首长和同志们的教导，也由于阜阳党政机关和家乡人民的关怀，我们已经由一个普通的老百姓，成为一个有觉悟有纪律的革命军人。
    三年来，我们一直没有忘记家乡人民对我们的嘱托。在修筑国防工程和军事训练中，我们发扬了勤劳勇敢的优良品质，入伍以后，我们当中有许多同志光荣地参加了共产党或共青团，也有许多同志立了功，被评为各种功臣或各级“先进工作者”、“优等射手”、“技术能手”。
    现在，我们退伍了，即将回到家乡。为了赶上大跃进，实现四十条，改变家乡面貌，我们特向县委提出四条保证，并以此向全县1958年退伍军人进行革命竞赛：
    （一）以家乡人民去冬今春兴修水利中所表现出来的苦干精神为榜样鼓足革命干劲，使自己所在的生产单位（生产小组或生产队），成为先进的产量高的生产单位。
    （二）坚决贯彻勤俭建国、勤俭办社、勤俭持家的方针，反对浪费、阔气，不向政府叫苦。
    （三）尊重乡、社干部，联系人民群众，坚决拥护党的各项政策，模范地遵守国家各种法令，不居功骄傲，保持谦逊。
    （四）保持高度的革命警惕性，遵守预备役军人守则，协助带好民兵，成为保卫生产、保卫合作社、保卫家乡的积极分子，将来祖国一有召唤，就立即重返前线，保卫祖国。
    7097部队安徽阜阳籍1958年退伍军人陈建国等六百五十一名
〖-ZW/正文〗
