〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关双反运动达到高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五百万张大字报猛烧浪费保守又深又透 继续依靠群众整改解决问题又快又好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中央国家机关双反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五百万张大字报说出了想说的话
    据新华社23日讯 中央国家机关反浪费反保守的大鸣大放已经达到了高峰，现在有80％以上的单位全面展开了大争大辩，在辩论中形成了先进思想和落后思想的激烈斗争。
    在大鸣大放中，中央国家机关内连烧了三把大火，开始时着重反浪费，以后逐步深入到反保守，最后许多机关又进一步发动群众“烧”领导，集中揭发领导干部的缺点和错误。这样一鼓作气连续三把大火，鸣放基本上深透了，群众共贴出了五百多万张大字报，举办了五千个反浪费展览会，召开了大量的鸣放座谈会。有的工作人员说，这次鸣放简直不分昼夜，真是“不亦苦乎！不亦乐乎！”现在他们想说的话差不多都说了，人们的心情大为舒畅，大为振奋。
    大家写，大家解决，群众自挑西瓜，抛纲、论纲、立纲，纲举则目张
    各机关群众提出这样多的意见，被认为是整风运动的一个大丰收。但是，大字报这样多，怎样进行分析整理，按照什么意见进行整改，怎样展开辩论，是当前的一个重要问题。第一机械工业部依靠群众想出了两种办法，这个部在这次鸣放中，群众共贴出了九十万张大字报，开始时领导方面对这样多的大字报简直感到无所措手足，甚至连觉都睡不好。后来总结群众的经验，提出了“大家写，大家看，大家整理，大家辩论，大家解决”的口号，一方面发动群众自己挑选自己的“大西瓜”，组织辩论，一方面以科处为单位分头整理和解决那些容易解决的问题。这个部的第二种办法就是由领导干部归纳大字报的意见，结合本单位的情况，提出本单位整改的纲领性意见，贴出大字报发动群众辩论。他们把这种方法叫做“抛纲、论纲、立纲”。纲举则目张，以大带小，抓住关键性的大问题辩透了，解决了，大量的小问题也将迎刃而解。
    要使大辩论同大跃进结合起来，领导方面心中有数非常重要。第一机械工业部根据群众鸣放的意见和这个部的实际情况，准备抛出七条纲由群众辩论，这七条纲是：部的长远跃进规划、基本建设跃进规划、年度跃进计划、技术跃进规划，规章制度、机械工业领导方法四十条、机械工业干部又红又专等。现在部里已经向群众公布了前四条纲，他们广泛地向兄弟部门作了调查研究，提出了“六保”“四化”的响亮口号，这就是在工业方面要保证供应钢、电、煤、石油、交通、通用机械等方面需要的设备；在农业方面，要尽快地给农民的体力劳动辅之以机械，发动群众辩论能否在三年内实现水利机械化、在五年内实现农业机械化、在七、八年内实现农田化肥化、在十年内实现农村电气化等设备要求。现在，一机部的工作人员正围绕部里所提出的几条纲热烈地展开争辩。
    辩论中出现对立思想是正常现象，要善于把争辩引向主要问题
    双反运动的大辩论，实质上是一场跃进和保守、先进和落后思想的激烈斗争。在辩论中，有的机关出现了所谓“渐变论”和“突变论”两个对立面的争辩，有的单位出现了“守法派”和“突破派”的论战，还有的机关在辩论中出现了公开的“中立派”，主张既不落后，也不跃进，能够维持现状就心安理得。在辩论中出现这些对立的思想和看法是正常的现象，是好事情，这表明了整风运动的深入；各机关抓住这些思想进行充分的辩论，就大大地提高了人们的觉悟，因而发掘出新的潜力，给工作带来新的跃进。
    现在，各机关的辩论已经全面展开，辩论的锋芒是如何引向国家工作的全面大跃进。在辩论中，人们热烈地争辩如何贯彻又多又快又好又省的社会主义建设路线，这势将对整个国家建设的速度发生深远的影响。化工部在辩论中解剖了一个年产二十万吨的中型硫酸铵厂，这个厂原计划投资八千五百万元，经过一场激烈的辩论之后，肯定地认为可以节省投资二千五百万元，这个部在第二个五年计划期间，初步预定要新建和扩建近三十个这样的厂子，共可节省投资七亿元以上。经过辩论，这个部的领导干部不仅深入到经济领域，政治思想领域，而且开始深入到技术的领域，他们亲自发现技术上的浪费是产生浪费的一个最大的漏洞。化工部经过二十一个专题辩论，现在已有把握使第二个五年计划期内一般的化工厂分别作到：三个变五个，二个变三个和一个变二个。
    防止空洞的纯技术性的辩论，透过经济找政治，跳出生产查思想
    为了使辩论能够深透，各机关正注意防止两种偏向：一种是抓不住关键、抓不住典型问题不着边际的空洞辩论；一种是流于纯技术性、事务性的辩论，不能在辩论中贯彻整风精神，提高思想，总结出教训。建筑工程部北京第一工程设计院在辩论中，强调“透过经济找政治，跳出生产查思想”，有的工程师通过辩论和实地检查，检讨了自己脱离当前实际的爱标准高、爱派头大、爱设备全、爱材料新等违背勤俭建国的思想，认为这是造成浪费的思想根子。
    目前，中央国家机关正抓紧深入辩论这个环节，做到全面地加强思想建设工作，纠正“重事不重人”的偏向，要求通过辩论解放领导思想，改造领导思想，提高领导思想，并且特别使知识分子和工程技术人员深刻地理解“又红又专”的意义，以促进生产建设的大跃进。
〖-ZW/正文〗
