〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真金不怕火炼 真本领不怕考验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冒强风优秀完成二练习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0217部队射击再传捷音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在双反运动的鼓舞和推动下，0217部队训练再传捷音。他们在3月21日到22日中午的十四个小时内，冒着六到八级的大风，提前全部打完四种步兵火器基本射击第二练习（包括坦克、炮兵部队在内），获得总评优秀的成绩。其中轻机枪优秀率达到61.6％，骑枪优秀率比第一练习提高了21.7％，出现了三个满堂红排和十六个满堂红班。
    这次射击前，部队党委决心很大，不管天候条件怎样，全部队一律在21日同时开始，这天清晨，东北风越刮越大，各支队射击开始时，风速早已超过六级。三支队的射击场设在一个山谷里，风势凶猛，又有旋风。但他们没有为这种恶劣天候动摇了决心。他们仔细测量了风速之后，各种火器射击就全面展开。二支队的射击场地势高，风速达到八级，沙土弥漫整个原野，视度极度不良，一个示靶手根本掌握不住靶，就两个人合力把住，机枪靶用三个人把着还摇晃。一连有个骑枪射手还未射完，三个靶子都被一阵暴风刮断了。一阵阵的风沙直往射手脸上袭来，但他们还是集中精力，用力据枪继续射击。
    这个射击练习的实施过程，生动地批判了训练中的保守思想。在官兵干劲、钻劲发挥出来以后，以往看来不可能解决的困难现在都迎刃而解了。以往射击训练时间老不够用，第二练习常常拖过两个月，这次正式预习和实弹射击时间加起来，最多的单位也没超过三十个小时。以往有三、四级的风就不打，这次八级大风也没有要求停止射击的。许多战士说得好：“真金不怕火炼，真本事不怕考验！” （邹 林）
〖-ZW/正文〗
