〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳卫制锻炼在六连开花结果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团六连的劳卫制工作是去年8月份开始的。虽然才进行了几个月，但是，体育运动现在已经成为六连指战员日常生活中不可少的部分，他们体质加强了，病号减少了，战术训练的质量也提高了。
    在开展劳卫制锻炼以前，六连的体育工作，情况并不太好。全连十一个班有四个班测验不及格。田径成绩很差，跳高一般只能跳到80公分，跑百公尺要15秒5，手榴弹只掷到20公尺左右，1500公尺也只有两人达到劳卫制标准。
    连里首先抓紧了思想动员工作。连的支委会研究了劳卫制的特点和好处，指出过去连队忽视体育训练的偏差，并且具体分析了在本连开展劳卫制所具备的有利条件，使得干部有了统一的认识。然后分别召开了党、团支部大会，反复讲解劳卫制的目的和意义，要全体同志按毛主席提出的三好指示：“身体好，学习好，工作好”来要求自己。说服大家在体育锻炼上要做到全面发展，接着又召开了军人大会，提出“猛练第一周，坚持第二周，愉快地度过第三周”的口号。会后还组织一部分成绩较好的战士和军官进行了体育表演。俱乐部展出了劳卫制证章、证书。对劳卫制的项目标准也作了形象化的宣传。针对有些人信心不强的思想状况，在共青团中专门进行了能不能完成任务，怕不怕艰苦的动员和讨论。经过这样深入的宣传动员，全连充满了积极的锻炼热情。
    在连的支委会上，对这一工作作了具体分工，指定副连长统一负责，政指负责在课外活动时间组织锻炼及进行奖励，副政指负责组织测验、评判和掌握每两周一次的竞赛，三排长、事务长体育基础较好，分别担任技术指导，并负责突击掉队人员，在一次普测之后，把各排中班的建制拆散，根据运动水平成立甲、乙、丙三个组。并分别选出锻炼小组长，负责领导。
    经过研究，确定利用早操、中午、晚饭后活动时进行锻炼。早操主要练跑，中午练投掷，晚饭后在走廊上安上一个大灯泡，就在这里练习体操、举重等。
    在锻炼中各排提出了竞赛，连队还及时进行了小结及评奖。
    组织劳卫制锻炼是一个经常性的工作，六连开展几个月来，已经有了显著的收获，最明显的是成绩提高了，1957年底已经有23％的人通过了劳卫制，还有两个人达到二级标准。跳高平均增长了20公分，跳远达到3.8公尺，掷手榴弹平均增长了8公尺。跑百公尺的时间缩短了0.5秒。全连的体质也加强了。1956年3月至12月病号发生了三十八人次（转院），而去年同时间内只有三人。
    体质的增强与部队生活的活跃，对军事训练产生了良好的影响。去年全年四种枪各个练习都是优秀。在战术训练方面，10月份到距驻地九十里的地方进行排演习课目时，八小时就到达目的地，并接着进行了一天一夜排的攻防战术演习课目，结束后立即返回驻地，全连没有一个人掉队或发生事故。12月份到离驻地八十公里的地方进行营的课目时，在夜间阴雨的情况下，每小时以十二里的速度行军，演习完毕后，又以同样速度赶回，为了考验部队的体力，最后二十五里，只用了一小时五十分，先于各连赶回驻地。全连情绪饱满，没有掉队的人，受到团营首长的表扬。
〖-ZW/正文〗
