〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整风与训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说整风会妨碍训练，也有人说训练会妨碍整风。这都是片面和机械的看法。客观的事实是：整风大大地促进了训练，训练的跃进又扩大和加深了整风的成果，使整风运动落到了实处。
    现在，已经出现了不少整风与训练结合得很好的部队。人们把这种可喜的现象叫做“双喜临门”。0973部队通过双反，发动群众重新审查了训练指标，使先进的思想战胜了保守落后，因而，推动了训练的大跃进。这是一个好例子。0051部队三支队白天训练，夜晚整风，白天打“第一练习”，晚上进行双反。由于整风与训练能够紧密结合，齐头并进，不仅在三天中写出了八万张大字报，横扫了“五气”，发扬了干劲，而且八个单位射击，八个单位都打了“优秀”。可见，整风与训练是不矛盾的，是能够统一起来，同时并进的。政治是灵魂，政治是统帅。假若，没有十个月来的整风，特别是最近的双反运动，打掉了思想上一切消极落后的东西，大大改善了各方面的关系，改进了领导作风和工作方法，训练大跃进的高潮是不可能出现的，即使出现了也不可能得到巩固和持久。因此，我们必须把整风深入贯彻到底，才能使训练大跃进的高潮持续下去。各级领导对此应当有明确认识。
    当前的情况是，训练已经开始，整风还要继续深入下去，我们绝不能因训练而停止整风，也不能因整风而放松训练。要一面整风一面训练，整风与训练同时并进，相互推动。地方上整风的直接成果是生产的大跃进。军队整风的成果，应该首先表现为训练的大跃进。因此，以训练为主要任务的部队，整风必须以改进训练为中心，并带动全面工作的跃进。要通过整风，集中主要的力量检查训练中的保守和浪费，发扬积极因素，充分挖掘潜力，不断地改进训练方法，使训练真正做到多快好省。人们的思想往往落后于客观实际，保守落后的东西总不是一下子就能扫除干净，蕴存在广大群众中的潜力，也不是一鼓气就能够挖尽的。所以，我们不能满足于既有成果，必须再接再厉地以双反为纲，推动训练和各项工作的改进。
    怎样做到整风与训练两不误而又能互相促进呢？
    最要紧的，就是要加强领导，改善领导作风。只要领导加强，做到目的明确，步骤妥善，安排适当，整风运动就能花费较短的时间取得较大的成效。现在群众是发动起来了，领导的责任，就是要引导群众把热情和积极性落到实处。因此，在训练上，以多快好省为指针，重制规划，讨论指标，发起竞赛，组织评比，传播经验等工作就非常重要。如果没有这些实际工作，整风的成果就容易落空，整风与训练就容易脱节。
    此外，还得会挤时间，抢时间，善于利用和安排时间。有些单位整风中浪费时间和拖拖拉拉的现象是存在的。某步校去年因整风就停了八个月的课（其中包括一个半月假期）。有的单位一个合作化的辩论就搞了两个月，一人一次发言有达八小时的。这种做法，应该加以改变。为了搞好整风，适当地集中使用时间是必要的，但无限制拖延就不好了。地方上也搞整风，可是，工厂没有停止生产，机关没有停止工作。去年，上海市在整风高潮中曾经规定“一切整风活动，均在生产以外的时间进行，不得影响生产”。工人们热情地执行了这个规定，结果，在整个整风高潮中，生产不但没有降低，而且还有提高。军队的条件比地方好，地方能够做到两不误，我们也一定能够做到。
    过去，在解放战争中的“三查三整”，就是抓紧紧张的战役空隙进行的。那里，整风不但没有妨碍打仗和训练，而且大大地促进了部队战斗力的提高。现在我们就需要拿出在战争中那种边整边打的精神，力争整风和训练同时胜利。
〖-ZW/正文〗
