〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国人说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们有权让孩子们在安全中入睡，在安全中醒来”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦23日电 拥有会员一百二十五万人的运输与普通工人工会的总书记弗兰克・卡曾斯22日在布利斯托尔举行的两千人的集会上讲话时，要求禁止氢弹和赶快举行最高级会议。
    卡曾斯说，氢弹正在周围飞来飞去，发射装有核弹头的火箭的基地正在建立中。他说，“把这些火箭从一个地方移到另一个地方必然会由于偶然事故或其他原因而造成对我们大家具有救命危险的事件。
    “我们要求消除这种情况。我们要求主要有关的三个国家的政府举行最高级会议讨论这个问题，我们相信他们将会找到解决这个问题的办法。”
    卡曾斯说，“政府应当代表我的孩子和别人的孩子说，我们有权让他们在安全的世界中入睡，使他们在安全的世界中醒来。”如果保守党人不能这样说，那么现在他们就应当让别人来试一下。
〖-ZW/正文〗
