〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白天训练，射击中弹无虚发枪枪有着落 夜晚整风，八万张大字报猛烧浪费保守〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0051部三支队双喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈济〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队三支队双喜临门，满园春色，白天武战，夜晚文战，双反和实弹射击都取得了显著的成绩。
    11日晚上，支队党委向全体官兵作了双反动员，提出了“上下左右齐动手，四面八方一齐烧，围歼浪费，猛攻保夺，横扫一切落后现象，保证训练大跃进”的口号后，全体官兵就投入了这个紧张激烈的斗争。这真是个热闹的战场，各分队通宵不睡，党委书记亲自出马带头挑战，展开了比干劲比成绩的大竞赛。
    三支队的大字报的数量不仅一夜比一夜多（三个通宵写了八万多张），而且质量一夜比一夜好。在八万多张大字报里，54％的大字报猛烈地攻击了上下左右和自己身上的五气，普遍地要求大家拿出决心，拿出革命干劲来；要求领导上种好“试验田”，要求各级机关早日实现“四、六、八”，深入连队；要求全支队跟其他先进单位展开一场全面大竞赛。对一些只听脚步响不见人下来的领导干部，对那些虽到连队但不作具体帮助的机关工作人员，对那些贪图安逸的人都点了名。八万多张大字报中，有46％围歼了浪费现象。大至营房、小到米粒，许多过去不知道的和根本没有当作一回事的问题，这次都提高到原则上来加以揭发、批判。有些账算起来确实使人吃惊，如部队军人俱乐部花在五个霓虹灯字上的钱，就够一个农民吃十年。大家在揭发过程中，还提出了许多有价值的建议。八万多张大字报，使部队官兵在思想上获得了一次丰收。
    双反运动鼓励了人们的革命干劲，大家挖潜力、找窍门，勤学苦练，中午和星期日都用来预习。领导作风也有很大的转变。在紧张的运动中他们还抽调了十几个干部到各分队指导双反和训练。
    在进行双反的头三天里，各分队紧张地进行了各种枪第一练习的实弹射击。虽然晚上熬夜，一个个两眼通红，但大家精神饱满，抓紧分秒时间进行预习。三天中先后打了八个单位，八个单位都是优秀。就现在打的第一练习和去年第一练习相较，预习时间缩短了，优秀单位和人数增加了，出现了许多弹无虚发、枪枪有着落的先进人物。良好、及格这几个字，已经不能使人过瘾了。 （陈 济）
〖-ZW/正文〗
