〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开源节流 勤工俭学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据党和国家提出的勤工俭学的方针，沈阳修械技工学校等单位，订出了生产自给的规划。过去有些同志认为，地方上的学校可以勤工俭学、生产自给，军队学校不一定能做得到。现在看来这种想法是落在现实的后面了。
    事实告诉我们，军队的有些学校无论在人力、设备方面都有很大的生产潜力，如能充分发掘，把教学和生产结合起来，不仅可以生产自给，增加社会财富，节省军费开支，而且可以把学员培养成为既有理论知识、又有实际工作能力的全面人材。因此，凡是和沈阳修械技工学校等条件相同的学校，也应当力争经费的全部或部分自给。
    当然，一般军事学校，特别是高等军事院校，是不可能完全生产自给的。但是应当在不影响教学任务的原则下，尽量节省开支。这些院校费用浩大，厉行节约对于他们来说有特别重要的意义。同时，也不要放过从事生产的机会，尤其是进行养猪、种菜等副业生产是完全可能的。
    在革命战争时期，我们军队的学校，同时担负着打仗、生产、学习三大任务。在当时那种物质条件极端困难的情况下，也完成了培养干部的任务。今天的条件虽然和过去不同了，但是，勤俭办学、勤工俭学的精神，是仍然需要保持和发扬的。过去几年里，在有些学校中流行着一种比阔的风气。经过这次双反，要使这种不好的风气来个大转变。今后要比比哪个学校花钱最少，而教学成效最好。
〖-ZW/正文〗
