〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印尼战况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政府军连克三城〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达24日电 棉兰电台23日晚上广播，印度尼西亚政府军的地面部队在空军的支援下，已经在22日收复了多巴湖畔的重要城市不拉拔，目前正把奈恩戈兰叛军包围在多巴湖畔的一个狭小地带中。不拉拔是一个具有重要战略意义的地点，它是连接东苏门答腊、亚齐、打板奴里和中苏门答腊的公路的交通中心。
    在雅加达，陆军新闻处公布了政府军22日在中苏门答腊收复了北干巴鲁东南方一百多公里的利里克、雅普腊和艾尔莫列克。利里克是一个重要的石油出产地。政府军的迅速攻势粉碎了叛军企图在那里实行“焦土”计划的阴谋。
    据新华社雅加达23日电 据安塔拉通讯社报道，印度尼西亚政府军队已经从自称为“伊期兰教军”的武装叛乱分子手里收复了苏拉威西的马穆祖城。马穆祖是苏拉威西省首府望加锡北面的一个西海岸城市，在两个多月前被“伊斯兰教军”窃据。
〖-ZW/正文〗
