〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一车管学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年训练经费自给〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先是找生产门路。该校汽车修配工厂和实习工厂有很大的生产潜力，除保证训练任务外，每年可接受地方十万元左右的加工任务；又如结合汽车驾驶训练，接受地方的运输任务，只按单程计算，可运输物资十万多吨公里，收入二万八千元，如有双程任务，收入还能加倍。
    其次是改进训练方法，节约开支。如汽车演习和长途驾驶合并实施，可节约四万多车公里；在汽车基本驾驶训练阶段，将车辆放在离车库七公里的教练场，可节约调车里程三万多公里；战术课野外作业，过去都由汽车接送，现改为步行，在进行中穿插训练小课题，可节约四千三百多车公里等。类似这种先进的工作方法和倡议，经研究可行的已有十三项，共可节约九万六千多元。
    （第一汽车拖拉机管理学校训练部）
〖-ZW/正文〗
