〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际友军体育运动大会定九月在莱比锡举行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际友军体育运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了进一步加强社会主义国家军队间的战斗友谊，今年9月，在德意志民主共和国的莱比锡，将举行第一届国际友军体育运动大会。这次运动大会是由德意志民主共和国国防部负责主办的。
    参加这次运动大会的计有苏联、波兰、捷克斯洛伐克、保加利亚、匈牙利、罗马尼亚、朝鲜、越南、蒙古及中国等十二个国家的武装部队。
    大会的竞赛项目有：田径、体操、运动射击、现代五项运动（马术、击剑、手枪射击、游泳、越野赛跑）、游泳、足球、篮球、手球、举重、拳击、古典角力、“战斗性多样性运动”（包括超越障碍、手榴弹瞄准投掷、小口径步枪射击三项）等十二个竞赛项目。
    中国人民解放军已决定组织代表团前往参加，并初步确定参加田径、体操、运动射击、游泳、足球、篮球、举重及“战斗性多样性运动”等十个竞赛项目。 （体育训练局）
〖-ZW/正文〗
