〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军民友谊，山高水长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“一场风波”后的变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王寿图/振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月21日解放军报上登出一篇“一次军民纠纷的爆发和解决”为题的文章。这篇文章，报道3月3日在沿海某地担任守备任务的某分队，因不适当的扩大禁区，阻碍渔船靠岸，最后竟与渔民发生了严重冲突。问题发生后双方都万分痛心，副部队长亲自到村里调查，宣布禁区已经撤销，连排干部也向群众道了歉，村里有的青年小伙子和老年人在检讨大会上痛哭起来。自那以后，军民之间互相帮助，主动团结，两好变一好，许多动人的友爱故事被传颂着。
    王老奶奶的口头语
    叫王兰老奶奶感动的有这两件事：一天下午，她那不足一亩的麦子刚拔了不到一半，就来了风雨。那时收割庄稼的多是半劳动力，青壮年都下海捕鱼去了。老人正在着急发愁，忽然战士们赶了来，不大一会就帮助拔完，并且全部扛回家去，垛好盖好，用石头压住，避免了风雨的损害。老奶奶高兴得不知说什么好。又一天，上级派电影组来村里放映电影，王老奶奶照例又去看了。一个战士见她这么大年纪，就情愿把自己的小板凳让给了她。事后老奶奶逢人便说：“不知是官还是兵（当时天黑看不清了），心真好，把板凳让给我，他坐地下，天下难找，天下难找。”这两件事，她不光对本村人说，到别的村也讲。日子久了，人们都记住了她这几句口头语，小孩们和一些心直口快的成年人，见了面不等她开口，就先替她说了。
    大嫂给上级捎的话
    去年，夏历9月29日下午，村北头人声叫喊，浓烟冲天――一个叫王靠福的家中失火了。这天真碰巧，靠福的母亲到外村走亲戚，只剩下五岁的弟弟在家玩。这个孩子为了烧什么东西吃，把锅灶旁的一堆柴草引着了，顷刻间火苗升到屋顶，整个房子都烧起来。孩子的衣服也被烧了几块，吓得惊慌乱哭。这时，壮年男女都出海捕鱼去了，看家的老少正在为难，眼看周副连长、隋树志排长带着战士们提了水桶，拿着洗脸盆，飞快地跑来救火。火已烧穿了屋顶，他们留下少数人用土压，更多的人踏过没膝的烂泥滩到海里去提水，战士王炳伦提来水。又用沾湿了的身体去扑火。同志们都变成了泥水人，但很快就把火救熄了，保存住了离火仅一公尺的北房。傍黑，王大嫂回来，院内已被战士们清扫得规规整整的了。她当时又急又喜，急的是烧了一间小草房，喜的是孩子得救。我去访问她的那天，大嫂一定要我给上级捎个意见：表扬救火救人的战士们。
    随叫随到的助手
    从那次风波以后，军民双方经过教育，对守卫海防共同有责的意义有了深刻的认识，村里便由部队、民兵、治安委员联合组成了海防治安小组，共同担负起海岸和海上的警卫任务。在这方面，渔民给了部队极大的支援，他们能从船舵、船帆辩认出外来的船，几次发现了都报告给部队，还多次在海面上拣到漂浮的胶皮手套、破瓢等可疑物件交给治安小组。渔业生产合作社的社员们向部队提出保证：如果海上发生了敌情，他们所有的船只全部支援作战，他们的口号是：“要做部队的后盾，随叫随到”。平常社里有一、二只轻快的船值班，专供部队使用，党支部特指定民兵、共产党员王学殿、共青团员李永桃和杨树伦等精悍的小伙子负责掌管值班船只。去年11月底，排长隋树志要到数里远的小岛上查看工事，但当时落潮了，值班船搁浅在海滩上，于是便决定等涨了潮再去。可是他刚带着战士们回到家，掌管船的王学殿急呼呼地跑来说：“排长！船已到了水里，现在就行动吧！”原来他们早就挽起裤腿，硬把船从泥巴里推到了水里。
    礼尚往来
    “军民友谊，山高水长”是渔业生产合作社给守备部队一面旗子的题词。这里的军民，确实是鱼水不能相分。春、夏、秋是渔汛期，也正是农忙时节，这里的居民虽以渔业生产为主，同时还种了少量的庄稼。因为主要劳动力投入海上生产，战士们尽量挤出时间帮助老少社员们干活，星期日常常变成劳动日。有时拉石滚子轧苇子、稻草，供社员们编大绳，有时往山坡地担水抗旱，有时帮助收割小麦，还常给缺劳动力的人家担水。在海上忙不过来的时候，又去帮助船上卸鱼。相处熟了，一说话就是咱们社如何如何。守备部队要买鱼，合作社一定要按社员的价钱优待，不这样做就不卖给，还说：那么你们再帮助干活，我们就付“工钱”。“八一”建军节前夕，为庆祝这个光荣的节日，李社长向全体社员们提出口号：要出远海，多打鱼，打大鱼，打活鱼，挑最好的慰劳部队。到第二天就给驻本村的部队送了一百公斤活蹦乱跳的黄花鱼和四十多斤最好的大虾。平时不论是部队和社里放电影演戏，互相给留最好的位置已成惯例。“八一”、“十一”和新年时，小学生们还找上门来给战士们唱歌、跳舞、演戏。从战士宿舍里摆着、贴着的青年社员们的像片和来自合作社、共青团、民兵、妇联、学校的贺年片中，也可以看出他们关系的密切。
    （振 峰插图）
〖-ZW/正文〗
