〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南施工部队多方挖潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南国防工程施工部队多方挖掘潜力。今年上级拨给该部的经费已比去年减少26％，但是他们决定再减20――25％。他们的办法是：“降低成本，以小代大，以旧代新”。例如原来申请今年调入的二百吨铁钎，现在决定全部不要，用旧钎子接起来继续使用。加强“回收售旧”工作，仅严格收缴过去的旧水泥袋子一项，即可节约四万元。去年一部碎石机进厂大修预算为四千元，现在与修配厂研究，只要一千元就行了。
    对于现有的物资器材，根据需要和抽肥补瘦的原则，统一调剂，克服本位主义。他们积压了一千吨钢材和一千辆推土车，长期用不着，现决定全部上缴，供兄弟部队使用。另外过去曾用一千多元错当烘炉工具购入的日式马掌工具，后勤部门认为骑兵需要，曾建议调出，但是因为上级不给钱，就没有调出，以致长期积压，这次也主动决定无代价地上交。
    在学先进赶先进的口号下，各工区部队改进操作方法，使人力的潜力也大大发挥起来。0096部队已提出，将规定混凝土作业十二人日一立方的指标，减为八人日，坑道被复由三十五人日一公尺减为二十八人日一公尺。另外，他们将可能抽出的给养员、驭手、统计员、炊事员等，都抽出参加劳动，这一项即可增加十四万个人日，劳动力的数量已不成为问题。因此，他们有信心赶上去年施工成绩最好的0053部队。 （赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
