〖ZQ/总期〗385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴朝慰问总团 慰问上甘岭中朝官兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤24日电 中国人民赴朝慰问团总团长王一夫、副总团长荣毅仁和吴涛等23日特地到著名的上甘岭，看望了并肩守卫在这个英雄阵地上的中国人民地愿军和朝鲜人民军官兵。这一天虽然是星期日，这个前哨阵地的中朝部队官兵仍然像平时一样紧张地执行着各种任务。
    当慰问团代表到达志愿军阵地时，部队指挥员康新斌大尉向祖国亲人汇报了部队的情况，又请亲人们到阵地各处参观。这儿的营房、道路、场地等都是志愿军官兵们亲手修成的，他们还在阵地后面的山凹里养了成群的猪羊。无论在那个班、排的营地，都有中朝部队友谊的标记：在一座被战士们修整过的花园一样的山坡上，种植着中朝友谊树，还有用中朝两国文字组成的标语“朝鲜三千里锦绣山河一定能够完全统一”。在一处营房里，桌上放着一个养着小鱼的玻璃瓶，瓶外写着：“北京平壤，鱼水不分”。
    在上甘岭上，志愿军官兵们同慰问团代表一起唱了电影“上甘岭”的插曲“我的祖国”。康新斌大尉代表战友们感谢祖国人民的关怀，并且说，他们在离开朝鲜前，一定警惕地守卫阵地，作好交防工作。
    同一天下午，王一夫总团长等又去看望守卫在上甘岭上的朝鲜人民军官兵。人民军副大队长朴相亿、中队长林影必和战士们热情地接待了慰问团代表。王一夫总团长向人民军官兵赠送了慰问品，还分别给官兵们戴上纪念章。
    24日，慰问团代表到某地慰问了即将归国的志愿军某部官兵。
〖-ZW/正文〗
