〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚海刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/战友之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵杨光各方面表现都不错，就是很少动笔写信。一次连里搞光荣传统教育，提倡大家少打电话多写信，可杨光振振有词地说：“都什么时代了，还写信？”
    不到月底，杨光因为打电话太多，钱也花光了，于是他给家里写了一封“求救信”，那信真是主题鲜明、中心突出：“津贴已用完，请速寄钱来，杨光。”比拍电报还简单。
    班长王晓宇见此，觉得有必要帮杨光一把，决心治治他的懒病。
    半个多月后，大家发现杨光开始写家信了。
    当天的班务会上，王班长及时表扬了杨光。杨光却一脸的苦笑，亮了亮手中的一张单子：“也不知我爸咋想出这损招，让我签一份《家书协议》。”
    “《家书协议》？真新鲜。”班里的战友一把夺过来念道：“杨光，你入伍两月，只打电话，还从未给我们写封信。鉴于此，我们不再寄电话费给你。以后改为写信，我们会凭信奉寄稿酬。条件：一是内容生动具体，不得少于两页纸；二是字迹工整，有错字、别字、认不出的字，拒寄稿酬；三是……”
    没等念完，杨光就一把抢过去。大伙听后捧腹笑个不止，其中王班长笑得最欢，大伙都说这法子真绝，亏他老爸想得出来。
    “唉，为了买我的电脑杂志，只好写信赚点稿酬。”杨光无奈地耸耸肩。
    这期间，班长对他很是支持，帮他找学习资料，报纸让他先看，书桌让他专用，还鼓励他多写勤练，这让杨光很感动。
    父母的鼓励和寄来的一套《庞中华硬笔书法模具》，更让杨光明白了老爸的一片苦心。
    大家发现杨光真的变了，不再像以前那样有空就找人吹牛，现在他没事就到学习室里看书练字。
    念过三年高中的他，经过四个多月的练习，钢笔字和文笔有了突飞猛进的发展，写的演讲稿和心得体会很受指导员的赏识，“五四”青年节，团里组织的读书征文活动，他还得了个优秀奖。
    教导员点名要杨光到营部当文书，说他脑瓜灵光，懂电脑，写的小散文还上过报，钢笔字也很耐看，是个人才。
    杨光心里高呼庆幸：“幸亏老爸的高招，逼自己从写信开始学习，才能当上这个令人羡慕的营部文书。”
    此时，最高兴的还是班长王晓宇，他的计划成功了。原来那份《家书协议》，是王班长和杨光的家人联手策划的。
    杨光一脸的苦笑，亮了亮手中的一张单子：“也不知我爸咋想出的这个损招……”
〖-ZW/正文〗
