〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“补充条款”不走样“细化规定”不变调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某大队注重把好本级建章立制关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贵江/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “补充条款”不走样“细化规定”不变调
    济南军区某大队注重把好本级建章立制关
    本报讯 韩贵江、李文龙报道：济南军区某大队在贯彻四中全会和军委扩大会议精神、落实依法从严治军要求过程中，注重把好本级建章立制关，坚持做到“补充条款”不走样，“细化规定”不变调，使各项工作有条不紊地开展。
    这个大队党委“一班人”发现，部队在落实条令条例和各项规章制度中存在变调走样的情况，主要发生在本级制定“补充条款”、“细化规定”这样的环节上。上级下发了新法规，下级在结合部队实际进行“补充”或“细化”时，随意提高标准，甚至另搞一套，结果使落实法规的工作变调走样。为此，该大队党委着力把好本级的建章立制关，明确了三条要求：一是把本级建章立制的指导思想搞端正，充分认识“细化”和“补充”，是为了更好地落实基本法规制度；二是本级建章立制，要与方方面面的法规制度对表，防止越规越矩；三是正确理解和行使本级建章立制的权限，坚决杜绝越级越权制定规章的现象。
    去年底，该大队组成一个依法清理本级建章立制文件的专门小组，对一些“土规定”、“土政策”进行纠正，清理了本级制定的游离于法规本质精神的条款。党委机关还加强依法指导、依法培训、依法帮带力度，经常对基层落实法规制度情况进行跟踪检查。截至日前，这个大队已经清理并废除了人员外出必须由基层单位领导填写担保书等18项与条令条例不符的规定和细则。
〖-ZW/正文〗
