〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼打赢需要优化队伍结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役步兵师预备役军官编配坚持“平战结合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本礼/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役步兵师预备役军官编配坚持“平战结合”
    本报讯 王本礼、曾政雄报道：新年度开训之际，湖南省军区对所属某预备役步兵师预备役军官进行了一次专项调研，结果表明，该师预备役军官队伍结构趋于合理，93％的预备役军官胜任本职工作。这是该师着眼“打赢”需要科学编配人员出现的结果。
    过去在编配预备役军官时，存在“重平时建设，轻战时使用”现象，导致出现“解难人多、参训者少”的局面。近年来，该师党委按照编用一体的工作思路，制定了“坚持平战兼顾、服从打赢需要”的编配举措。经报请上级军事机关批准，他们在科学调整团第一政委、加强预备役团队“合成党委”建设的基础上，在营（连）分队设立第一教（指）导员，由县（乡、镇）等“一把手”担任，预备役教（指）导员则由相关副职担任，较好地解决了工训矛盾。为解决地方干部交流快而造成的预备役军官队伍不稳定问题，他们与地方组织、人事部门协调，确立了预备役军官“两不出”原则：即平职交流一般不调出组建地域，提拔使用尽可能不出县（区）。同时，他们建立定向人才储备库，人员随缺随补。他们还通过实施“跨组建地域编配”措施，较好地解决了因受编组地域限制而导致官兵专业对口率低的问题。
    着眼未来作战需要实施科学编配，使该师预备役军官队伍结构更加趋于合理。统计表明，全师预备役军官专业对口率达95％，参训率达96％以上，预备役军官队伍建设较好地实现了“平战结合”。
〖-ZW/正文〗
