〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在回味中读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多人喜欢回味。吃过饺子，人们会回味那肉葱味儿；吃过馒头，会回味那松软；吃过米饭，会回味那喷喷的稻香……
    回味，是一种诗性情绪，是一道亮丽的风景。之于读书，回味似乎更隽永更厚重。
    回味，可造心境。在慢慢掂量中，在细细思量里，读书人款款走进智慧的芳圃，采撷思想的精华，畅然有了不受名缰利锁束缚的自由。明代于谦说：“书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲。眼前直下三千字，胸次全无一点尘。”不断诵读，不断回味，读书人一旦获致悠然、超然、淡然的好心致，还怕品不出书魂、书香、书韵？
    回味，需要反复咀嚼且品味，就像吃豆腐干，嚼过来嚼过去，临了吞下细细的香末，还有余味在口中。回味书中的情节、细节，哪怕是一句话，有时都可令读书人以为哲理无穷，视为至宝。曾在书中读到这样一个故事：有人问大哲学家苏格拉底：“请你告诉我，天与地之间的高度到底是多少？”苏格拉底答道：“三尺。”“胡说，我们每个人都有四五尺高，那人还不把天给戳出许多窟窿。”苏格拉底这才微笑着说：“所以，凡是高度超过三尺的人，要能够长久地立足于天地之间，就要懂得低头呀！”这个故事，一直令我久久回味，且终在自己的人生旅途上得到应验。
    回味，当品出味来，方能回归其本源意义。每本书，其中定然有甜酸苦辣之味。香港著名书画家克亮先生曾说：“有人说孔孟之书味甘，雄霸之书味辣，穷儒之作味酸，忠良之作味苦。而世上的书多矣，大都性质不同，只好说大多数书是五味杂陈，什么味都有。”回味，就是要寻觅这种种别样的滋味。
    多一点回味、多一点思考、多一点分析的人，往往是那些好读书、多读书、善读书之人，也是阅历丰富、底气十足之人。难怪林语堂说：“同一本书，同一读者，一时可读出一时之味道来……四十岁学《易》是一种味道，到五十岁看过更多的人世变故的时候，再去学《易》，又是一种味道。”其言本身，也让人回味无穷，以为妙哉。
    回味，有时妙不可言。所谓精妙处，忍不住击节叫好；伤感处，止不住泪眼婆娑；激愤处，耐不住拍案而起；谐趣处，憋不住哑然失笑，乃回味的一种境界。
    回味，其最终目的，就是要求每位读书人通过读书积极地入世、奋发、获得，大部分时间里还需要在宁静平和的状态下反思。不仅需要向前看，还要不断地向后反观；不仅要学会向外看，还要懂得向内透视。读书人一旦学会了回味，也就学会了回味人生，完成了生活的积累、势能的积蓄、思想的积淀，如此，则可参悟天地，投入社会。
〖-ZW/正文〗
