〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克重建中的隐痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《今日美国报》最近报道说，自2003年美国占领伊拉克以来，已经有大约300名伊拉克学者和大学管理者遭到暗杀，还有2000人因担心生命安全而逃离伊拉克。报道说，“博士、科学家和学者，这些受过教育的精英是建立健全的经济体制和民主政体的基础，可现在，他们都纷纷离开伊拉克”。“失去最优秀的人才给伊拉克造成的损失已经远远超过了实际被暗杀或流放的学者所造成的影响”。
    为什么伊拉克的知识分子会成为暗杀的对象？文章指出，“在一个有着明确的政治派别和宗教派别的国家里，大学谋杀案似乎没有任何规律可循”。
    这实在是伊拉克的悲哀，也是伊拉克难以承受的隐痛。
    国家重建需要人才，这是最简单不过的道理。在科技进步的今天，科技人才更是先进生产力的集中体现，是社会进步的重要力量，是国家发展最宝贵的战略资源。所以有人说，科技人才是第一资源、第一生产力。
    伊拉克虽不是科技先进的国家，但是，与任何国家一样，伊拉克的重建和发展离不开科技人才。
    伊拉克历史上是苏美尔文明的所在地，伊拉克的文化遗产属于全世界。美国历史学家克莱默曾在其《历史始于苏美尔》一书中列举了苏美尔文明在人类历史上的27个“世界第一”，如形成第一个农业村落、建造第一座城市、首次发明船、车和文字等。据估计，伊拉克境内文化遗址可能就有数十万之多。1990年以前，在《文物法》的支持下，伊拉克有一个较为完备的文化遗产保护体系。但是，海湾战争和伊拉克战争不仅毁坏了多处文物遗址，也使伊拉克文物部门的人才严重流失。比如说，原有20多位在国外获得博士学位的专业人员，战后只剩下3人留在国内。因资金短缺、教学设备无法更新，两河大学50多名教授因此被迫离开伊拉克。
    伊拉克重建工作已展开一年多了。伊拉克临时政府总理阿拉维说，伊拉克已经“完全恢复了主权，正在为争取其在国际大家庭中应有的地位而努力”。阿拉伯国家联盟秘书长穆萨也说，伊拉克“将来一定能够成为一个繁荣、富裕的国家”。不过，一年多来的情况表明，伊拉克重建面临安全和经济领域的重重困难，人才短缺也是令伊拉克人苦恼的一个大问题。
    国际社会积极为伊拉克重建提供帮助，不少国家参与了伊拉克的重建工作。中国不仅为伊拉克重建提供经济援助，并为伊拉克培训外交官以及经济管理和能源开发领域的人才。这样的帮助对伊拉克来说无疑是雪中送炭。但是，如果伊拉克大选后仍然不能改善目前十分糟糕的安全环境，不仅难以吸引国外人才，也难以招回此前流失的人才，现有的人才还可能继续外流。
    国泰民自安，此乃伊拉克的当务之急。
〖-ZW/正文〗
