〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心困难群众生活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越是在经济快速发展的情况下，关爱、扶持、公平越显得格外重要。近期国家作出的一系列部署再次清楚地表明，重视和解决困难群众的生产生活问题，是贯彻落实“三个代表”重要思想的根本要求，是全面履行政府职责的重要内容，也是促进和实现社会公平的有效措施。
    ――新华社记者贺劲松
    解决农村特困群众的生活难题，“心急也吃不了热豆腐”，在财力紧张、资金有限的前提下，救助工作要分轻重缓急，原则就是一定让最困难的群众最早得到救助。
    ――贵阳市息烽县民政局刘其芬
    “和谐社会”的提出，对基层组织和政权提出更高要求，使它们能更多地考虑老百姓的利益，逐步完善社会保障体系，进一步完善城市居民最低生活保障制度，切实保障困难群众的基本生活。
    ――清华大学人文社会科学院院长李强
    随着我国进入“黄金发展期”和“矛盾凸显期”并存的新阶段，坚持全心全意为人民服务的宗旨，要特别注重帮助困难群众解决生产和生活上的实际问题，以自己的模范行动，想方设法带领困难群众解困致富。同时，生产生活困难的党员也要顾全大局，积极进取，学习新本领，实现再就业，努力在新的岗位上建功立业。
    ――中央党校副校长李君如
    我们要清醒地认识到，如果贫富过于悬殊，就谈不上和谐社会，也谈不上稳定。如果忘记了“穷亲戚”，我们社会主义市场经济的根本目标就无法实现。我们的干部不能只交“富朋友”而忘记了“穷亲戚”，更不能不把困难群众的冷暖温饱放在心上。
    ――解放日报评论员
    建立城乡社会救助体系，是保障困难群众基本生活和解决其特殊困难的长效机制。我们也注意到国家已经确定2005年以建立城乡社会救助体系为重点，完成中央和地方两个层面的各项救助制度的建立、完善、配套和衔接，力争90％的省份、70％的县（市）初步建立城乡社会救助体系。
    ――中国经济时报记者华中炜
    （晓照辑）
〖-ZW/正文〗
