〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军画可乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明/吕坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵事可乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年龄难猜
    在高原一呆十几年，赵连长头发掉得比较多，人显得有些老。赵连长最怕的就是别人说他的头发少。战友们知道赵连长的这块“心病”，也就一直避开这个话题。
    夏天，部队到野外驻训。一天，经历了一个多月风吹日晒的赵连长遇见了一个牧羊的老人。
    老人和赵连长唠得比较投机。老人问赵连长：“你今年多大了？”
    赵连长知道自己长得老，他就故意想让老人猜一猜自己的年龄，于是笑着说：“你猜？”
    老人端详了一番后，说：“四十岁吧。”
    赵连长大笑，伸出两个食指交叉着放在一起，惊叫道：“哎呀，你整整猜差了十岁呀！”
    老人吃惊地问：“怎么？我往年轻说了五岁还没猜对？你和我一样，也五十了？”
    赵连长欲哭无泪。  （李明吕坤）
    士兵意见
    艾指导员厨艺高超，总爱在双休日到炊事班给战士们做上几道菜，也因此常常冷落了来看他的对象。战士们看艾指导员太累，心疼他，几次劝他不要再去帮厨了。艾指导员不听。
    一次，连队收集民主意见时，艾指导员竟收到四个班长写的意见。赵班长写到：“指导员，您做的菜是减肥药。”钱班长写到：“吃了指导员的菜就想家。”孙班长写到：“不吃不知道，一吃吓一跳。”李班长写到：“指导员，我代表全班战士求您了，您就别浪费那菜了。”
    对厨艺十分自信的艾指导员百思不得其解，再也不敢擅自下厨了。战士们偷偷地乐了。   （孙健李猛）
    新婚电话
    八连仉连长新婚不久，妻子从没到连队来过。晚上有空了，他就给妻子打电话问候一下。说来也巧，妻子和连里的一个战士同名，都叫林健，此事连里没人知道。
    一天，林健想要找连长“唠唠”，他悄悄地走到连长办公室门口。这时仉连长正在给妻子林健打电话，就听仉连长在屋里说：“林健，干啥呢？”
    林健一听，这仉连长真是神了，隔着门就能知道他来了。林健正不知道该进还是该退，又听仉连长说，“我身边没人，有事快说。”
    林健掏出刚从小卖部买的一包烟，正准备推门和连长抽上几口，这时，又听仉连长说，“买这买那都没用，还不如亲一口实惠呢。”
    林健一听，心想，连长不喝酒，今晚咋就说醉话了？  （李文刚）
    有血有肉
    新兵张晓军来到部队后，喜欢写些文学作品，指导员就鼓励他写作。一次，张晓军写了一篇文章，让指导员提意见，指导员看后，觉得文字有些干巴，于是指导员对他说：“写作一定要充满感情，文字要有血有肉才能打动人。”
    张晓军回去琢磨了半天，觉得自己的班长是最符合这个条件，也是让自己最为感动的人，于是他写了一篇“我们班长体重98公斤，一年为群众献了4次血”的稿件，心想，这次指导员一定认为有血有肉了吧。   （谢方）
〖-ZW/正文〗
