〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让灾区群众过个好年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余里/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近春节，来自各地各条战线的喜讯频传：宏观调控初战告捷，粮食丰产农民增收，人民生活不断改善，国民经济继续保持平稳较快发展的好势头……这一切，使我们对过去的一年充满了自豪，也使我们对新的一年更加充满信心。
    每逢佳节倍思亲。在辞旧迎新之际，我们也特别挂念那些受灾地区的群众。在过去的一年，广大官兵为抢险救灾与灾后重建而奋不顾身，一些官兵的家乡也发生灾情。眼看快过年了，广大官兵十分牵挂灾区的父老乡亲。他们的生活安排得怎样？过冬取暖有保障吗？能否搬进新家迎新春？年货备好了吗？……
    为此，我们约请本报记者、通讯员，“兵分四路”走访部分受灾地区，传回了这组让我们大家都很关切的报道。
    搬进新居迎新年
    【受访灾民】云南鲁甸县桃源乡大水塘村王兴才
    【受灾背景】继2003年11月15日、26日先后发生里氏5.1级、5.0级地震后，云南鲁甸县2004年8月10日又发生了里氏5.6级地震。“灾上加灾”使许多灾民的房屋变成废墟。
    【现场见闻】1月25日，记者再次来到这里时，只见昔日的残墙断壁变成了一栋栋新房，家家农舍飘起袅袅炊烟，村民们正为过年忙活着。
    记者随县人武部领导和水塘村委会主任李章跃走进特困户王兴才的新屋，只见各间房屋粉刷一新，客厅里摆放着大米、蔬菜、牛干巴等年货，过年的气氛已经很浓。“地震中，王兴才家的土木结构房屋有一半倒塌，很幸运的是当时全家在地里干农活，才没有出现人员伤亡。”李章跃告诉记者。
    “我的老房子倒了，但我新盖了3间瓦房。这下可放心过大年了！”王兴才接过李主任的话茬，“感谢政府给我8300元做房屋重建的资金，加上自己种烤烟收入的9000多块钱，才立起现在这座新房子。”
    “也要感谢县人武部！”王兴才的母亲在一旁插话道，“正在打地基时，兴才得了重感冒，躺在床上起不来。我们一家急成一团乱麻，多亏与我们村挂钩恢复重建的县人武部出面，才买到砖和水泥……”老太太一个劲地夸起人武部干部。
    “全县受灾户家家都能搬进新房过年！”离开王兴才家，记者正好与前来检查验收恢复重建情况的县长尹贵友不期而遇。尹县长告诉记者，根据县委、县政府的统一部署，这次全县地震恢复重建25473户，上级补助资金9303.7998万元，县财政、民政补助资金8698.5748万元。现在，全县灾民房屋的主体工程全部完工，灾民都可以在新家里过年。（余里、本报记者姜兴华）
    炉里煤块烧得很旺
    【受访灾民】陕西省铜川市耀州区庙湾镇走马村宋玉侠
    【受灾背景】2004年11月28日，陕西省铜川矿务局陈家山煤矿发生瓦斯爆炸，166名矿工遇难。与煤矿一河之隔的耀州区庙湾镇走马村，包括村民宋玉侠的丈夫贾文才在内的12名村民遇难。
    【现场见闻】1月21日，迎着凛冽寒风，我们随同武警陕西总队铜川市支队支队长张小学一行，踏冰踩雪来到宋玉侠家。只见干净整洁的院落里堆放着足够半年使用的煤炭、柴火，各间房屋粉刷一新，堂屋里的一张方桌上，摆放着米面油蔬菜等，水缸里满满的自来水清澈见底，火炉里的煤块烧得很旺，让人感觉室内温暖如春。
    宋玉侠边抹眼泪边对我们说：“矿难发生后，当地政府专门派了两名干部来帮我家料理后事；武警铜川市支队的领导还特意送来了生活用品和慰问金，并将正在上学的小女儿贾琳、儿子贾峰列入支队‘一帮一’帮扶对象；考虑到我家远离村庄、生活不便，当地政府已将我家列入搬迁范围，在靠近村庄的地方为我家无偿划拨了宅基地，并下拨2000元专款予以支持。过节后，政府还将派人帮助我们进行搬迁。”说话间，上初二的贾琳放学回家了，她告诉我们，她在期终考试中考了第三名。
    张支队长一边与宋玉侠及家人拉家常，一边让随同前来的医护人员精心为宋玉侠和临时来访的宋母等人检查了身体。当得知宋玉侠经常胸闷、心慌时，医护人员一方面叮嘱她要保重身体，一方面为她留下复方丹参片等药品。
    据庙湾镇副镇长吴宽祥说，为了让矿难户过好春节，地方政府在及时送去慰问品、慰问金的同时，还将进行一次走访活动，帮助他们解决实际困难。（贺军荣、曾庆军）
    年货都已经准备好
    【受访灾民】重庆市开县汉丰镇西门外社区居民蒋筑军
    【受灾背景】2004年9月4日至5日，开县遭受200年一遇的特大暴雨洪灾，全县55个乡镇全部受灾，受灾人口达80余万人。蒋筑军一家房屋被冲毁，财产损失严重。
    【现场见闻】1月24日，我们前往开县汉丰镇西门外社区，只见大街小巷干净整洁，来往行人穿梭如织，当街悬挂的红春联烘托出喜庆的迎春氛围。
    走进一家挂着“谢军民意店”招牌的粮油店，笔者看到店里有不少购置年货的人。“这都是托解放军的福啊。”店主蒋筑军看到我们穿军装的人显得格外亲切，他告诉我们，洪灾过后，县工作组和人武部的领导给他送来启动资金，帮他办起了粮油店，现在一家人的生计不存在问题了。“为了感谢亲人解放军，我特意找家公司制作了‘谢军民意店’牌子挂在店外。‘谢军’两个字，反映了民意。”
    蒋筑军还领着我们来到离店铺不远处的他家里“参观”。指着房梁上挂着的一串串腌鱼、香肠、腊肉，他高兴地说：“我这年货准备得很充足吧！”
    听说我们来采访灾后重建情况，蒋筑军的邻居们围了过来。七十多岁的肖琳成老人告诉我们，洪灾过后，县人武部及时送来了被子、衣服、米面、油盐等生活必需品和慰问金，快到春节了，还不忘给他送来腊肉、香肠等年货。
    其他群众也纷纷插话，他们受灾后得到八方支援，开展生产自救，现在已经恢复了“元气”，备好了年货，就盼着过大年了！ （程道君、马书笔）
    盼望来年风调雨顺
    【受访灾民】浙江省乐清市龙西乡村民章近荷
    【受灾背景】受强台风“云娜”袭击，2004年8月13日凌晨，浙江乐清市北部山区3个乡镇发生特大泥石流地质灾害。章近荷有9名亲人的生命被泥石流吞噬，8间房子被冲毁。
    【现场见闻】我们在采访前了解到，乐清市投入了上亿元资金，建起了灾民新村，对泥石流灾害中的死难者家属采取房产无偿供给的方式，不收一分钱。章近荷一家已经搬进了灾民新村。
    1月23日，我们几经周折，终于找到了章近荷家。80多平方米的房间已粉刷一新，自来水、煤气灶等基本生活设施一应俱全，里间则摆放着大米、蔬菜和猪肉等一些过节食物。
    我们正在谈话间，一阵鞭炮声传来。走出章家一看，原来是又有一户灾民赶在春节前迁入了新居。
    “泥石流发生后，党和政府及时发放了救济款和衣物，解放军、武警官兵和民兵又帮助我重建家园，现在过春节我不愁什么了。”章近荷接着有些伤感地说，“现在时常折磨我的，还是失去亲人的痛苦……也许间隔时间长些就能冲淡一些。”
    当我们和章近荷聊起开春后的农事安排时，他说：“我已经听说浙江省从2005年开始不再征收农业税。现在国家政策好，种粮有赚头，我也盼望新的一年里风调雨顺，能有一个好收成。”（杨祖荣、丁建华）
    【编者感言】编完这组报道，我们既感到欣慰，也感到自豪。欣慰的是，在党和政府的亲切关怀和全国各地的大力支援下，灾区群众的生活普遍得到了较好的保障，他们也同其他地区的群众一样喜迎新春。自豪的是，这一事实不仅再次体现了社会主义制度的优越性，更充分证明了改革开放对于促进我们国家发展的巨大作用和威力。
    近年来各地抗灾斗争的情况表明，与过去相比，我们国家的抗灾救灾能力已经大大提高了。经过20多年的改革开放，我国经济迅速发展，综合国力不断提高，人民生活水平明显改善，从而大大增强了抵御自然灾害和其它各种灾害的能力。
    由此我们坚信，随着全面建设小康社会宏伟目标的逐步实现，我们国家的经济实力必将更加雄厚，人民生活必将更加富足，并且得到更加有力的保障。
〖-ZW/正文〗
