〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒假怎么过给你提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄睿/李振举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄睿李振举
    寒假到了，如何做好学员假期中的管理？此前，我们报道了北京武警指挥学院“三管齐下安全度假”的做法。本期就学员普遍关注的事和可能遇到的一些问题，再给大家提个醒，以期使学员们度过一个愉快、安全、充实的寒假。
    ――编者
    礼轻情义重
    每逢佳节倍思亲。寒假期间学员探亲访友，是人之常情，但切不可追风媚俗。为了讲排场、图大方，在探家之际花光积蓄，甚至向别人借钱买一大堆东西，这种做法不可取。再说，亲朋好友关心的并不是你带来了多少东西，而看重的是你的才华和品行。言谈举止落落大方，处处讲究文明礼貌，别人就会打心眼里高看你。
    酒桌莫贪杯
    寒假正逢春节，不可避免地要参加一些亲朋好友的聚会等活动，自然也少不了吃饭喝酒。作为军校大学生，要牢记部队的规定，酒桌莫贪杯。须知醉酒后失言失态，有损军人形象，有的甚至会造成酒精中毒，危害健康。
    绷紧安全和保密弦
    历年来，春节是交通事故多发期，其主要原因是客流量比平时大。因此，不论是自己驾驶机动车辆，还是乘坐各种交通工具，一定要注意安全，遵守交通规则。燃放烟花爆竹要谨慎，燃放前要详细了解不同烟花爆竹的燃放方法，要遵守驻地有关燃放烟花爆竹的规定，不要在人群密集和距房屋太近的地方燃放，以免失火伤人。
    越是回乡探亲时，越要有高度的安全保密意识。保守机密，既是军事斗争准备的需要，也是我国法律对每个公民的要求。与亲朋交谈，杯来盏往之时，要特别注意管住自己的嘴，谨防“祸从口出”，在头脑中绷紧保密这根弦。
    多干家务尽孝心
    作为军校学员，平时难得回一趟家，应注意多留出时间陪陪父母。有首歌唱得好：“刷刷筷子、洗洗碗”，“捶捶后背、揉揉肩”。要力所能及地帮助父母做一些家务，尽量减轻他们的负担，使父母身心愉悦。
    深入社会多实践
    寒假回家是一次很好的接触社会的机会，要利用这个机会，多做一些相关调查。这样，既掌握了一些社会知识，还能提高自己的观察、分析和判断问题的能力。要尽量多参加一些有意义的社会活动，如到“五保户”家送温暖；宣传党的方针政策；为家乡的发展献计献策等。既增强了对社会的了解，又展示了军校大学生的风采。
    提前预订返程票
    春节历来是客流高峰，各种航班、车次多有变动，乘坐不同的交通工具要注意掌握好信息。“预算”好返校的时间。回校的车票一定要提前拿到，并要做到早进站，以免人多拥挤赶不上车，耽误自己的行程。
〖-ZW/正文〗
