〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平淡之中显风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区雪上运动大队运动员刘显英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁太国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有首歌唱道：“平平淡淡才是真”。新年伊始，中国雪坛就升起了这样一颗“平淡的明星”，她就是沈阳军区雪上运动大队冬季两项运动员刘显英。
    1月16日，冬季两项世界杯第五站比赛在德国鲁泊尔丁举行，刘显英在女子10公里追逐赛中，以33分18秒3、射击20发全中的好成绩获得银牌，比上届奥运会金牌得主俄罗斯选手皮列娃仅差1.3秒。这是我国冬季两项运动继于淑梅取得世界杯总决赛冠军后的又一个好成绩。
    “能有今天优异的成绩，我一点儿也不感到意外，因为她有
    很好的训练习惯。”刘显英的启蒙教练王克金如是说。在这之前，很少有人注意刘显英，但熟悉她的人都知道她有一股决不服输的韧劲儿。1992年刚选进解放军滑雪队时，刘显英身体素质不是太好，时常感冒。当时不少人都怀疑她从事竞技运动的能力，队里也曾一度将她划入淘汰人员之列。但是，刘显英没有灰心和退缩，而是知难而进，迎头赶上，坚持“从难从严从实战出发，大运动量训练”的原则，最终以同批入队第一名的成绩被批准入伍。
    冬季两项运动是越野滑雪与射击相结合的项目，既比滑行速度，又比射击精度，“绝对的运动”和“相对的静止”相结合令很多选手都难以把握其内在的“和谐”。而刘显英在训练中有个很特殊的习惯，每次正式训练前和课业结束时，都要将站靶位、取枪、装弹夹、瞄准、击发、起身背枪、蹬雪滑出等技术动作练习几遍。日复一日，这串动作已被她练得十分熟练，不仅做到滑行迅速和射击准确，且没有一点多余的动作。也正是凭着这手绝活，她在这次世界杯赛中打出了20发20中的好成绩。
    刘显英有着深深的责任感和使命感，这也是她不断进取的力量源泉。2003年赛季结束后，于淑梅带伤暂时退出赛场，中国冬季两项运动领军人物的位置出现了空缺。谁能接替上来，扛起冬季两项的大旗，一时间中国滑雪界拭目以待。这需要的不是豪言壮语，而是实实在在的竞技水平。与于淑梅同年出生、同年入伍的刘显英，不顾年龄大、伤病多，暗暗下定决心，一定要义无反顾地挑起冲击世界大赛金牌的重任。
    目标一旦确定，刘显英付出的是常人难以想象的艰辛。年近30岁的老运动员，训练量丝毫不亚于年轻队员；年近30岁的女运动员，训练内容同男运动员没有什么两样。刘显英以坚强的毅力挑战自我，超越自我，以一个又一个战绩实现着自己的誓言：
    2003年2月，第五届亚洲冬季运动会，夺得一枚金牌；
    2003年12月，世界杯第一站比赛，赢得第四名；
    2004年2月，首届亚洲冬季两项锦标赛，夺得一枚金牌；
    2004年3月，全国越野滑雪总决赛，夺得一枚金牌；
    2005年1月，世界杯第五站比赛，夺得一枚银牌；
    ……
    路在延伸，目标在前方。
    刘显英再一次把目光瞄向了2006年，第20届都灵冬奥会。
    刘显英在世界杯赛的领奖台上。
    王文刚摄
〖-ZW/正文〗
