〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们认识我丈夫？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学早〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感霓虹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们认识我丈夫？
    ●学早
    按规定，她今天要到医院去做B超。
    她挺着个大肚子，对他说：“哎呀，你今天请一天假，陪我到医院做B超，好吗？”
    “亲爱的，不行。今天要给新战士上课。”他看看表，“哎呀，离上课只有10分钟了！亲爱的，我真的不能陪你去医院。”
    她一听，没劲。坐在椅子上，说：“你看我的肚子这么大。我一个人咋乘车嘛，路上还要转两次车。”
    “这样吧，你叫出租好了。”
    “叫出租叫出租，叫一次出租，来回要几十块钱，你舍得我还不舍得呢。”
    他无话可说，就来安慰她，给她披上外衣，说：“亲爱的，下次我一定陪你去好吗？放心，你人好，今天肯定还会有好心人帮助你的。”
    她看着他，说：“算了算了，别油嘴滑舌了，省着劲去讲课吧。谁让我找了你这个兵哥哥呢！哎，做军嫂，这一辈子就这命了。”看看他那整装待发的样子，她又催他说：“你走吧――解放军叔叔。”
    他激动得在她脸上亲了一下，又在她挺挺的大肚子上亲了一下。一转身，“咚咚咚”地下楼去了。
    她一个人在后边扶着楼梯，一步一步往下挪。走到楼前的2路车站，就上了车。
    刚一上车，靠她旁边的那个小伙子，马上站起来，给她让座。有人这么快给她让座，她觉得有些不好意思，她对那小伙子笑笑，说了声谢谢。
    刚坐下，她后边的一位大嫂说：“哟，你看人家丈夫多好！找个军人做老公，算是找对了。”
    她转过脸来，对那大嫂看看，一时也不知那位大嫂在夸谁。想，这车上，一定还有另一位军人的妻子吧。
    这时，她旁边的一位老太太也接着说：“而今，知道这样疼媳妇的男人不多。姑娘，你真是好福气。”
    听了老太太说的话，她这才回过神来，这都是在夸她的丈夫。奇怪，她们咋知道我丈夫是解放军？
    又过了两站。
    她该下车了。
    下了车，她得过人行道，走到对面路口，转51路车，到工人医院。她挺着大肚子刚走到路边，在路口执勤的民警从后面追过来，扶她走过道口，并一再叫嫂子走好。
    她又纳闷起来，谁是你嫂子？谁又是你哥？
    到了51路车站台，等了好一会儿，车也不来。她觉得身子坠得难受，只好靠在旁边的柱子上，歇歇。
    这时，一个背被包的乡下大爷走过来，说：“姑娘，这车，怕要等一会儿哩，你先在我这包上坐会儿吧。有身孕的人，腿都肿了，站着不易呀。坐，没事的，这里边是网袋，软和，坐不坏的。”
    她一听，很感动，还是乡下人厚道，就说：“谢谢大爷。不喽。”
    “不客气，莫说你是解放军的家属，不管什么人，孕妇出门，都是应该受到照顾的。”
    她一听，就对那老大爷看，他也知道我是解放军的家属？！问道：“大爷，你认识我丈夫？”
    “不，不认识。从你身后的条子看，我就知道你丈夫是一位好子弟兵。他这样爱自己的妻子，也一定更爱老百姓。”
    她一惊：“我身后的条子？！我身后什么条子？”
    那老大爷帮她揭下她身后的纸条。纸条上有字：请给我妻子让个座。我没法陪她去医院。敬礼！一个解放军战士。
〖-ZW/正文〗
