〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克大选对伊政局的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骥志/蒋晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备受世人瞩目的伊拉克大选当地时间30日早晨7点钟拉开帷幕。这是伊拉克自2003年战争以来首次举行公开的全国性选举。如果此次大选能够顺利举行，必将对伊拉克政局及美国对伊政策产生重大影响。
    一些分析人士认为，虽然有些逊尼派穆斯林团体抵制这次选举，但此次很多有竞争力的候选人来自什叶派、逊尼派和库尔德人参选党派或联盟，因此新一届过渡议会和政府不会明显地出现“逊尼派被边缘化”的现象。也就是说，新的执政格局不会同以前的各派、各民族代表按人口比例分配名额的模式有太大差别，这种模式在某种程度上有助于维持伊拉克政局的稳定。
    此次大选是既定的伊拉克政治进程中的关键一环。过渡议会除产生新的过渡政府外，还将负责起草新的国家永久宪法。永久宪法一旦在全民公决中得到通过，伊拉克将据此举行新的全国大选，产生正式的议会与政府。由此可见本次大选的重要性。但如果这一步走不好，那也势必将对伊拉克今后的发展进程产生不利影响。
    阿拉维领导的现政府常被指责是“亲美的伪政府”，这使其在处理国内危机时进退两难。伊拉克官员相信，通过选举产生的“有代表性的”新政府将比现政府具有优势，在处理国内矛盾时将可以更加名正言顺地采取有力措施。
    此外，由于一些企图破坏大选的极端势力已经扬言要血洗投票站，所以不论选举结果如何，只要投票日当天的局势能够保持稳定，那就足以证明，“伊拉克各族人民团结一心，没有让企图制造分裂的恐怖分子得逞”。可见，顺利举行此次选举，哪怕只是走走过场，其本身也就代表了一种胜利。
    但一些政治观察家也指出，由于各种各样的因素，相当一部分选民不打算参加投票。他们担心，这些伊拉克人最终会拒绝承认选举结果，抵制政治进程，甚至走上反政府的道路。如果新一届政府在这个问题上处理不好，伊拉克的安全局势仍将令人担忧。
    新华社记者李骥志蒋晓峰
〖-ZW/正文〗
