〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李连长劝架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥得意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连长招数〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李连长和连队三级士官张杰是一个村入伍的。八年过去了，李连长当上了连长，张杰却变成了连队最老的一个兵。
    李连长还没结婚，而张杰和本村的姑娘于华却结婚有一年多了。张杰因为工作忙，探亲假也没休上，可赶巧这个时候生育的指标却批了下来。一心想要孩子的于华听到这个消息，没和张杰商量就从山东老家赶到了连队。
    尽管于华突然来队让张杰有些不高兴，可半个小时过去，两人还是有说有笑起来。连队的临时来队家属房里不时传出两个人的笑声。
    俗话说，哪有锅碰不着碗的时候。没过一星期，张杰和于华两口子闹起了意见。于华也不提来队是要孩子的事了，收拾好行李就准备走，谁也劝不住。
    战士把这事告诉了李连长。李连长在屋里踱起了步。踱来踱去，李连长踱进了临时来队家属房。一进门，于华正坐在床角抹眼泪。张杰坐在马扎上抽闷烟。
    李连长进屋一句话也没说，只是慢慢地踱到了窗台前，望着窗外，一口接一口长吁短叹起来。不一会，又掏出了烟吸了起来。
    张杰被李连长这架势弄蒙了。这李连长是从不吸烟的，今天是怎么了。给李连长倒水，李连长摇头；跟李连长说话，他也不语。于华也过来在一边问。李连长就是不语。
    十分钟后，李连长从屋里走了出去。张杰和于华刚要送，又被李连长伸手给拦住了，转身出了门，并顺手把门给带死了。
    李连长在门外站着。不一会儿，屋里传出了于华的声音，“哎，连长今天咋地了？”
    “不知道。”张杰的声音。
    “你看他那样，可能遇什么大事了。”
    “那他咋不对咱们说呢？”
    屋里俩人一对一答地唠开了，好像不愉快一点也没了。
    李连长冲屋里诡秘地一笑，高高兴兴地走了。
〖-ZW/正文〗
