〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克大选在零星冲突中拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓峰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达1月30日电 （记者蒋晓峰、李骥志）在伊拉克国民卫队、警察、驻伊多国部队士兵的严密保卫下，伊拉克大选30日早晨正式拉开帷幕。但与此同时，伊拉克各地也发生了一些零星冲突。
    当地时间早晨7时（北京时间中午12时整），伊拉克各地的投票站准时对选民开放，伊临时总统亚瓦尔作为第一批投票者参加了投票。
    当地时间7时5分，在美军重兵把守的巴格达“绿区”内投票站，身着镶黄边白色长袍的亚瓦尔向两个票箱分别投下了选举过渡议会和省级委员会的选票。投票后，亚瓦尔右手的食指被涂上蓝黑色墨水，这是防止重复投票的一项措施。而后，选举工作人员将一面伊拉克国旗交到他的手中。亚瓦尔在随后接受记者采访时呼吁伊拉克选民踊跃投票，“不要放弃自己的权利，不要放弃伊拉克”。
    在伊拉克其他地区，也有选民陆续走进投票站。但在投票站开放后的第一个小时里，各投票站并没有迎来大批选民。
    在伊拉克大选投票开始不到1个小时，首都巴格达西部就至少发生了4起迫击炮袭击事件，爆炸声在数个街区之外都清晰可闻。目前还不清楚袭击的目标。伊拉克内政部也证实，伊拉克首都巴格达西部曼苏尔区一个投票站附近也发生炸弹爆炸事件，造成1人死亡，4人受伤。与此同时，位于巴格达机场附近一美军基地处可听到零星枪声，伊拉克北部基尔库克的一处美军基地也听到了爆炸声。
    在此次大选中，伊拉克将选出拥有275个席位的伊拉克过渡议会，再由过渡议会产生新的过渡政府。
〖-ZW/正文〗
