〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老功臣的“好闺女”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国“中华孝亲敬老十大楷模”常玉珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“中华孝亲敬老十大楷模”常玉珍――
    老功臣的“好闺女”
    听说爱国拥军模范常玉珍近日被中宣部、全国妇联等评为全国“中华孝亲敬老十大楷模”，笔者1月24日起个大早赶到唐山常记功臣幸福院。正在聊天、打牌的老功臣们很快围拢过来，你一言我一语，争着夸奖他们的“好闺女”。
    在解放战争和抗美援朝中屡立战功的王志才老人激动地说：“咱住的这三层楼，是咱玉珍闺女花了将近500万块钱盖起来的，在这儿，吃饭有餐厅，洗澡有浴室，闲了还能到娱乐室做做保健，这一年得多少花销啊，全得玉珍一人掏呢！”
    “这还不算，玉珍还给我们这些老人找了老伴儿……”抗日老英雄王贵老人说到这里有点不好意思起来，而他才“过门儿”不久的老伴张玉芹老人接过话头：“要说玉珍闺女，可真不易！照顾我们近40口人的一大家子，一年到头没少费心！”
    我们和老人正聊得高兴，听到院外传来汽车马达声。“准是玉珍那妮子回来了！”张玉芹大娘兴奋地说。
    “不要采访我，你们应该报道老功臣们。”常玉珍大姐一见到我们就热情地迎了上来，“我所做的很平常呀，这些老功臣在战争年代九死一生，为新中国的诞生立下了汗马功劳，我这真算不了什么，没有他们打江山，我上哪挣钱去？”
    常大姐的大女儿艾红在一旁悄悄“埋怨”：这些年来，妈妈几乎把挣的钱都用在拥军上了，自己结婚还是按揭买的房。
    常大姐的拥军情结由来已久。她的父亲是我党的早期地下工作者，常玉珍刚生下来就被母亲抱着东躲西藏。慢慢懂事的她，从5岁起就开始四处捡破烂儿照顾体弱多病的母亲。后来，她从5公斤大豆、两缸麦子起家干个体。靠着党的富民政策，她的生意越做越大，逐渐发展成为拥有固定资产4000多万元的民营企业家。
    常玉珍富了之后不忘父老乡亲，富了之后更思爱国拥军。她把唯一的儿子送到了部队，3个女儿全嫁给了当过兵的人。这几年，她投资300多万元建起军人度假村，所有过往军人一律免费；她投资460多万元盖起的这座功臣幸福院，义务赡养近40名革命老功臣；她投资30多万元建起国防教育展厅，引来20多万人无偿前来参观见学、接受教育。
    幸福院落成那天，阳光格外灿烂，9辆披红绸的小轿车载着功臣们来到院里。老英雄们抚摸着常玉珍为他们准备的新服装，个个激动得热泪盈眶。常大姐也流下了泪水，她把一只只红气球交到老人的手里，大声地说：“红气球象征着健康和希望，上面印有房间号码，请对号入户；屋里有为大家准备的大小96件日用品。从今往后，这儿就是你们的家！”老人们连声感叹：“前世得行多少好呀，碰上这么好的闺女。”
    当我们问起常大姐下一步的打算时，她兴奋地说，开春后，在丰润邱庄水库旁兴建的军人蜜月山庄将要完工，它将和已投入使用的军人度假村、功臣疗养院、功臣幸福院一起，成为官兵们和越来越多的功臣休养的好地方。
    袁柏岭本报特约通讯员刘松峰
〖-ZW/正文〗
