〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让知识发挥最佳效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某场站党委落实学习制度促进能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭明全本报特约通讯员曹传彪
    兰空某场站党委以落实学习制度促进能力建设，让知识发挥最佳效益，有效提高了“一班人”的思维层次和领导部队现代化建设的能力。该部先后被总后勤部评为后勤管理先进单位，被兰州军区空军评为军事训练一级单位，场站党委也被评为先进党委。
    目标牵引抓落实
    如今，该场站班子成员半数以上正在攻读军事专业研究生，人人熟悉部队新装备。他们运用新知识指导开展各项工作，部队全面建设有了明显进步。
    然而在前几年，由于缺乏具体计划，没有明确目标，一些同志学起来漫无边际，结果班子成员知识结构、能力素质参差不齐，无法形成整体优势。
    师政委陈洪根发现这一状况后，带领场站党委“一班人”进行冷静分析，提出以目标牵引确保学习效果、提高学习质量的思路。他们把理论学习与未来战争中的保障任务结合起来，修订完善了《中心组学习方案》，制定了《学习成才目标管理措施》。大家结合年度工作计划和本人分管工作明确学习目标，制定学习计划，设置学习内容，提高了学习效率。
    立足本职求贴近
    该场站党委常委自觉把军事斗争准备实践作为增长才干的课堂，真正贴近飞行保障谋划学习，场站连续5年保持全优场次率。
    某型雷达由于缺少自动转向装置，每遇飞行换起飞线，都要进行人工调整。为解决这一难题，场站班子成员学习相关专业知识，分头查阅资料，请教专家，成立了以雷达站站长周俊忠为组长的攻关小组。几经尝试，他们终于研制出自动转向装置，大大缩短了保障准备时间。说起这件事，大家都说要感谢场站现任政委聂永宏。原来，聂政委上任不久就着手纠正那种单纯为拿文凭、装门面而学习的现象，开展了“学习新装备知识、钻研保障技能、探索保障新方法”活动。
    如今，立足本职工作抓学习已经成了场站党委“一班人”的习惯。每当新装备配发，他们都要组织学习相关原理和操作要领；每逢大项军事演练，都要深入一线练指挥、练谋略；每次大的机动转场保障结束后，都要组织分析保障中遇到的难题，围绕增大演练难度和提高训练质量想办法、找对策。
    瞄准前沿谋深入
    在工作实践中，场站党委“一班人”敏锐意识到：未来战争信息化程度越来越高，应用高科技知识也越来越多，只有瞄准前沿知识不断把学习引向深入，才能不辱使命。
    基于这一判断，场站党委主动与科研单位建立客座专家授课、学术论文交流等制度，帮助班子成员开阔眼界，获取前沿信息。场站站长吴全炜在空军后勤学院学习期间，为了争取多学一点外军保障理论，几乎把全部业余时间都用在了整理笔记、撰写体会上。为探索前沿军事理论，党委“一班人”分析研究近年来发生在世界各地的局部战争的特点和规律，着力缩短与发达国家在飞行保障领域的实际差距。
    跨区伴随保障没有现成经验借鉴，场站受领这一任务后，党委“一班人”认真学习国外飞行保障理论和方法，逐一列举保障中的难点，不断调整方案，反复组织模拟演练，成功探索出了10多种既符合实际情况又方便操作的新方案。
〖-ZW/正文〗
