〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱，献给老区的孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪建武/葛克友/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关爱，献给老区的孩子
    严冬，一场大雪降临苏北革命老区淮安，到处一片银装素裹。
    1月22日，南京军区联勤某分部4名战士冒着零下11℃的严寒赶往偏僻的刘老庄乡。他们用微薄的津贴为资助的失学儿童购置了11套书籍和文具、书包等学习用品作为新春的礼物，亲手送到了孩子们手中。
    刘老庄是新四军抗日82烈士牺牲的地方。苏北革命老区的这块英雄土地由于受交通落后等因素的限制，经济发展缓慢，至今仍有一些孩子因为家庭贫困上不起学。驻守在这里的分部官兵以孤儿、特困家庭儿童为重点，采取单位挂钩、个人捐助的形式，以机关部门为单位，与刘老庄乡陵园小学、马湾小学、种猪场小学的30名特困学生建立长期资助关系，直到他们完成九年义务教育，对考上高中和大学的特困生还将继续资助其上学费用。
    在种猪场小学，第一个跑来迎接4名战士的是苏盼盼。今年已经12岁的苏盼盼像是见到自己的亲人，和战士们说起自己这个学期的学习情况。
    “下个礼拜就要期末考试了，我一定要考出好成绩来报答叔叔们的关心。”苏盼盼紧紧拉着战士们的手，不愿送他们离去，眼中已经噙满泪水。
    苏盼盼的父亲6年前不幸去世，一家人从此失去主心骨，苏盼盼年迈的祖母还时常犯病，家里的生活举步维艰，家徒四壁的窘境使到了学龄期的盼盼无法像其他的孩子一样跨进书声朗朗的教室。了解到这一情况后，分部秘书科与苏盼盼结成帮扶对子，每年一次性为她缴齐全年的学费，定期到她所在的学校和家里进行随访，帮助解决一些实际困难，还经常通过电话、书信与她沟通，鼓励她自强自信、勤奋学习、长大后做一个对社会有用的人。
    除了关心一个个贫困家庭的失学儿童，官兵们还把无私的爱倾注给那些孤残儿童。在淮安市，很多人知道82医院医护人员关爱孤残女孩马玲的故事。
    马玲刚满两岁时，她的父母在一次意外车祸中双双身亡。街坊邻居喂养一段时间后，把她送到了淮安市楚州区福利院收养。在福利院叔叔阿姨的照顾下，马玲一天天健康长大，但不幸又一次降临：因使用过量的激素类眼药水而导致视力下降，几近失明。
    看到马玲经常哭泣，福利院的领导和护理人员也很揪心。一次，与福利院有共建关系的第82医院眼科医务人员到福利院开展便民巡诊时，了解到马玲的情况。几天后，马玲被接到医院。经过精心治疗，眼疾终于被治愈了。马玲出院后，医护人员仍然牵挂着她。为了解决她上学的费用问题，医院倡议官兵们捐款。倡议立即得到官兵们的热烈响应，你5元、我10块，你买学习用品、他送生活用品，终于让马玲高高兴兴地走进校园。多年来，虽然医院官兵换了一茬又一茬，但关心马玲的接力棒一直传递了下来。
    医务人员的关爱，激发了马玲勤奋学习的热情。令官兵欣慰的是马玲的学习成绩一直很好。前不久，马玲又一次来到军营向关心和帮助她的部队叔叔阿姨汇报了学习、生活情况。她动情地说：“没有解放军叔叔阿姨的关心、资助，我就不会有今天的幸福生活。”
    关爱老区儿童也让分部官兵深受教育，激励着他们积极投身驻地“三个文明”建设，“济困助学”成了他们的共同行动，他们为一名名失学儿童撑起了片片蔚蓝的天空，让一个个动人的故事在苏北淮安革命老区延续，让暖流在一个个失学儿童心中涌动……
    纪建武本报特约通讯员葛克友刘广波
〖-ZW/正文〗
