〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有冰少雪”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗库克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有冰少雪”的思考
    ■库克
    在刚刚结束的第22届世界大学生冬季运动会中，我国选手共获3金6银8铜，排在奖牌榜第九位。其中，多数奖牌是冰上项目贡献的，雪上项目只获得了1银1铜。尽管我国并没有派出最高水平的选手参加大学生冬季运动会，但仍可以看出我国冰雪项目“有冰少雪”的局面依然没有改变。
    长期以来，我国冰雪运动相对落后，在上届冬奥会上才由杨扬在短道速滑中夺得了2枚金牌，实现了冬季项目奥运金牌零的突破。为了提高我国冰雪运动项目的水平，国家体育总局冬季运动管理中心推广“北冰南移”的计划，旨在让更多的人加入到冰雪运动中来。现在看来，取得了一定成效，南方一些城市陆续建起了冰场。江苏队有了自己的滑冰队，云南昆明还多次举办了短道速滑、花样滑冰等国内外赛事。特别是在北京，滑冰已经不是什么难事，一些大的商业中心都建有冰场，供喜爱滑冰的人们享受滑冰带来的乐趣。
    但是，受自然条件和经济条件的制约，滑雪场要南移十分困难。据称，在南方有滑雪场的，只有四川建有一处。不过，最近一两年北京的周围建起了不少的滑雪场，滑雪成了北京冬季一项非常时尚的运动。当我们为北京建起那么多的滑雪场感到高兴之时，有朋友介绍说，与北京的热闹相比，亚布力等东北有名的滑雪场倒是有点冷清。
    个中原因恐怕不是一两句就能说清楚的。如果我们的冰雪项目开始往南移的过程中，北方的一些滑雪胜地反而冷清了下来，不会是一件好事。举办了本届大学生冬运会的奥地利因斯布鲁克是一个小城市，人口不足20万，每年一到冬季，滑雪爱好者就蜂拥而至。我国东北也有不错的雪场，可惜未能形成“蜂拥而至”的景观。我们在把冰雪南移的同时，是不是也可以做点“请进来”的文章，最大限度地利用雪场不多的资源，发挥现有场地最大的效能。
    毋庸置疑，让冰雪项目走出东北，走向南方，在更大的范围内得到普及和推广，是提高我国冰雪运动水平的重要措施。但是，我们普及和推广的同时，一是要利用现有的冰雪资源，二是要在原有基础上抓提高。冰雪项目只有步入科学、协调的发展轨道，才能跃上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
