〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占先机谋势擒敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗棋牌乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在象棋对弈中，抢得先机是棋手们的第一要务，谁抢占了先机，胜利的天平将无疑向谁倾斜。河北象棋大师刘殿中（红方）与陕西棋手闵政（黑方）在全国象棋团体赛中的一盘对弈，是争抢先机的典型战例。如图是双方战至第18回合的局势。黑方即将炮7进8或马8进6大举进攻，红方借自己行子之机，没有采取守的方略，反而以攻其必救之策抢占先手，并最终夺得胜利。
    19，炮五进五象3进5
    红方炮打中象叫将，黑方若退士将白送一象，而若进士则红方马六进七，形势将会更糟，象3进5是势在必行。
    20，马六进五炮7平6
    红方一炮换得双象后，又潜伏前马卧槽叫杀的凶着。
    21，炮九平一马8进622，车六进三车8退5红方进车暗含既可驱炮、又可逼迫兑黑方8路车的意图，二者中出现哪一种情况，均将致黑方于死地，黑方此时不得不全线防守。
    23，马七进五炮2退1
    24，后马进四车2平425，炮一平五炮2平4对弈至此，黑方已经无法挽回败局。（叶文）
〖-ZW/正文〗
