〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁永辉给将军上课的女博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚盛辉/刘柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龚盛辉刘柳
    主人公小传：
    梁永辉从2003年下半年起，主讲军以上领导干部班的《军用光电探测与对抗实验》课。承担这一任务时，距离开课只有两个月了。
    按照课程组设计的框架，梁永辉奋战一个暑假，撰写出教案初稿，并登台试讲。台下坐着学院教学指导委员会的专家们。但第一次试讲的效果不理想。
    梁永辉不灰心气馁，与助教们积极配合，反复推演课中的实验和演示，仔细琢磨教学内容，寻找最佳切入点，努力做到通俗化、形象化。两个月的备课过程中，梁永辉按照领导和专家提出的意见，先后十几次试讲和修改教案。那段时间，她没出过校门，餐餐与爱人一道吃食堂，几乎每天都要加班加点。
    2003年10月，她正式登上第一期军以上领导干部班的讲台。授课结束时，教室里响起了热烈的掌声。将军们称赞她讲课“严谨清晰、通俗易懂、形象直观”。由于梁永辉的突出表现，学校为她记三等功一次。
    尽管赢得了掌声和赞扬，但梁永辉清醒地意识到，这并不意味着这门课已完美无缺。
    梁永辉说：“通过第一次讲课实践，我发现这门课还有许多地方需要改进，如个别内容讲得还不够到位，自身专业知识急需加强，与助教及实验装置的配合还不够默契，尤其是自己对部队高科技装备情况还不是太了解，授课中有纸上谈兵的感觉。”
    这就是梁永辉的教学态度，如此精益求精，谁能不为她喝彩！
〖-ZW/正文〗
