〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济论坛在达沃斯举办中国专场会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/严锋/李洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达沃斯（瑞士）1月29日电 （记者田帆、严锋、李洁）正在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2005年年会的一个重要议题是中国的经济发展及其对世界经济的影响。29日，论坛在会议中心举办题为“把握中国经济的关键点”的中国专场会议，中国国家发展和改革委员会副主任李盛霖、中国人民银行副行长李若谷、国务院扶贫开发领导小组办公室主任刘坚出席会议，并分别向与会者介绍了中国的经济形势、金融改革和宏观调控政策以及扶贫开发的有关情况。
    李盛霖在发言中说，在过去的一年中，中国经济继续保持平稳较快增长的势头，经济结构变动加快；国内生产总值去年达到1.65万亿美元，同比增长9.5％；对外贸易总额达到1.15万亿美元，增长35.7％，外商在华投资达到606亿美元。
    他说，在经济快速增长的过程中，中国政府针对经济生活中出现的一些不健康、不稳定因素，适时适度地进行了宏观调控，避免了经济发展中可能出现的较大波动。目前，宏观调控的效果已经初步显现，经济发展和改革继续朝着宏观调控的预期方向发展。
    李若谷在发言中表示，金融体制改革是中国经济体制改革的重要组成部分。经过20多年的改革开放，中国的金融业实现了历史性跨越，逐步建立了新的金融体制。金融机构日益完善，市场体系逐步发展，宏观调控和服务水平明显提高。与此同时，金融业对外开放逐步扩大。
    刘坚在介绍中国扶贫开发情况时说，经过20多年的实践，中国逐步探索出一条符合中国国情的扶贫道路，全国没有解决温饱的贫困人口减少了近2.2亿。但我们也清醒地看到，中国仍然是一个发展很不平衡的国家，反贫困仍然面临许多新的挑战，贫困人口总量依然较大，反贫困成本也越来越大。
    据新华社达沃斯（瑞士）1月30日电 （记者田帆、李洁）世界经济论坛30日在瑞士东部滑雪胜地达沃斯举行闭幕会议，与会者敦促国际社会在消除贫困、防止气候变暖和确保经济全球化的公平性等重大议题上采取行动，以共建一个更加稳定和可持续发展的世界。
〖-ZW/正文〗
