〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行动最有感召力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东省潮安县人武部部长刘松青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔繁荣/钟涛/彭桂成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孔繁荣钟涛彭桂成
    面对年龄即将到“杠”的现实，广东省潮安县人武部部长刘松青没有急着想“后路”，而是继续一门心思地扑在工作岗位上，用模范的行动书写共产党员的先进性。去年9月，在广东省军区师团干部践行“三个代表”重要思想理论学习研讨会上，他的先进事迹介绍引起积极反响。
    求发展的朝气不减
    2002年3月，42岁的刘松青被任命为潮安县人武部部长。他上任后引起了大家的一番议论，有人说刘松青年龄这么大了，恐怕“热乎”不了几天工作干劲就会自然减退。面对议论，他没有往心里去，而是认认真真琢磨起大干一场的“小算盘”。
    该县人武部无独立营院、干部职工无宿舍楼，是远近闻名的“两无单位”，先后两次搬迁办公场所，都是和地方几家单位合用一个大院。由于条件差，一些干部想方设法办调动、闹转业，人武部8年换了3任部长、政委。
    怎样使人武部建设走出低谷？刘松青和党委“一班人”在调查的基础上，制定了《人武部建设三年规划》，决定从改建人武部营院入手凝聚人心，加强全面建设。为了选择营院新址，刘松青带着大家跑遍了县城的大街小巷。工程开工后，他几个月没有回过一次家，一心“泡”在工地上。去年4月，妻子来看他，见他脸色黝黑，满身泥浆，人瘦了一圈，心痛地掉下了眼泪。“四十多岁的人了，你不要命了？”妻子生气地说。“不干不行，对不起这身军装！”刘松青大声回答。如今，他们已经建起了一栋集办公、住宿、用餐于一体的营院。许多干部高兴地说：我们终于有了自己独立的“家”！
    守清廉的正气不变
    2003年底，人武部要建营院的消息一传出，就有8家公司想揽这项工程。一时，刘松青的家门口“门庭若市”。一些老板送来“红包”，少的数千元，多的数万元。刘松青不为所动，与其他党委成员商定：通过招标会形式，公开确定中标单位。
    为了弥补建设经费的不足，他们报请上级批准将废弃的武器仓库出租。有一位老板提出要高价租用，经调查核实后，刘松青得知这位老板要租用仓库进行非法经营，毫不客气地拒绝了他。
    去年底征兵期间，有一名青年体检不合格。一天晚上，该青年的父母拿着礼物来到刘松青家里说：“刘部长，你手上有权，帮我们把这事搞定就是了。”刘松青急了：“你的事搞定了，军队建设受到了损害谁来搞定？”这几年，潮安县年年被上级评为征兵工作先进单位。
    刘松青兼任县委常委后，县里决定从县财政拨出专款为其配备一辆小轿车。他和党委“一班人”商量后，明确提出，自己不需要配置新车。最后，经县里同意，把这笔“专款”用于人武部信息化建设，添置了一批高性能电脑。
    谋打赢的锐气不泄
    2003年5月，潮州军分区把民兵水上训练任务交给了该县人武部。刘松青和党委“一班人”根据水上训练特点规律，详细研究制订了训练计划。
    刘松青患有皮肤过敏的老毛病，一下水浑身便出现红斑点。大伙劝他不要下水，他却说：“我是课题负责人，不下水怎么行？”每次，他都是吃上几片过敏药，又投入到训练中。经过几个月的艰苦训练，由他牵头创新的4种民兵水上训练方法被上级推广。
    2004年3月，刘松青着眼当地经济发展和未来战争可能担负的任务，带头制订了城市民兵分队组建方案，将民兵组织向政府部门、科研单位和民营企业拓展。在他的指导下，该县依托通用技术研究机构和产业，组建了移动通信、防空侦察、医疗救护等民兵专业技术分队，并在镇、乡村成立了巡逻、抗灾抢险等民兵应急分队，形成了防空分队和应急分队为重点、以专业技术分队为主体，作战、支前功能兼备的民兵组织体系，民兵快迅动员和遂行任务能力得到进一步加强。
〖-ZW/正文〗
