〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特别年货”送上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特别年货”送上门
    ●谢新华
    1月24日上午，湖南省桃江县高桥乡新兵段万聪家中笑声不断。在县人武部廖部长、臧政委的陪同下，一家人正围坐在电视机前观看段万聪在部队生活、训练的光碟。
    “爷爷，您好，孙子在部队给您问候，我一切都好，您要少抽烟……”当段万聪的爷爷段寿康在荧屏上看到穿着军装的孙子问候自己时，这位退休干部高兴地说，感谢人武部为他们送上了一份珍贵的“特别年货”。
    随着画面不断变换，段万聪进行训练、生活、学习的一个个场景映入眼帘。为了给亲人们留下美好的形象，他穿衣戴帽，立正稍息显得格外认真。为了证明自己确实“今非昔比”，他还精神抖擞地走了一段队列。他告诉亲人，不用到部队去看他，自己在部队吃得好、睡得好，根本不用家人牵挂。
    听到一句句问候，看到儿子比在家还精神，段万聪的母亲高兴地说，儿子在部队懂事多了，以前总是担心儿子在家没吃过苦，到部队会不适应，看到这些，才知道自己的担心都是多余的。
    该县人武部臧政委说，今年以来，针对往年部分新兵家长春节一过就踏上了“探亲路”，一来造成浪费、二来影响部队工作的情况，他们在每年一度的新兵回访工作中，回访成员带上数码摄像机和照相机一路将桃江籍新兵在各部队学习生活情况拍摄下来，并让每个新兵都向家人说上心里话，请班、排长对每个新兵进行简单的总结讲评。回来后，他们加班加点将拍摄的内容进行分类编辑，制成“新兵一日生活”光碟，赶在春节走访慰问时作为一份精神年货，送到各新兵家中，让其家人分享这份快乐。
    离开段万聪家，该县人武部工作人员又踏上了前往新兵席奎家的路程。
〖-ZW/正文〗
