〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依据法规抓建设探索规律求发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晋中军分区民兵基层建设有章法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德灿/孙立忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭德灿、孙立忠报道：山西省晋中军分区以《军队基层建设纲要》为指导抓民兵基层建设，使基层民兵建设质量不断提高。1月上旬，北京军区和山西省军区转发了他们的做法。
    该军分区党委在分析基层建设形势中发现，有些单位民兵基层建设之所以质量不高，主要原因是依据《军队基层建设纲要》建设基层的意识不浓，感到《纲要》是给作战部队制订的，内容与民兵基层建设“对不上号”。为此，他们引导大家在充分认识《纲要》是对基层建设普遍规律的科学总结、对民兵基层建设同样具有指导意义的基础上，依据《纲要》的基本原则、标准和内容，结合民兵工作的特点，研究探讨加强民兵基层建设的对策和招法，出台了《开展“双争”活动，加强民兵基层建设意见》，进一步规范了先进单位和先进个人的评比标准，明确了先进基层武装部、先进营（连）队，优秀专武干部、优秀民兵干部、优秀民兵的评比条件。
    为充分调动专武和民兵干部争先创优的积极性，他们严格按照规定的条件和任免权限，配齐配强专武和民兵干部，逐步改变了专武干部“老化”的状况。他们还协调地方政府，较好地解决了民兵基层建设经费不足问题。
〖-ZW/正文〗
