〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山雪莲映边城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――乌鲁木齐市军民开展双拥共建活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/孙兴伟/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏春孙兴伟本报特约记者梁永利
    1月29日下午，新疆维吾尔自治区书画院的8名老书画家，顶着哈气成冰的严寒，前往驻乌某高炮旅现场写字作画。与此同时，一些胡须飘白的老阿訇带领宗教界人士，将一顶顶小花帽和一盘盘香喷喷的馓子，送到乌鲁木齐市的座座军营，慰问亲人解放军。记者踏访这个拥有213万人口，聚居着40多个民族的塞外边城，处处都能感受到军民之间、民族之间唇齿相依、团结互助的鱼水深情。
    让部队有充足的精力和时间练兵
    乌鲁木齐驻军干部田碧强的爱人陈春燕做梦也没有想到自己会如此幸运：随军不到3个月，先是参加职业技能培训，取得上岗证后又找到了一份满意的工作。
    其实，陈春燕只是500名幸运军嫂之一。去年初，在市委为解决随军家属就业难题的常委会上，市委书记杨刚动情地说：“我们要主动为驻军官兵解除后顾之忧，让他们有更充足的时间和精力去练兵打仗。”乌鲁木齐市委、市政府决定一次性拿出500个岗位解决军嫂就业，并要求各大中型企业在改制过程中做到军嫂“零下岗”。在市双拥办的协调下，大批社会职业培训机构免费为军嫂上岗提供技术服务，各级民政部门和双拥办开通“军嫂就业热线”，千方百计为军嫂就业牵线搭桥、创造机会。3年来，乌鲁木齐市各区县接收随调随军家属子女1300多人，近1000名军嫂实现了再就业，为激励官兵安心守防筑起了稳固的后方防线。
    “宁可企业发展暂时受点损失，也不让部队战斗力受影响。”去年10月，一位堪称“拥军模范”的民营企业家在承包荒山搞项目开发时，由于人力、机械不足，就拐弯抹角地找到了市领导，请求协调部队支援前期工程建设。这位领导看完报告后批示：“部队的使命是练兵打仗，不能什么事都找部队！”
    一段时间以来，双拥工作中出现了一些不和谐的现象：企业谋利，找部队出力；区县开会，找部队陪会；开工庆典，让部队应景。怎样从大事小事都依靠部队的“怪圈”中走出来，让部队有充足的时间进行战备训练？
    双拥要为提高部队战斗力服务！市委书记杨刚连下三剂“猛药”。一剂：每年初，由市委、市政府和乌鲁木齐警备区联合召开驻乌部队双拥协调会议，对全年需要部队支援的重点工程进行通报排队，确保不打乱仗。二剂：凡未经市委、市政府批准，在年度计划外，任何单位和个人不得以任何理由让部队出一兵一卒，违者将追究“一把手”的责任。三剂：制定出台了《乌鲁木齐市双拥公约》，从制度上对军民共建活动的内容、程序、范围、助民劳动时间、方式等进行规范。
    官兵争当和谐社会发展的推动者
    “驻地不繁荣，驻军有义务。”这是驻乌鲁木齐警备区政委李孟荣经常挂在嘴边的话。
    在乌鲁木齐水磨沟区水塔山上矗立着一座用大理石砌成的“拥军碑”。碑的基座以长城城墙为造型，象征着人民军队如钢铁长城坚不可摧，碑身酷像一滴水，又似一条鱼，意喻军爱民，民拥军，军民团结如一人的军民鱼水深情。碑石无言，却真实地见证着一代代官兵为创建和谐社会发展所付出的艰苦努力。
    “一沟九湾煤窝窝，满目尽是荒山坡。”上世纪80年代水磨沟区的绿化覆盖率只有7.8%。当市政府提出改善生态环境的口号后，冲在最前面的是部队官兵，最难啃的骨头是部队官兵啃下来的。如今这里的绿化覆盖率已达90%以上，绿色生态工程、水塔山葡萄园工程、南湖十里长街绿化工程、温泉山李子园工程等多项绿化工程的实施，使亘古荒山上出现了万木葱茏、绿树成荫的景象。雪莲山还被评为国家“三A”级旅游风景区，现已变成乌鲁木齐市各族群众休闲娱乐的好地方。气象部门的统计表明，乌鲁木齐最近10年的年平均降水量，分别比前30年平均值（1961年到1990年）增加了3.6%。
    水磨沟区区委书记袁宝新深有感触地说，气候的改善，环境的优化，带动和促进了全区招商引资的全面发展，是绿军装扮绿了水磨沟！
    水磨沟的变化，只是驻乌部队积极支援驻地经济可持续发展的一个缩影。以民歌《达坂城的姑娘》而名扬四海的乌鲁木齐市达坂城区，自然条件差，过去牧民们都是靠天吃饭、靠天放牧，经济收入较低。2002年，当达坂城区人武部官兵带头帮助牧民调整产业结构，发展牧区经济时，牧民们却半信半疑。人武部的官兵就把牛羊牵到牧民家，拍着胸膛保证：“赢了利全部归你们，赔了一切损失由部队承担。”当年底，东沟乡牧民就获得效益丰收：不但改良后的山羊畅销，而且改种的黑甜胡萝卜，也第一次让农牧民尝到了“订单农业”的甜头，年平均收入增长了300元。产业结构的调整，促进了当地经济的可持续发展，达坂城国际野生动物园、白水涧古镇等成为乌鲁木齐市“建经济强市、创旅游名城”的金字招牌，每年都要吸引数以万计的中外游客前往观光旅游。（第三版）（第一版）
    近年来，驻乌鲁木齐部队官兵在完成战备、训练任务的同时，出动兵力积极参与了西气东输、南北疆通信光缆铺设等100多项国家和自治区重点工程建设，完成抢险救灾任务110多次，捐赠各类物资1800多吨，为各族群众做好事160多万件，防病治病80万人次，植树500多万株，援建希望小学13所，帮助600多户农牧民摆脱了贫困。
    用制度保证双拥工作健康发展
    新年伊始，新疆华凌集团、新疆祥平有限公司等20个非公有制企业因拥军优属工作成绩突出受到市委、市政府和警备区的表彰。这意味着乌鲁木齐市非公有制企业的拥军活动已实现了由自发行为向有组织、有计划的政府行为转变。
    新形势下的双拥工作，不能仅凭良好的军政军民感情办事，必须建立有效机制，才能确保双拥工作健康发展。乌鲁木齐市委、市政府结合中央和自治区的有关规定，制定下发了《军人抚恤优待条例实施办法》、《国防教育法实施意见》、《双拥工作领导制度》、《双拥领导小组成员工作职责》等40多部涉及全局性的政策法规，为搞好新时期双拥工作提供了依据。去年8月1日，市国防动员委员会会议决定修建乌鲁木齐市专武干部训练楼。结果400万元建设工程的开工手续，不再需要领导签字，市政府相关职能部门只用了3天时间就全部办齐。
    副团职干部刘健全自主择业后，找了几家单位都没有被录用。红庙子街道办事处复转军人教育管理服务中心了解到这一情况后，通过多方联系，将刘健全推荐到奎屯酒业公司工作。由于刘健全工作出色，3个月后就被公司聘为总经理助理兼办公室主任。
    由红庙子街道办事处创建的复转军人教育管理服务中心，成为复转军人，特别是自主择业干部的“娘家”，国务院军转办向全国推广了他们的经验。如今，和复转军人管理服务中心一样，遍布乌鲁木齐市各街道、社区的还有1000多个双拥活动中心和2700多个军民共建点，同时为优抚对象提供全方位、多元化的服务。3年来，乌鲁木齐先后安置复转军人3600多名，60%的自主择业干部找到了合适的工作。
    发展生产力、提高战斗力、增强凝聚力，是乌鲁木齐市双拥工作遵循的一个宗旨。坐落在红光山上的“就业再就业创业园”，可提供1.5万个就业岗位。作为新疆军区支援西部大开发的重点工程，驻乌某部承担了创业园一、二期工程的援建任务。广大官兵自觉把工地当演兵场，摔打部队战斗力，把开路、挖掘等训练课目融于施工任务之中，不但完成了援建任务，还为部队培养100多名推土机、挖掘机操作手。像这种实现战斗力和生产力“双赢”的做法，已成为驻乌部队新时期拥政爱民的创新之举。
〖-ZW/正文〗
