〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红与委内瑞拉总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/林民忠/林美芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席中国-委内瑞拉企业家研讨会闭幕式并发表演讲
    新华社加拉加斯1月29日电 （记者杨国强、林民忠、林美芳）中国国家副主席曾庆红与委内瑞拉总统查韦斯29日在加拉加斯举行了会谈。
    曾庆红说，自2001年中委建立共同发展的战略伙伴关系以来，两国在各领域的友好合作发展迅速。在总统阁下最近访华期间与中国新一届领导人就双边关系达成了重要共识，这为两国关系深入发展奠定了新的基础。我希望通过这次访问落实好两国领导人已达成的共识，推动双方互利合作取得新的进展。
    曾庆红提出，两国应大力开展议会、政党、文化、新闻、科技和学术等各方面的友好往来，全面扩大中委合作；抓紧落实在能源矿产、农业、基础设施和高科技四个重点领域的合作；密切在国际事务中的对话与磋商，协调立场。
    查韦斯赞同曾庆红的谈话。他说，委中关系是建立在平等互利和相互尊重基础之上的，双方在农业、能源和科技领域的合作发展很快。当前，中国的经济在快速发展，委内瑞拉也在努力发展经济。这为委中加强互利合作提供了好时机、好条件。曾副主席访问期间，双方将签署一系列涉及多个领域的双边合作协议，这表明双方加强合作的愿望是真诚的。曾副主席的访问进一步加强了双边关系，必将使委中政治、经贸、社会各领域的关系迈上新台阶。
    会谈后，双方签署了有关经济技术、农业、石油天然气、住房建设、电信及信息和简化商务签证手续等方面合作的协议。曾庆红和查韦斯共同出席了签字仪式。
    同日，中委双方发表了联合新闻公报。公报指出：双方高兴地看到，在查韦斯总统2004年访华之际，委方宣布决定承认中国完全市场经济地位；为创造长期稳定和公平的贸易环境，双方承诺进一步发展和增强双边经济合作；委方重申坚持一个中国的立场，反对“台独”，支持中国制定《反分裂国家法》和以“和平统一，一国两制”的方针实现国家统一。
    同日，曾庆红还看望了中国驻委使馆人员、中资机构和华侨华人代表。
    据新华社加拉加斯1月29日电 （记者杨国强、林民忠、林美芳）中国-委内瑞拉企业家研讨会29日在加拉加斯闭幕。正在委内瑞拉进行正式访问的中国国家副主席曾庆红、委内瑞拉总统查韦斯和中委两国政府官员、工商企业界人士300多人出席了闭幕式。曾庆红发表了题为“深化互利合作，促进共同发展”的演讲。
〖-ZW/正文〗
