〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着“军味”回家去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄育平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着“军味”回家去
    ●学员黄育平
    又到假期探亲时，回家带点啥？这自然成了学员们谈论的话题。有的说带点驻地的土特产，有的说多带点烟酒好招待客人，等等。作为一名老学员，在这里给战友们提个醒：放假了，在拎着大包小包、带着各种“海味”、“辣味”回家的时候，别忘了把自己在军校养成的优良作风带回家，把自己身上的“军味”带回家。
    假期是学员们调整休息、养精蓄锐、维系亲情的好时机，但也曾出现过一些不和谐的音符。据一位学员家长反映，孩子回家后，整天忙于串亲、访友、应酬，天天不着家。这样的例子虽属个别，但却提醒我们，假期不能由着性子来，只顾自己开心，却让家长担心。“咱当兵的人，就是不一样”。穿上军装，就意味着我们肩上多了一份责任和义务。日常生活中，我们的一举一动都应以军人标准这把尺子量一量。放假了，没有了队干部的检查督促，而面临的诱惑又多了，这个时候尤其需要自律意识。
    其实，大家在感到外面的世界很精彩的同时，也要认识到，我们身处的军营何尝不是一道靓丽风景？军校是多少人向往的地方啊！在这道风景中发生的多姿多彩的“军味”故事，你的亲朋好友肯定会感兴趣。通过倾心交流，亲朋好友不但了解了你在军校的情况，同时也让他们感觉到，经过军校的磨练，你变得懂事了、成熟了。一石双鸟，何乐不为！
    假期回家带点啥，表面上看是个随心而为的小事，但实际上，这期间我们的表现，更能真实地展示军校大学生的综合素质和精神面貌。带着
    “军味”回家，牢记军人职责，这个假期肯定会过得很充实。
〖-ZW/正文〗
