〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托运力资源打造海上劲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐清市海上民兵分队建设实现“兵船一体”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余庆/姜新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐清市海上民兵分队建设实现“兵船一体”
    本报讯 余庆、姜新报道：浙江省乐清市人武部依托当地运力资源丰富的优势，按照精干、高效、管用的原则科学编组和岗位练兵、分别考核的原则组训，走出了一条既符合海防实际又便于机动的海上民兵分队建设新路子，提高了民兵队伍遂行海上综合支前保障任务的能力。1月上旬，他们的做法受到上级军事机关的充分肯定。
    该市是一个港口城市，随着近年来造船业、海洋捕捞业和对外贸易的迅速发展，民船运力不断增大。如何将运力资源丰富的优势转变为民兵组织建设优势？市人武部通过广泛的调查研究后，形成了依托当地运力资源打造海上民兵劲旅的工作思路。他们顺应新军事变革的要求，按照平时便于管理、动员便于指挥的标准，采取“寓兵于民、兵船一体、因地制宜、抓好骨干、完善队伍”的办法，对海上民兵进行了合理编组，并先后建立了船舶抢修、医疗救护、运输补给等多支海上民兵专业分队。
    为提升民兵分队的战斗力，市人武部将专业训练任务细分到每个民兵班排和每只船舶，针对不同岗位特点和担负任务分别组织考核验收。具体训练中，各类民兵分队结合海上捕捞活动，把过去突击性训练变成经常性训练，把集中训练变为分散训练。与此同时，他们还利用每年休渔期和开渔节等有利时机，开展海上编队、快速航行、医疗救护保障等演练，不断提高民兵海上遂行应急任务的能力。
〖-ZW/正文〗
