〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“五朵金花”进军世界网坛英国世界拳王力保拳台威名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“五朵金花”进军世界网坛
    英国世界拳王力保拳台威名
    北半球现在正值寒冬，而南半球的澳大利亚却是酷热难当。网球四大满贯赛事之一的澳网公开赛于上周落下帷幕。除了可以欣赏世界顶尖网球高手在烈日下挥拍拼杀，本届比赛引起了国人更多的关注，因为中国网球历史上第一次有5位单打选手共同晋级大满贯赛事的正选赛。尽管“五朵金花”最后均止步于三十二强，但她们已向世界表明了中国女网大步迈向世界网坛的决心。正如参赛的世界头号女单选手达文波特所说：“5年前我根本说不出一位中国选手的名字，可现在他们已经有五、六个相当不错的选手了。”
    上周中国选手在网球运动中有了突破，但在自己优势项目中的表现却是喜忧参半。中国围棋老将俞斌九段闯进了第九届LG杯世界围棋棋王战决赛。他不仅在半决赛中击败了韩国“石佛”李昌镐九段，而且与日本棋手张栩九段在决赛中相遇更是打破了韩国棋手连霸LG杯的梦想。围棋老将壮心不已，可羽坛小将的表现并不尽如人意。26日韩国羽毛球公开赛刚刚进行到第二天，中国队参赛的四名男单新秀就纷纷落马。尽管中国队为备战5月在北京举行的苏迪曼杯赛和8月的世锦赛，此次没有派出一线主力出赛，但此次公开赛因前后没有星级比赛衔接，也没吸引来多少强手参赛，所以中国小将的失利只能在他们自己身上找原因。
    也许正是因为害怕失败，前世界重量级拳王刘易斯上周又拿大家“开了一次涮”。前一天刘易斯刚对英国的一家报纸说他要复出，再战新任世界重量级拳王克利钦科，第二天他却表示将抵御一切吸引他重返拳台的诱惑。“我想重申我在2004年2月退役时所说的，我感到很幸运，因为我是主动离开这项运动的，而且我将成为历史上少数在自己的巅峰时期退休的重量级拳王之一。”也许经过一个晚上的深思熟虑，在高达2100万英镑的比赛奖金和万一失利、“晚节不保”之间，刘易斯还是选择了名声，希望保持自己在人们心目中那个战无不胜的拳王形象。（冉卓）
〖-ZW/正文〗
