〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高素质能力争当打赢先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部在先进性教育活动中引导党员立足岗位强素质作表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷桂林/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冷桂林、特约通讯员刘广波报道：1月下旬，笔者在南京军区某分部采访时看到：由12名党员干部组成的科研攻关协作小组，正在潜心开发“战场伤员管理信息系统”；机关党员干部纷纷与基层官兵结成“帮建对子”，互相学习共同提高。这是该分部在开展保持共产党员先进性教育活动中，注重提高党员素质能力带来的新气象。
    这个分部党委认识到，只有不断提高党员的素质能力，充分发挥党员的先锋模范作用，才能搞好部队全面建设。他们以支部为单位组织党员认真学习十六届四中全会和军委扩大会议精神，学习中央和总部的有关文件，在全体党员中开展了以“如何践行‘三个代表’重要思想，提高自身素质能力”为主题的大讨论，引导党员认清肩负的历史使命，增强在推进中国特色军事变革的伟大实践中的先锋模范意识。为帮助党员提高素质能力、尽快适应推进中国特色军事变革的需要，他们还通过座谈、问卷调查等方法，广泛听取官兵意见，查找党员队伍中存在的薄弱环节，有针对性地制定了加强党员素质能力培养的措施。针对部分党员掌握现代科技知识不多的现状，他们与驻地高等院校签订了人才培训协议书，先后选送44名党员干部到院校深造。针对个别党员复合素质不高的问题，有计划地安排不同层次的党员到军兵种部队代职、见习，熟悉和掌握军兵种专业知识。这些措施实施后取得明显成效，如今该分部党员队伍中已形成强素质、谋打赢、练本领的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
