〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节将至，安全工作不放假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡新军/李国民/田剑侠/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将至，安全工作不放假
    张家口军分区逐一排查安全隐患
    本报讯 衡新军、特约通讯员李国民报道：进入1月中旬以来，张家口军分区组织安全工作检查组，对全区10多个人武部的信息化办公设备（载体）、车辆油料、煤电燃气、武器装备仓库等进行检查，一一排除安全隐患。这是张家口军分区把安全工作做深、做细、做扎实的举措。
    春节将至，张家口军分区针对安全工作过去曾经出现或容易出现隐患的方方面面，逐一进行排查，确保将安全隐患消除在萌芽状态。军分区党委专门召开安全形势分析会，对信息化办公设备（载体）、小散远单位、回乡探亲官兵、干部八小时以外管理、小车司机管控等容易发生问题的环节逐一梳理分析，由军分区主要领导挂帅，采取党委抓总、机关抓线、干部包点的方法，确保安全工作落到实处。
    着眼信息安全需要，他们对全区微机、软（硬）盘等信息载体逐一登记，专人管理，坚决杜绝用个人微机打印、拷贝和提取部队文件。对民兵训练基地等小散远单位，他们重点检查取暖设备是否完善、烟囱安装是否合理以及生活用电和食品卫生是否安全等。他们还特别加强机关办公楼、车库等重要目标的安全警戒，加大进出营区人员的管理，尤其对流动人员严格管控，确保营区安全。同时，他们主动与驻地派出所联系，及时掌握社情民情和相关情况，有针对性地做好安全防范工作。
    静海县人武部重点守护武器仓库
    本报讯 田剑侠、特约通讯员邢邦明报道：1月24日深夜11点40分，天津市静海县民兵武器装备仓库值班员通过夜视监控系统发现几个可疑身影向库区靠近。民兵应急分队接令后快速出击，“犯罪分子”全部束手就擒……进入1月份以来，该人武部已两次组织武器装备仓库的安全保卫演练活动。
    在演练现场，县人武部部长张现民介绍，针对春节前后工作头绪多、安全管理易出漏洞的实际，他们加大了对武器装备仓库的管理力度，调整了警戒人员，增配了警戒设备，以确保安全管理万无一失。
    据了解，1月中旬以来，该人武部把安全管理责任重新进行了细化，明确领导、部门和各类值班人员的安全责任，由下至上签订安全防事故责任书，形成了一级抓一级、一级对一级负责的安全检查体系。他们还专门对民兵武器装备仓库的值班人员进行了调整，经政审考核不合格者果断予以撤换。为不留任何事故隐患，他们对仓库所有警戒设备逐一进行检查，对时间过长和存有问题的进行检修和更换，并安装了红外夜视监控系统和围墙震感报警系统，加大了装备仓库安全管理的科技含量。笔者在仓库的红外夜视监控系统的显示屏上看到：方寸之间，库区和周围一公里的警戒情况，一览无余。
〖-ZW/正文〗
