〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缝纫机补鞋机“弃”了又回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宏涛/刘二虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缝纫机补鞋机“弃”了又回
    ●崔宏涛刘二虎
    1月中旬，武警新疆总队后勤基地为新兵连添置了两件曾被弃置不用的家什――缝纫机和补鞋机，受到官兵欢迎。
    购买缝纫机和补鞋机的动议是由一件撕破裆的作训裤引起的。新兵连开训才几天，新战士陈麒便找到司务长梁义，要求价拨一套作训服。梁司务长觉得纳闷：新发的作训服没穿两天就坏了？细问根源，小陈才道出原委。前些天，小陈在新兵连组织的足球比赛中扯破了裤裆。事后，小陈试着用中队发的针线缝补，可费了半天劲也没缝好。之后，他想用缝纫机补，但中队没有缝纫机。梁司务长觉得此事不容小视，立即向基地领导作了汇报。
    周政委听了梁司务长的汇报，在党委会上提出为新兵连购买缝纫机、补鞋机的想法。大多数同志认为，现在的新战士大都是独生子女，过惯了衣来伸手、饭来张口的日子，让他们自己动手洗衣缝补，能培养艰苦奋斗的精神，领导机关要设法为官兵艰苦奋斗干工作创造必要的条件。党委“一班人”肯定了这种意见，随后，基地花了200多元钱从旧货市场买回了一台缝纫机和一台补鞋机。机器买回来后，中队安排会操作这些机器的老战士为大家服务，传授操作要领。每到双休日，战士们拿着破损的衣服、鞋子，都想一试身手，体验一下亲手“缝补”的感觉。
〖-ZW/正文〗
