〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东南西北爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任保玉/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东海极地”拥有守护神
    庙子湖岛是我国舟山群岛中最边缘的一个面积只有2.57平方公里的小岛，素有“东海极地”之称。近日，该岛南岙（音“奥”）码头的20多艘渔船被狂风巨浪裹挟，情况十分危急。驻守庙子湖岛的舟山警备区某海防营迅速出动，连续奋战数小时化解了险情。近3年来，海防营先后抢救各种船只184艘，货物700多吨，官兵们因此被渔民们誉为“小岛守护神”。 （任保玉、左贵东）
    “海南之肺”打出旅游牌
    海南植被丰富，四季常绿，是个“天然氧吧”，而地处海南腹地的五指山区更有“海南之肺”的美誉，但由于自然和历史的原因，山区经济发展很落后。驻守在这里的海南省军区某旅官兵积极在驻地少数民族群众中开展“保护生态、扶贫帮困”活动，高起点开展扶贫活动，主动帮助黎、苗族同胞发展生态型山区经济，取得明显的经济效益。该旅邀请有关专家，因地制宜指导当地群众种植槟榔、胡椒等经济作物，产生了可观的经济效益。（李兵正、郑晓富）
    “雪域孤岛”迎来医疗队
    春节前夕，西藏墨脱县达木乡的珞巴族群众自发来到西藏军区115医院医疗队驻地，对前来墨脱开展医疗服务的亲人解放军表示感谢。墨脱县是我国至今唯一没有正式通公路的县，每年大雪封山的时间长达8个多月，被称为“雪域孤岛”。墨脱缺医少药，群众就医非常困难。近年来，115医院坚持在大雪封山之前派医疗干部奔赴墨脱，开展医疗服务，受到墨脱干群的高度赞誉。 （罗洪忠、蒋金良）
    “北国鄂乡”传授致富经
    1月20日，十几名身着民族服装的鄂伦春族群众来到沈阳军区某边防团副食品生产基地，向团里“种植能手”郑海龙学习冬季蔬菜种植技术。鄂伦春人过去一直过着以兽皮为衣、兽肉为食的游猎生活。1953年，党和政府为鄂伦春人建村庄、盖新房，他们从此下山定居，开始从事农副业生产。驻守“北国鄂乡”的该边防团已举办46次科学种养技术学习班，学员们都已成为乡里的致富带头人。（李志、王绪国）
〖-ZW/正文〗
