〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/沙存友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲王晓建的散文集《读书淘书藏书记》近日出版。本集收录了作者十多年来创作的关于自己读书、淘书、藏书的一些随感心得和小故事，笔触细腻生动、感情真实质朴，对书的感悟富含深刻哲理。110余篇作品中相当一部分再现了作者当时所处年代的文化背景，读来有如数家珍之感，充分体现了作者与书籍在各个不同时期结下的深厚情谊。作者自幼喜爱读书、淘书、藏书，至今藏书两万余册，被誉为“军旅藏书家”。 （薛冰坚）
    ▲由孟繁全撰写的《军旅情思》一书近日出版。这部新作运用散文、小说、诗歌等形式，或歌军营官兵之典型，或抒军人心中之真情。字里行间跃动着军人丰富、细腻、真挚、坦诚的感情。 （沙存友）
    ▲由海军某部青年作者韩亚辉创作的散文集《我在天涯》日前出版。在这部散文集中，作者以明快的笔调，歌颂了海军官兵献身海防的无私奉献精神，和他们高尚的爱国主义、革命英雄主义情怀。全书感情细腻真挚，格调高昂，文笔洗炼优美，可读性强。（蒲卫东）
〖-ZW/正文〗
