〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在首届全国大学生机械创新设计大赛中，国防科技大学学员的参赛作品以其独特的创意荣获一等奖？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“星行轮式登月车”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张佩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首届全国大学生机械创新设计大赛中，国防科技大学学员的参赛作品以其独特的创意荣获一等奖。请看――
    “星行轮式登月车”诞生记
    ●学员张佩
    首届全国大学生机械创新设计大赛决赛前不久在南昌大学落下帷幕，国防科技大学学员的参赛作品“星行轮式登月车”荣获一等奖。
    全国大学生机械创新设计大赛是经教育部高等教育司批准，由教育部高等学校机械学科教学指导委员会主办。参加决赛的61件作品是从全国近百所高校预赛中筛选出来的，均具有很强的实力。国防科技大学指挥军官基础教育学院2001级机械工程及自动化专业学员张佩、周峰、常伟、陈坤、柴世良设计的“星行轮式登月车”以其独特的造型、巧妙的结构、超强的越障功能，赢得了大赛评委的高度评价，展示了当代军校大学生的风采和良好素质。同时，也从一个侧面说明，近几年我军院校积极推进素质教育已取得明显成效。
    这件事还启示我们，培养学员的创新能力，关键在实践。军队院校的各级组织应重视这项工作，努力营造良好的成才环境，积极提供条件，创造机会，搭建舞台。
    “星行轮式登月车”是如何研制出来的？研制者之一、学员张佩的日记详细记录了研制的背景与经过。经本人同意现摘录给读者。
    ――编者
    立项招兵
    2004年2月26日星期四
    今天队里传达了首届全国大学生机械创新设计大赛的通知，并鼓励学有余力者积极参加，力争取得好成绩。我被这号召深深激励着，周峰也和我一样激动。啥也不用说，我俩心里痒痒的，商量着开始招兵买马，先把柴世良拉着，还有陈坤、常伟。没想到我们一拍即合，都准备大干一场！
    名是报了，但方案从哪里来？小组成员一碰头，达成了一个共识：向《机械设计基础》课老师潘存云教授求教。
    在和潘老师交流后，周峰引发了设计登月车的想法。就咱这点基础还搞登月车？我心里嘀咕着，但没说出来。我们商量着明天中午拿出各自的方案。我整个晚自习在图书馆里翻来翻去，却没有形成一个有用的想法。
    2004年2月27日星期五
    午饭后碰头，周峰说他上网查看了相关资料，哈工大曾研制出一辆登月车，能上楼梯，运用的是行星轮的原理。给我们看了下载的网页后，他把酝酿的行星轮结构拿了出来，并向我们说明了此轮可能具有较强的越障和跨沟性能。我在此前是迷茫的，但此时我看到了希望：周峰提的方案可行性很大，驶越复杂地形正是登月车必备的重要功能嘛。周峰的思维确实有创意，我当即对此方案深表赞同。
    2004年3月2日星期二
    上午我们分头到图书馆找资料，每人负责一块内容。有的确定传动主案，有的设计转向方案，我负责设计车轮的初步结构方案。中午，各自的方案都基本确定，教务部门催得紧，赶快把方案上交。
    下午下课归队后，教导员把我们几个参加竞赛的叫到了队部，说我们队有两组方案通过了学校的审查，可以进入出图阶段了，在3月10日之前必须把图纸画出来，然后经审查过关后才可以送往工厂加工。
    晚饭后，我们到教导员那里汇报情况，在初步确定工作思路时，柴世良忽然搬出一大叠公式和几张草稿纸，说这种轮子效果不太乐观。于是我们几个慌了手脚，这创意都报上去了，如果真有问题不是要夭折了吗？！
    最后还是教导员沉着冷静：既然老师都同意了，说明这创意还是有潜力的，你们先做出个轮子来再下结论，不要被中途遇到的困难吓倒而随便改变主意。
    2004年3月4日星期四
    绘图尺寸依据不足，要找到合适的差速器才行。为此，下午四个人都到三湘市场去了。我是病号，所以在屋里绘图。同学周东浩来“串门”，当得知我身体不舒服时，他立即到服务社买了几片药回来，并劝我先休息一会儿……我刚躺下一会儿，晚饭递到了床前。一阵暖流从心中涌过，我立即坐了起来……
    严师指点
    2004年3月5日星期五
    今天潘老师打电话到队里，说是想了解一下我们的进展情况。我们赶紧集合起来，找来纸和笔，把想法统统倒出来。最后终于弄出了个简单的全图。下午到本部后，在潘老师楼下与他交谈了一阵，然后拿出图让他指点。老师说：“如果不是你们的解释，这张图我是看不懂的，这个图连简图都算不上。”
    在老师的指导下，我们拿着图纸回到了三号院，接下来要做的是一步一步打造我们的作品，当然先得画出一个像样的图来。
    2004年3月7日星期日
    经过几天奋战，我们的图纸终于初步搞定，晚上我们去找潘老师审图。潘老师刚出差回来，但他不顾疲劳，欣然带我们到校俱乐部西南侧的一栋办公楼里。潘老师打开图纸问得很详细。最后说这图纸绘得不够精细，回去还得好好加工。
    2004年3月9日星期二
    我们今天几乎崩溃！
    当我和周峰刚把几张图纸修改完，并准备睡上几个小时，常伟带来个天大的坏消息：工厂说我们的设计尺寸太大了，在实际性能不确定的情况下，考虑到成本和风险问题，只有缩小到原来的四分之一才有可能给加工。其实这已经是我们在考虑了经费问题后能画出的最小的图纸了，让我们缩小到四分之一，这简直是让我们停工！
    柴世良和陈坤也被我们从床上叫了起来，他俩也已经几天没睡个安稳觉了。我们五个人绝望了，大家谁也不说话，空气几乎凝结。然而沉默毕竟不是办法，经给教研室打电话说明情况，潘老师顶着压力帮我们确定：缩小一半。
    等待组装
    2004年3月15日星期一
    机械工程训练中心的周继伟主任让我们拿图纸找王师傅写工艺。据说他在机械制造工艺上无所不通。我们怀着景仰之情把图纸放到了老师傅眼前。王师傅戴上眼镜一张一张地审，不时地说：“这个地方没有必要搞得这么光滑……这个地方只用钻个孔就可以了，没必要割方孔……这个地方公差不能满足配合要求……”他每审完一张图，就写一张工艺单，上面有每个零件的加工方法、顺序、估工时间、注意事项等内容，俨然整个工厂的设备及性能他都了如指掌。
    2004年3月28日星期日
    作品的大部分零件已加工完毕，我们也已经敲敲打打地连续安装了好几天。但是我们最关心的部分――车轮，到现在还没见到。由于轮子采用的是齿轮啮合，直径较大的内齿轮很难加工。原本想用铝，可是周主任打遍了长沙市所有工厂的电话，好话说了一大堆，怎么也找不到合适的材料。最后我们决定改用快速成型的方法。
    车轮几乎花掉了所有的制作经费，所以我们决定传动部分一定要到市场上去买，至于我们将投入多少钱，那都不重要了，强烈的参赛热情和求胜欲望已经让我们抛开了所有的顾虑！
    全线告捷
    2004年4月8日星期四
    今天是个有意义的日子：我们的作品实物终于做出来了。经过组装，看起来还真有那个样儿。下午我们拿着电机到了翁老师办公室，在老师的指导下把电机的线路接好了，小车开始动起来了！这可把我们乐坏了。
    2004年4月10日星期六
    乘班车把小车运到了三号院，我心里的激动难以言表。这是我们亲手一个零件一个零件地画好又看着它们加工出来的，它像我们自己的孩子，怎么看怎么可爱！
    我们把它搬到队里，想让大家看看。大家都很好奇，围着它转呀转呀。在大家的簇拥之下，我把它抱到了队部，队长乐得嘴都合不拢了。可当我们让“可爱的小孩”走两步时，它连个搓衣板都爬不上去，我们也没有同队长打招呼，抱着这个不争气的东西跑回了工作室。
    最后我们想大概是轮子出了问题，还得入炉重炼！
    2004年4月13日星期二
    最高兴的一天！
    我和常伟把轮子粘好，试验小车的越障能力。随着不断加高障碍的高度，我们激动地抱在一起，它竟越过了以前从没想到的高度，比哈工大的任何一辆车子能越过的都要高！
    让人激动的是当老师看了演示之后，说我们的作品有参加全国比赛的实力。在回三号院的路上，我们禁不住欢呼雀跃！
    图为学员的参赛作品――星行轮式登月车。
    张佩摄
〖-ZW/正文〗
