〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意外的情书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/鸿雁翅膀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是西藏某边防连。
    士官班长鲁国仁带队从边境线上巡逻回来，放下枪和子弹袋，从炉子上烤了一下手，对全班战士们说，晚上上岗时一定要穿棉衣，今晚有雪。
    这时通信员走了过来，说道：“二班长，指导员那里有你的家信，让你去取。”
    鲁国仁想一定是未婚妻又来信了，这几天自己正在为这事头疼呢。她在上封信中说，你要再不转业回来，我真没法等你了。身边的同事、朋友，结婚的结婚，有孩子的有孩子了。我等了你这么多年，平心而论，我觉得也问心无愧了。结婚的日子你一推再推，我快成了嫁不出去的老姑娘了。想到这里鲁国仁的鼻子有些发酸，这些年他确实觉得对不住女朋友，可是穿上这身军装，身后站着这么一群兵，这份责任、这份感情哪里是随随便便能够割舍的？
    指导员把信递给他，信封看上去很陈旧，上面的字有些模糊，但中间的名字还能看得清楚：鲁海堂。鲁国仁看了一眼信，又疑惑地抬头看着指导员。
    “鲁海堂是你父亲吧？”
    “是。”
    指导员说：“这是一位牧民的女儿送来的。因这里常年大雪封山，过去部队的一些物资给养都是由直升机空运进来的。一次直升机在飞越雪山时意外坠毁，导致大量物资和信件散失。这封信就是被一名叫达旺的藏族牧民捡到的，当时他虽不识字但仍把信保留了起来。后来达旺的女儿长大了，她发现了这封收藏了二十几年的信，知道是内地的亲人寄给边防金珠玛米的家书，便将信辗转交给了部队。我从连史中查到鲁海堂曾是这个连的老兵，经了解，知道你就是鲁海堂的儿子，就把这封信交给你吧。”
    这居然是二十几年前母亲写给远在边防的父亲的一封信。鲁国仁把信捂在胸口，好久好久才平静了下来。他怀着十分神圣的心情打开了这封信，信是这样写的：
    海堂：你好！
    ……我们娘俩都好，不用挂念。你说部队需要，还得再多干一年。大道理咱不懂，但俺明白，这么大一个国家，总得有人去站岗、放哨。你放心，为了你俺会照顾好这个家和儿子的。儿子想你，俺也想你……
    你的妻子：芬
    鲁国仁看完这封信，已是满脸泪水。他决定，把这封信寄给女朋友看看……
〖-ZW/正文〗
