〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金鸡报晓喜迎春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2005年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大幕开启，三位主持人以热情洋溢的慰问词，表达了中央军委、总部领导和全军及武警部队官兵对军队离退休老干部们的亲切关怀和慰问。紧接着，歌舞《大拜年》铺开了贺岁的红火场面，四位青年歌唱演员的拜年歌，唱出了对老首长的敬重与爱戴之情。京剧鼓乐中，空军蓝天幼儿艺术团的孩子们雀跃登场，齐刷刷的金鸡彩旗舞动，红彤彤的小脸庞欢笑，新颖别致的京腔幼儿舞蹈《中国娃》，展示了祖孙间特有的“隔代亲情”。在情境歌舞《感天动地慈母情》中，歌唱家程桂兰的演唱，与舞蹈以及纱幕后的群众救伤员、支前车队等多维情境化造型结合在一起，凸出了党群之间、军民之间的骨肉深情。
    幕落又起，广州军区政治部文工团杂技队三位演员表演的如梦似幻的精品杂技节目《旗上的梦》，忽如雄鹰翱翔碧空，忽如双燕低徊绿茵，紧牵着观众视线，编织出一幅幅洋溢着青春律动的画卷。
    今年，正逢红军长征中胜利“突破乌江”和“遵义会议”召开70周年以及抗日战争胜利60周年，为赞颂革命先辈，七位70多岁曾在《党的女儿》、《闪闪的红星》、《突破乌江》、《回民支队》、《永不消逝的电波》、《柳堡的故事》、《林海雪原》等红色影片里扮演过主要角色的老艺术家田华、赵汝平、李久芳、里坡、袁霞、陶玉玲、师伟，以“革命人永远是年轻”的情怀，激情表演了音画朗诵《战斗精神颂》。
    紧接着，一组民族歌舞节目又掀起了一轮演出高潮。内蒙古军区政治部文工团年轻的蒙古族歌手乌兰，以她擅长的“长调”嗓音，伴着马头琴唱出一曲悠远甜美的《家园》，令人心旷神怡。由新疆军区政治部文工团乌孜别克族歌唱家夏米力作词、作曲并演唱的《二道桥》，把位于乌鲁木齐市的“二道桥”民族贸易市场悠久的历史文化底蕴、浓郁的民俗风情和在西部大开发中焕发出的新风貌，绘声绘色地展示在观众眼前，让大家一起分享“二道桥子拜克亚克西”的美妙与欢乐。来自武警政治部文工团的拉姆措，以一曲散发着故乡草原芳香和淳情的《祝福吉祥》，把最真诚的“扎西得勒”祝福献给了戎马一生、功勋卓著的老首长。
    当舞台上呈现出革命圣地西柏坡的画面时，吕继宏以一曲高昂的《西柏坡的歌》，伴随着银幕上展现的毛泽东同志在西柏坡召开的党的七届二中全会上发出“两个务必”号召的历史画面以及邓小平同志、江泽民同志、胡锦涛同志与人民群众、部队官兵在一起的感人镜头，讴歌了保持“两个务必”作风、保持共产党人本色的深切之情，唱出了党心、军心、民心心心相连的时代之声。
    红色征途，留下了无价的红色珍宝。红色旅游，传唱着不老的红色歌谣。郭达和王丽云、景风凌联袂演出的兼喜剧、正剧、诗剧于一体的小品《红色珍宝》，从红色旅游切入，讲述了一个在战争年代里党的领袖、群众、子弟兵之间用鲜血和生命写成的故事。接着，在小品铺开的背景下，舞台天幕转换为一片葵花向阳的长卷，阎维文的一曲《母亲》，用人人都曾深深体味过的无限母爱和温暖，唱出了富有博大寓意和深邃情感的赞歌，令人别有一番回味在其中。紧接着，春兰簇拥着贯满天幕的大“春”字，宋祖英演唱的豪放畅快、荡气回肠的《大地飞歌》，唱出了全国上下全面建设小康社会的欣喜心声。随即，三位主持人赞美春天的朗诵，引出春天的号角。青年歌唱家于乃久、黄华丽演唱的《春光无限》与激情荡漾的舞蹈融为一体，将演出推向高潮。
〖-ZW/正文〗
