〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥专业优势造福贫水地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役给水团为地方招商引资提供水源保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康兆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年，内蒙古宝克公司和澳大利亚一家养殖公司在内蒙古东乌旗合资兴办良种育牛厂。可该地区地层结构复杂，浅水层含汞、铬等元素，深水层氟超标，打井成井难度大。该厂先后请了地方3家打井队，连续打出16眼井都不能作为种牛饮用水。如果找不到合格水源，投资项目就会下马，直接经济损失上千万元。在地方政府的求援下，该团迅即抽调2支技术精、力量强的物探、钻井分队深入该地区，采取“全孔取芯、逐段分析、分层止水、跟踪化验”等技术手段，历时47天连续作业，终于在115米深的地层找到了一段优质含水层，打出了2眼优质水井。据介绍，近年来，该团官兵不畏地层复杂、气候恶劣和山高路远，哪里需要就到哪里开设战场，及时为地方贫水区招商引资提供水源保障，既提高了给水保障能力，也为地方经济建设作出了很大贡献，受到军地领导和驻地群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
