〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赖斯否认美国计划军事打击伊朗
    据新华社柏林1月29日电 （记者于涛）据将于31日出版的最新一期德国《明镜》周刊报道，美国新任国务卿赖斯25日在华盛顿会见到访的德国外长菲舍尔时，否认美国有军事打击伊朗的计划。报道说，赖斯向菲舍尔保证，美国不准备对伊朗进行军事打击，也没有这样的计划。
    《明镜》周刊指出，这表明美国政府在布什总统即将访问欧洲前，力图打消欧洲国家对美国可能发动一场对伊朗战争的担忧。
    美国多次指责伊朗以和平利用核能为掩护秘密发展核武器，布什总统1月初曾宣称不排除对伊朗诉诸武力的可能性。
    阿富汗士兵触雷十人死伤
    据新华社喀布尔1月29日电 阿富汗内政部发言人卢特富拉・马沙勒29日说，阿富汗边防军当天在靠近巴基斯坦南部边境地区巡逻时触雷，共有9名阿富汗士兵死亡，另有1人受伤。
    马沙勒说，这些士兵在阿富汗南部坎大哈省斯平布尔达克镇附近的一条路上巡逻时突然触雷。除人员伤亡外，巡逻队所乘坐的汽车也被完全炸毁。
    马沙勒说，这枚地雷是被遥控引爆的，目前警方已前往事发地点进行调查。
    科威特警方与武装分子交火
    据新华社科威特1月30日电 （记者安江、王瑞）科威特内政部30日发表公告宣布，当天早晨科威特警方在科威特城以东的萨勒米亚地区与一伙武装分子发生激烈交火，枪战中1名警员、1名恐怖分子和1名巴林籍平民被打死，另有数名警察受伤。
    科内政部的公告说，恐怖分子共3名，除1人被警方打死外，其他2人均被警方抓获。
    以将向巴移交部分城镇控制权
    据新华社耶路撒冷1月30日电 （记者魏建华、高路）据以色列军方电台30日报道，以色列国防部长莫法兹当天表示，以方将于几天后向巴勒斯坦民族权力机构移交部分约旦河西岸城镇的控制权。
    莫法兹是在谈到他与巴勒斯坦前国内安全部长达赫兰29日晚上的会晤时作上述表示的。他说，会谈没有决定具体向巴方移交哪几座城镇，但双方将继续会晤，以解决移交的一些具体问题。这是两人一年半以来的首次会谈。
〖-ZW/正文〗
