〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进性教育在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/石斌欣/康新平/林发勇/王海燕/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某防空旅――
    认真开展批评与自我批评
    本报讯 向勇、特约通讯员石斌欣报道：自我批评一针见血，相互批评入木三分。1月中旬，沈阳军区某防空旅在党员先进性教育活动中，扎扎实实开展批评与自我批评，勇于揭短亮丑，使每名党员增强了表率意识。
    该旅党委“一班人”首先带头开展批评与自我批评，通过召开民主生活会、党小组会，查处公车私用、模范作用不好等问题。为提高批评与自我批评的质量，他们坚持做到不放过不为人知的事，不放过司空见惯的事，不放过约定俗成的事，什么问题突出就解决什么问题。基层有两名营职主官，自认为年龄“到杠”，提升无望，工作消极。大家对这两名干部的行为提出了批评，机关人员还找他们谈心，使他们认识到了自己的问题，表示“在位一天，干好一天”。
    贵阳警备区――
    着力增强党员干部“带头意识”
    本报讯 康新平、林发勇报道：1月20日，贵阳警备区召开表彰大会，30多名官兵因工作成绩突出受到表彰，其中党员占91%。会后，警备区领导高兴地说：“共产党员正在成为部队全面建设的‘领头雁’。”
    贵阳警备区在开展实践“三个代表”重要思想，保持共产党员先进性教育活动中，注重增强党员干部的“带头意识”。他们请军地院校的有关专家讲党史，帮助大家进一步树立先进性意识；请革命前辈讲述参加革命的经历，帮助大家坚定为人民服务的信念；组织召开“学习实践‘三个代表’重要思想，争做优秀共产党员经验交流会”，把身边爱岗敬业、无私奉献的优秀党员请上讲台介绍经验体会，使党员干部进一步认识到，只有踏踏实实干工作，才能有所作为。他们还采取自查自纠的方式，广泛开展了“与战争年代的革命前辈比，看自己的牺牲奉献精神强不强；与新时期的英雄模范人物比，看自己对国家和军队的贡献大不大；与贫困地区群众比，看自己的生活条件好不好”的“三比三看”活动，帮助官兵澄清了一些模糊认识。
    南京军区97医院――
    逐项查找影响党员形象问题
    本报讯 王海燕、特约通讯员刘广波报道：日前，南京军区第97医院一名干部党员主动向纪委反映自己给自己高套工资的问题，要求财务部门降低工资档次，同时认真检讨了当初的错误行为。此事在该院保持共产党员先进性教育中被传为佳话。
    在开展保持共产党员先进性教育活动中，该院采取了医院常委轮流备课、分别进行专题辅导、与党员一起座谈讨论、深入各支部和科室倾听官兵意见等方式，取得良好效果。在组织党员学习有关文件、统一思想认识的同时，医院还邀请军地优秀共产党员为官兵作事迹报告，同官兵话理想、谈责任，举办“我心目中的党员形象”摄影展，激发了广大党员的工作热情。大家自觉按照党章要求和“三个代表”重要思想，结合本职工作和思想实际找差距，查问题，剖析原因，不断增强党性观念。
    医院党委把重点放在逐项查找影响党员形象的问题上，并认真梳理归类，反思党委和领导机关的责任，拿出整改意见。他们还修订完善了《党委自身建设措施》、《党委议事及工作规则》和《党委廉政建设措施》等规定。
〖-ZW/正文〗
