〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边走边悟边行边吟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党益民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开张学雷这本图文并茂的散文集《行吟》，一股清新隽永之气盈然纸上。张学雷作为一名基层的政工干部，能够在工作之余笔耕不辍，结集成书，着实不易。
    在当前图片阅读成为时尚、文化散文逐渐升温之时，《行吟》一书的出版正逢其时。虽然文章并非篇篇精彩，图片也非张张佳构，但组合在一起，却别有一番情致。作者是个有心之人，他在足迹所到之处，用心灵感悟，用相机记录，40多篇不同类型的文章从不同侧面反映了他对祖国山河和军旅生活的挚爱。
    读散文是一种最好的交谈，一个“散”字，让写的人和读的人都放松下来。“借一双锐眼，携一腔豪情，在山水间徜徉，在行走中吟唱。”这个富有诗意的开篇词是对本书最好的诠释。书中三个小辑分别以《踏歌行》、《梦寥廓》、《在路上》串联起来，使作品有了连贯性，让人感觉形散而神不散。
    他的写作有赖于较好的文学修养和史学知识。《三峡行吟》借山水风物与历史精魂对话，在辽阔的时间和空间中寻找生命的坐标，用新的视角对这一世纪工程进行了解读。《滕王阁小记》、《溪口走笔》等篇目都是描写我们耳熟能详的山水胜迹，作者没有亦步亦趋，而是独辟蹊径，见解颇有独到之处。《古诗词之旅》则是运用现代的一些流行语对古诗词进行了重构，写的很俏皮。至于《流连忘返九寨沟》、《水乡江南船为车》则写得轻松愉快，给人以耳目一新之感。
    他的写作根植于军旅生活这片沃土。武警交通部队许多官兵在祖国的天涯海角担负公路施工任务。无论是内地部队还是高原边疆部队，都不乏让人感动的事迹。作者以自己的亲身感受采写的《太行军开路壮军魂》、《海岛采石兵》、《嘉陵江桥歌》、《西部的流金岁月》等篇章，从不同侧面展示了筑路官兵无限忠诚、无私奉献的博大胸怀和拼搏精神。
    右手舞得文长枪，左手舞得诗短剑。张学雷的诗虽然不多，但也写得别有韵味。其中《足球三章》里“四年一度/世界论杯/英雄煮酒/男儿踢球”等写得铿锵有力。此外他的书法也颇见功力，军人的阳刚之气蕴涵其间。
    当然就专业水准来说，这本书还有很多不足之处，但作者年轻，如果能够不断修正自己，必然会寻到人生与写作的佳境。
〖-ZW/正文〗
