〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用镜头讲述战争
    德国女摄影师安雅・尼德林豪斯原本一直跟踪拍摄温布尔登网球比赛，但后来，她却成了一名战地摄影师，从赛场转向战场，先后去过战火纷飞的阿尔巴尼亚、科索沃、阿富汗和伊拉克，用镜头讲述战争。去年她与美联社的摄影组一起被提名为普利策突发性新闻摄影奖候选人。
    用小说描述间谍
    曾在英国情报机构军情五处当过局长的斯特拉・里明顿压根儿不喜欢007影片描写间谍的手法。最近，她创作的间谍小说《危险之中》面世。该书讲述的是英国情报人员如何历经重重困难，去跟踪并阻止一场某小型恐怖组织想要发动的战争的故事。
    用管道展开外交
    印度石油部长马尼・尚卡尔・艾亚尔前不久说服孟加拉国和缅甸的能源部长，原则上同意铺设一条管道，将缅甸丰富的天然气资源通过孟加拉国输入印度。英国《金融时报》载文说，如果这条跨国天然气管道能有三分之一铺设完成，就说明一年前还是不可想象的“管道外交”获得成功。
    （千里辑）
〖-ZW/正文〗
