〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父与子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营兵谣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王山娃在部队过第三个春节的时候，他写信告诉爹，留队了，成了士官。
    爹不懂什么叫士官，爹只知道有个“官”字。爹老实了一辈子，也普通了一辈子，没有做过让山里人引以为自豪的事。爹把希望全寄托在王山娃身上。爹希望王山娃有出息。
    王山娃第一次工资是三个月一起发的。有了钱，王山娃便想让爹到北京来见识见识。
    王山娃便把电话打到村支书家里，支书说，山娃你等会儿打过来，我叫你爹去。半个小时后，王山娃再打过去。是爹，王山娃还没说话，爹就说：“你小子在部队不好好训练，打什么电话。”山娃便把自己的想法告诉了爹。
    要花钱，路又远，爹不愿来。王山娃便说训练时不小心把腿摔伤了，想见爹，爹这才答应。
    爹来时想到要长途跋涉，为了省钱，便在黄挎包里装了几斤锅盔（陕西的一种大饼），一路省吃俭用地过来了。
    车到站，爹被人群冲得晕头转向，可爹还是一眼认出了王山娃。一见面，爹就忙着看王山娃的腿，王山娃说已经好了，还把裤腿撸起来让爹看了，他才放心。
    王山娃本来想挤个公共汽车回去，但他想爹一辈子还没坐过小车，便叫了一辆的士。到了部队门口，花了50块钱。王山娃付钱时爹心疼不已，说这在山里干半年也挣不来。
    第二天，刚好是星期六。王山娃要带爹去天安门。出了地铁门，到了故宫，王山娃要去买票，爹问他：“买票多少钱？”王山娃说：“60块。”爹的眼睛瞪得老大，问：“一个人还是两个人？”王山娃说：“一个人60块，不过军人免费。”王山娃怕爹心疼钱就骗了爹说自己免费。
    爹还是瞪着眼，拽着王山娃要走。王山娃不走，还问爹：“干嘛不进去？”爹想了一会儿说：“我不想看了。”王山娃急得直跺脚，说：“爹，你来一趟不容易呀！”爹说：“戏里都演过，有什么好看的，不要浪费钱。”
    王山娃和爹在门口说了许久，王山娃几乎是哭着求爹的。可爹还是不看。
    这还不算，回来坐完地铁，爹看还要再搭车花钱，便说：“不坐车了，咱俩比比脚力，看你这兵当得中不中。”王山娃不想比，王山娃怕爹年纪大，经不起折腾。王山娃说：“还有很远的路，要累死了。”爹说：“你小子没当兵前，走山路走到日头落山都没问题，当了几天兵，怎么还娇气了。”王山娃便说：“部队规定必须按时归队。”爹这才上了车。
    一天就这样过去了，啥也没逛。王山娃本来是想让爹见识见识的，结果倒是爹让他长了见识。
    第二天，爹要回去。
    王山娃要给爹买些东西。爹不要。爹把王山娃穿过的旧军装，一层一层“抹”平了打进了包里。
    到车站，爹上了车。王山娃哭着对爹说：“爹，我一定好好工作，不乱花钱。”爹说：“你不这样这兵不白当了。”
    王山娃对爹说：“我一定好好工作，不乱花钱。”
〖-ZW/正文〗
