〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓源治本创新机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区纪检处积极探索加强党风廉政建设新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李代近/陶明文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军先进纪检监察集体优秀纪检监察干部事迹摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李代近、陶明文报道：吉林省军区纪检处针对新形势下党风廉政建设出现的新情况、新问题，着眼于从源头上预防，创新党风廉政建设机制，取得了良好效果。1月中旬，他们在全军纪检工作会议上交流了抓源治本、创新机制的经验。
    面对党风廉政建设的新情况，该纪检处坚持用改革的办法解决遇到的问题。针对一些单位招待费居高不下的现象，他们向省军区纪委和党委建议改革招待方式，限定招待标准，并精心设计出一套“限额定餐”的运行机制，不仅使招待费大大降低，而且使招待更加科学合理，受到上级的充分肯定。
    他们在创新机制上敢为人先。针对新形势下一些党员干部与地方人员交往过多和搞庸俗关系的问题，他们在充分调研论证的基础上，建议省军区党委制定出台了《与地方健康交往行为规则》和《纯洁人情关系细则》，明确了与地方人员交往和同志间人情往来应把握的基本原则和必须遵守的纪律，使不正常交往和人情往来中的不正之风得到有效遏制。
    他们积极依靠群众，把解决征兵、干部提拔使用、经费管理等敏感事务中存在的问题，作为机制创新的重点。针对征兵工作中出现的不正之风，他们建议省军区党委建立了以“廉洁征兵监督卡”为主要载体的监督制约机制，将监督对象、监督内容、对征兵接兵人员的评议等内容印到监督卡上，发给应征青年及家长，征兵后统一收回，有效遏制了征兵工作中的不正之风。
〖-ZW/正文〗
