〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑对曲折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经读过这样一句话：“人生是一条漫长的河流，从涓涓细流的上游到惊涛骇浪的中游，最后注入宽阔的海洋……”
    是啊，每个人来到这个世界，都有一条生命之历程，也许有人大道通天，而你却是曲曲折折。譬如，你最想成功的事业，却遭受到最惨的打击；你最渴望拥有的爱情，却经历了最糟的折磨；或者，你最珍重的友谊，却受到最深的嘲弄……
    曲折使人生充满痛苦和磨难，但曲折又何尝不是一道人生的清醒剂。应该说，在曲折的道路上所获得的教益，是人们在一帆风顺时难以得到的。
    曲折不足畏。在人生的舞台上，我们品尝着数不尽的苦辣酸甜，面对生活的种种坎坷和打击，只有面对现实，面对自我，笑对艰难，笑对曲折，才能从逆境中崛起。要知道，没有多少人生阅历的人，将难以走向成熟。
    笑对曲折，就是在春风得意、心想事成时，不要忘乎所以，要把收获和成功看得淡一些；笑对曲折，就是在遇到挫折和失败时，仍然保持败不馁、气不泄的平和心态，不以物喜，不以己悲，一步一步执著地进步着。
    笑对曲折，才能确立进取的志向，鼓起奋进的勇气；笑对曲折，才能点燃探求的热情，磨练出坚韧不拔的性格。笑对曲折，这是人生的基石。也许只有走过了漫长、曲折的开拓之路，才能在常人难以企及的深谷山巅领略到瑰丽雄奇的风景。
    著名心理学家李恕信在《潇洒的母亲》一书中讲了这样一个故事：一个小女孩趴在窗台上，看窗外的人正在埋葬她心爱的小狗，不禁泪流满面，悲恸不已。她的外祖父见状，连忙引她到另一个窗口，让她欣赏他的玫瑰花园。果然小女孩的
    愁云为之一扫，心空顿时明
    朗。老人托起外孙女的下巴说：“孩子，你开错了窗户。”其实，曲折中未尝不暗含着希望与生机，端正人生态度，开好希望之窗，我们必将战胜曲折，迎来胜利的曙光。
    人生的道路是曲折的。只有坚强的人，才能在曲折中奋起。
    所以，我感悟，笑对曲折，笑着踏过艰难困苦，这是勇敢者的选择！
〖-ZW/正文〗
