〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武术之花绽放校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵学院南京分院开展体能训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程佳/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少林棍操虎虎生威，军营散打前扑后倒，中华太极刚柔并济……近年来，炮兵学院南京分院以提升战斗力为目的，按照“强身健体谋打赢”的指导思想，下大力创新体能训练的内容和形式，让中华民族武术之花绽放军校校园，有效地促进了官兵身体素质和军事素质的提高。
    少林棍操――舞出男儿气概
    “嗨――嗨嗨”，一阵阵铿锵整齐的口号声中，飞舞的木棍令人眼花缭乱，强劲有力的动作腾起了阵阵沙浪。这是该院六系四队120名学员组成的少林棍操队操练时的一个镜头。
    伴随着阵阵激昂有力的音乐，身着迷彩服的军营男儿，正以力拔山兮的气势，将手中2米长的胶木棍舞得虎虎生威。普通的木棍，到了他们手中，平添了几分威风。随着指挥员的口令，队员们时而竖劈华山崩，时而横扫狂风起，猛如饿虎扑羊，快似蛟龙出水。砸、劈、扫、挡，一个个动作熟练到位，既体现了军营整齐划一的特有气势，又融入了中华民族武术的精华。
    据该队教导员李微波介绍，这套棍操是他们邀请地方擅长武术的体校老师，以少林棍为基础，按照“通俗易学、强身健体”的原则，结合军营特色改编而成的。少林棍操队的成立，既丰富了学员课余文体活动的内容和形式，为全队培养出了一大批武术爱好者，同时又极大地激发了大家的练兵热情，在学员队掀起了爱军习武的新热潮，增强了全队的凝聚力。
    一年多来，该棍操队已先后10余次在学院春季运动会等大型活动中亮相，多次受到上级领导的称赞和全院官兵的好评，成为展示学院群众性体育活动成果的一个新亮点。同时，棍操训练也极大地锻炼了学员的身体协调能力、腕力、臂力等，提高了学员们的身体素质。小小一根胶木棍，成了促进战斗力提升的杠杆。
    军营散打――彰显技巧力量
    散打，又名散手，是武术对抗形式的一种。因其对抗性强、实用性高而备受武术爱好者推崇。为适应未来战争的需要，增强官兵的体能素质，该院结合军事体育课，专门成立了武术散打队，并邀请有此专长的体育教员和地方武术队员担任教练。
    起初，学员们只会些冲、蹬、踹、扫、勾等基本模式，随着练习时间的增加，大家也能模仿着电影中的样子进行两人对抗练习了。在学院的操场上，散打队的学员们前扑后倒，你来我往，一招一式演练得还挺像那么回事。据教练介绍，散打既是体力的拼搏，也是技巧的较量；既锻炼了学员强健的体魄，又锤炼了大家过硬的军事素质。
    为提高大家的训练积极性，教练还因时制宜，在训练中增加了武术表演的成份，组织大家和着《精忠报国》等曲调操练，使散打动作更加协调，大大增强了学员们的身体灵活性。
    中华太极――迸发生命活力
    “站似一棵松，卧似一张弓。太极八卦连环掌，少林武当功。”伴随着阵阵似潺潺流水的舒缓音乐，学院偌大的操场上，一支由225名学员组成的太极方队正在临风起舞。
    这支方队是由该院十三队、十五队学员共同组成的。身着通体素白的传统练功服装，和着令人荡气回肠的音乐，学员们正在运用太极“推、拉、开、合”等技法，一招一式地认真比划着。“白鹤亮翅”、“玉女穿梭”、“野马分鬃”……所有动作如行云流水，收放自如、舒展圆活，静如山岳，动如江河，沉稳中不乏活泼，舒缓中不乏利落，中华太极“柔中有刚、刚柔并济”的特色被他们演绎得淋漓尽致。
    中华文明浩瀚无边，千年历史星河灿烂。太极拳作为中华民族的国粹之一，以其动静结合、内外兼修、修身养性、延年益寿等诸多优点备受人们推崇。据该院政治部马玉虎主任介绍，这套“军营太极”是他们汲取了杨式、孙式等太极拳的精华，组织有关人员结合军体拳的特色改编而成，全套共分24式。
    太极方队组建一年多来，在全院掀起了一股“练中华太极，强身体素质”的热潮，推动了全院群众性体育活动的蓬勃开展。
    程佳本报特约通讯员项志明
〖-ZW/正文〗
