〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“青春暖流”暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青春暖流”暖人心
    ■钟友
    1月20日，在广东东莞常平火车站，两名外地女工乘坐“青春暖流”号进城务工青年专列，高高兴兴地踏上了回乡之路。
    “青春暖流”暖人心。看着这两名青年女工的笑脸，我们确实感到有一股温馨的暖流涌上心田。据了解，新年期间，共青团中央组织的“真情助困进万家”活动已经全面展开，各级团组织和青年志愿者深入社区、厂矿，为进城务工青年及其子女做实事、办好事、解难事，把一股股“青春暖流”送到了他们的心坎上。
    这列务工青年专列被命名为“青春暖流”，可谓特别有意义。它告诉我们，中华民族扶贫济困、助人为乐的美德正在年轻一代身上得到延续，我们党以人为本、执政为民的精神正在年轻一代身上得到继承和发扬。
    更可喜的是，像这样的暖流，目前正在祖国大地处处涌动。如全国总工会要求各地工会在元旦春节送温暖活动中，围绕困难职工面临的热点、难点问题，组织开展送政策、送岗位、送技能、送服务的“四送”活动，切实为困难职工解决实际问题，帮助他们渡过难关。全国妇联计划在春节前分赴一些中西部省区开展“送温暖、三下乡”示范活动，推动各地“春蕾计划”百千万工程、“安康计划”百千万工程的实施，并重点帮助中西部贫困妇女儿童解决急需解决的困难。这些活动和举措，都体现了社会主义大家庭的温暖，让广大受助群众真切体会到了党和政府的关怀。
    愿这样的暖流长流不息，温暖更多人的心田！
〖-ZW/正文〗
