〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为延伸的国道平出好路基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记武警交通七支队士官薄海涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贝叶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通七支队士官薄海涛当兵5年了，挥过锹抡过镐，也烧过火做过饭，但他的心思却一直在平路机上。
    薄海涛打上平路机的主意，一部分是累“怕”的。穿上军装后，他就被分配到施工排战斗班，干的是筑路施工中挥锹抡镐的重体力活。在家从未干过农活的薄海涛，常常双手打满血泡，有几次还累得直流鼻血。虽然嘴里不喊苦，干活也不偷懒，但他的心却早蹦上了连队机械车辆的驾驶室里：哪一天我也能开着车在工地上纵横驰骋，再不用这样流血流汗卖力气了，该有多好！
    当兵头一年年底，薄海涛因为在战斗班表现出色，被挑选到机械排，当了一名平路机手。这么快就坐到了平路机的驾驶室里，薄海涛心里乐开了花。但是，要想把平路机操纵得得心应手，却不是那么容易的。他钻理论，练技巧，抓紧操课内外的点滴时间，看教程做笔记，勤于动脑动手，在老班长朱军的指点下，很快就初步掌握了平路机的操作驾驶和维修保养技术。
    就在他一心一意想开着平路机显显身手的时候，道路工程进入路面施工阶段，平路机暂时派不上大的用场，连队将薄海涛调到炊事班当了一名炊事员。天天烟熏火燎，但他的心也没离开过平路机。将近两年时间，白天从天刚亮忙到天擦黑，他兢兢业业地为战友做好三顿饭；夜里，他经常挑灯夜战，苦学机械技术理论，写下了厚厚的几大本笔记。他还忙里偷闲，到机械维修现场给机械排的战友们打下手。就这样，薄海涛当了将近两年的炊事员，终于又回到了机械排，登上了他梦想了两年的平路机。
    真正当上了机械操作手，薄海涛才发现，坐在驾驶室里也不比挥锹抡镐舒服多少。在301国道牙克石至海拉尔段路基工程施工中，遇上了历史上少有的高温天气。平路机驾驶室里温度高达40多摄氏度，活脱儿一个大蒸笼，人一坐进去就汗如雨下，衣服很快就像浸过水一样，总是湿漉漉的。长时间高温高湿煎熬，薄海涛腿部、裆部等多处出现湿疹，瘙痒与疼痛难忍，但他从不声张，咬紧牙关坚持战斗在操作台上。为保证机械行驶平稳，他用右脚稳稳地踩着油门，双腿始终保持着这样一种姿势，以致于双膝关节肿大，发炎疼痛。一次，在操作台上战斗了整整一天的薄海涛从车上跳下来，腰直不起来，腿也使不上劲儿，一屁股瘫倒在地，眼前一片金星。战友们一拥而上，将他扶起来，帮他活动关节，放松肌肉。
    严冬季节的施工现场，坐在平路机里的薄海涛受的又是另一种苦。由于没法活动，他的脚上长了冻疮，两条腿常常冻得失去知觉。但是，他从来没有退缩过。有时候为了节约时间，他就在驾驶室里啃方便面、喝白开水充饥。一天，严寒导致液压油封损坏。更换油封时，液压缸需要有人托抱起来，他趴在低矮的车底盘下面，弯着腰使出全身力气，咬牙将100多公斤重的液压缸托了起来。就在助手取掉液压管时，液压油突然像喷泉一样喷出，顿时将他从头到脚浸了个透。“风头如刀面如割，身上铁衣冷难着。”但他二话不说，依旧托着液压缸，使助手有足够的时间修复液压系统。
    这年春节，被评为“优秀士兵”并荣立三等功的薄海涛，怀揣军功章回到了家乡。昔日的朋友、同学有的结婚有了孩子，有的成了财大气粗的老板。晚上，生意红火的儿时伙伴“二黑子”开着车，带着如花似玉的媳妇，专程从市里赶回来看望薄海涛。他拍着薄海涛的肩膀说：“哥们，回来吧！月工资就你那几百块钱，能干啥？我认识一个工程老板，他说你退伍回来给他开平路机，每月工资不少于5000元。”薄海涛婉言谢绝了他的一番好意，因为薄海涛心里惦记着与自己朝夕相伴的平路机，惦记着一寸寸向前延伸的国道，更惦记着兄弟般的战友！
〖-ZW/正文〗
