〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个别问题个别解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶启镜/殷连俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士家庭涉法问题、婚恋问题，宜在小范围内解决，有的干部却喜欢在集体范围内公开，一人“生病”让大家“吃药”。针对这一现象，武警上海总队十支队倡导――
    个别问题个别解决
    本报讯 叶启镜、殷连俊报道：“个别问题个别解决，隐私问题私下解决。”武警上海总队十支队注重做好一人一事的思想政治工作，区分个别问题和倾向性问题，不把该放到“碗里的药”放到“锅里煮”，既节约了教育资源，又保护了战士隐私。今年初，他们的做法在一次思想政治工作经验交流会上受到好评。
    前不久，战士小李把自己的指导员“告”到了该支队政治处。原来，小李入伍前谈的对象与他“吹灯”，小李情绪受到影响，工作打不起精神。指导员得知后，便以这件事为由在中队搞了一次“如何正确对待婚恋问题”的教育，弄得全中队官兵都知道小李失恋，几乎每天都有人来给小李做“思想工作”，让小李很难为情。
    这件事引起了支队党委的重视，他们分头深入基层，与官兵面对面座谈，发现类似问题还有不少。如战士家庭涉法问题等，宜在小范围内解决，而有的干部却把这些问题当成普遍现象，在集体范围内公开，不仅解决不了问题，反而带来负面影响。党委“一班人”分析认为：教育不从实际出发，忽视艰苦细致的思想工作，片面追求“轰动效应”，是造成这一结果的根本原因。“病根”找到后，支队党委开出两剂“药方”：首先在干部中开展了“如何开好战士思想工作‘小灶’”的讨论，引导大家划清个别现象和普遍性问题的界限，做好一人一事的思想工作，在增强教育的针对性、实效性、主动性上下功夫。二是利用“指导员之家”培训政治干部，组织他们学习心理学知识和保护隐私权的法律知识，提高做思想政治工作的能力。与此同时，党委“一班人”举一反三，摒弃“抓教育看数量”等形式主义的做法，引导政治干部着眼于战士的实际情况，以提高战斗力为标准，从实际出发做好战士的思想工作。
〖-ZW/正文〗
