〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好工作就是最好的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月13日，我作为优秀带兵骨干在团新兵大会上，以自己的亲身经历告诫新战友：军旅人生要凭素质立身，靠成绩进步。我给他们讲了一段给团长送“红包”的故事。
    那是去年11月份，我向连队党支部递交了一份选取二级士官的志愿书。虽然说我平时工作干得不错，可是在这决定个人前途的关键时刻，有一位和团长较熟的老乡替我出点子：到团长家里去“意思”一下。
    那天晚上天很黑，我在老乡带领下往团长家走，心里暗暗祈祷：千万别碰见熟人！总算顺利走到团长家门口，老乡按响了门铃。
    团长从里屋走了出来，我机械地敬了个礼，极不自然地笑了一下，我想那一定是我平生笑得最难看的一次了。“首长，小李平时干得很不错……”当老乡在团长面前夸完我的优点，用手捅我时，我才如梦初醒，从衣兜里拿出早已准备好的“红包”，悄悄放在沙发上。
    出了团长家门，我一下子轻松了许多，接连几天，都沉浸在莫名的喜悦中，干起工作来也浑身是劲儿。通过层层考核，我被顺利选取为二级士官。
    老兵退伍后的第二天，团长把我叫了去，对我说：“小李，当时怕影响你情绪没找你，现在这个还给你。记住，干好工作就是最好的礼物。”说着，递给我那个“红包”。我接过一看，见上面多了几行字：“与李锋同志共勉：凭素质立身，靠成绩进步。”
    新战友听完我的介绍，热烈鼓掌。
〖-ZW/正文〗
