〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑哨案”引发德国足坛大地震〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆毅/任灏瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑哨案”引发德国足坛大地震
    ■陆毅任灏瑜
    德国足球裁判一向以干净公正著称。然而，一则有关裁判操纵比赛的传闻却让人重新审视这些绿茵法官。在外界的巨大压力下，这名“黑哨”霍泽尔已被迫辞职。可这桩“黑哨案”远没有就此了结，它在德国足坛引起的轩然大波将在很长一段时间内难以平息。
    在本赛季德国足协杯第一轮比赛中，25岁的年轻主裁判霍泽尔执法了丙级的巴登堡队与甲级的汉堡队的比赛，结果，他成为那场比赛的“主角”。霍泽尔先是将汉堡队的主将小姆蓬萨罚下，此后又接连判给巴登堡队两粒点球，后者最终爆冷以4比2击败汉堡队。德国足协却得到消息，霍泽尔在赛前曾对这场由自己执法的比赛下注。
    霍泽尔曾被认为是德国足球界最具天赋的裁判员之一，但他目前还不具备执法德甲联赛的资格。
    与“问题哨”时有发生的意甲相比，德国裁判执法的公正性有口皆碑，欧足联还放心地把欧锦赛决赛这样的重要比赛托付给德国裁判。但信任却成为个别人钻空子的机会。霍泽尔敢冒天下之大不韪，暗中操纵比赛，在德国足坛引起的震动甚至远远大过了德国队在欧锦赛中小组未能出线。
    德国足协表示说，有证据证明霍泽尔操纵了比赛，他们已决定就此事展开调查，并希望司法机关介入，不排除他在其他场次中也操纵比赛的可能。德国足协发言人哈拉尔德・斯滕格尔掷地有声地说：“我们不会漏掉任何一个细节，要让整个事件彻底水落石出。”
    事情闹大了之后，处在风口浪尖上的霍泽尔则对德国媒体说：“我从未在我执法的任何一场比赛中参与赌球。这些指控让我觉得困扰和不安，我无法理解，也不能理解我的裁判同行竟会认为我会做出这样的事情。”
    作为受害的一方，汉堡队方面更是得理不饶人。俱乐部总经理博恩德・霍夫曼表示：“这桩丑闻给汉堡队和德国足球都带来了巨大的损失，我们必须采取法律手段维护自己的利益。”同意这个观点的还有时任汉堡队主教练的托普穆勒，他在回忆霍泽尔的执法时说：“我当时就预感到，无论我们怎样努力，肯定都赢不了这场比赛，事实证明的确如此。”
    对于此次的“黑哨案”，德国媒体大都进行了长篇累牍的“轰炸报道”。媒体认为，德国足协长期以来过于信任自己的裁判，从而使各项监督机制慢慢失去了作用，以至于让这位“年轻有为”的重点培养对象也落了水。
    1月25日，德国裁判委员会要求执法德国职业联赛的裁判签署新的行动守则，拒绝签字的裁判将被剥夺在职业联赛中执法的资格。
    德国足协26日发布新闻公报，宣布对涉嫌欺诈以及被怀疑利用执法操纵比赛的裁判员霍泽尔提起刑事诉讼。
    就在德国足协发布新闻公报的第二天，霍泽尔通过他的律师转达了他的话：“所有公开的对我的指控从本质上来说的确是正确的。”
    柏林的检察机关27日也表示他们将着手调查此事。
    随着时间的推移，德国的裁判丑闻越闹越大了。涉嫌操控比赛的裁判霍泽尔向德国检察机关检举有其他裁判员和球员参与其中。柏林警方28日晚些时候“突袭”了在柏林的两所公寓和两处公共场所，其中包括霍泽尔所说他与赌徒和赌博经纪人会面的一家咖啡馆，并拘捕了4人。
    看来，德国“黑哨案”不会到此结束。
    图为德国足球比赛的一个镜头。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
