〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团党委谋划新年度工作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先听官兵意见再做重要决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪生/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洪生、记者夏洪青报道：1月15日，第二炮兵某团在谋划新年度工作时，邀请16名官兵对抓好党员先进性教育、团局域网改造、创新成果奖励办法等10余项重大工作建言献策，他们的7条意见被党委采纳。这是该团党委确保党委决策民主化、科学化的一项新举措。
    在学习贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神过程中，该团党委决定在重大事项上先召开咨询会，广泛听取群众意见，让官兵的意见、建议进入党委决策。
    团党委准备进行某训练模拟系统课题研制，有人认为上级没这个要求，全团官兵勒紧裤带投入几十万元不划算。在咨询会上，基层代表认为，研制模拟训练系统不仅是团队信息化建设的需要，还能解决训练中的一系列“老大难”问题，越早研发对团队建设越有利，基层代表的意见随后被采纳。
    咨询会上，针对机关为迎接上级检查、参观提出的“美化”营区的计划，基层代表认为，不应把钱花在“面子工程”上，应该把资金投到信息化建设项目上来，建议团党委和军地高校联系，多办几个新装备知识培训班，提高官兵的科技素质。团党委果断采纳了基层官兵的建议，责成政治部门落实此事。
〖-ZW/正文〗
