〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红棉袄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/青春岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营故事专版
    军营是生长故事的沃土。我们长征副刊今日推出一期故事专版。当你看到茫茫高原上那让人心跳的红棉袄，看到军嫂身后那让人心暖的小纸条，看到远方恋人那让人心动的情书……你也许会感到这些故事在温暖着我们的心灵，滋养着我们的情感，见证着我们永远无悔的绿色青春。
    ――编者
    红棉袄
    ●周玉永
    唐古拉虽然常年积雪不化，但这里却有一个天然生成的温泉。唐古拉兵站的战士们为方便过往的汽车兵洗热水澡，专门用石头砌了一个四五平方米的大池子。
    这天，我们执行任务又到了唐古拉，正准备去温泉洗澡的时候，站里的王老兵从厨房里跑了出来，大声喊着：“站住！站住！”挡在我们面前，“各位好战友对不住啦。我的女友白鹭正在温泉里洗哩。”我们不由自主地朝池子望了一眼，果然发现池子旁边放着一件鲜艳的红棉袄，大家不禁脸红了起来。我的班长忙说：“那就不打搅了。”便拽着我们往回走。
    也许那件红棉袄给我的印象太深了，我边走边猜想，王老兵的女友肯定漂亮，因为我老家有个说法，穿红棉袄的女孩都是非常漂亮的。
    还真被我说对了。中午在饭堂就餐时，看到了王老兵的女友。她长得秀气白净，圆脸蛋红润润的，眉很黑，上身穿着那件红棉袄。她正忙着给每个桌子打饭送菜，老是未言先笑，说起话来像唱歌似的。兵的心里热乎乎的。
    从拉萨返回后，我们再次来到温泉，却发现温泉旁多了棵红柳树，树上挂着红棉袄。王老兵说这棵红柳是一个战友专门到沙漠里移植送给白鹭的。这个兵的心愿是希望她像红柳一样把根扎在高原。
    白鹭被战士的诚心感动了，说一辈子留在兵站做饭、淘米、洗碗，招待过往兵站的汽车兵。
    后来我们又多次经过这里，我发现温泉旁的红柳树上一直没有挂过红棉袄，我们感到纳闷，就问王老兵：“白鹭是不是不在这里了？”他点点头，眼里装满了忧愁。
    我追问为啥。王老兵说：“半月前，白鹭的父亲为我联系好了一份工作，让我不要在这兔子都不拉屎的地方呆了。可我是军人，应以服从命令为天职，军装怎能说脱就脱呢？白鹭的父亲一生气，找到兵站把白鹭硬拽着走了，还拒绝了我与白鹭的亲事。”我们都为王老兵失去这么一位美丽的女友而感到遗憾，却又对王老兵的选择由衷钦佩。
    高原的夏季还未结束，唐古拉山就下起了大雪，鹅毛大雪一下就是五天。这天早上，王老兵给被困在路上的汽车兵送饭，不曾想发生了雪崩，把王老兵埋在雪里。幸亏王老兵跑得快，没被雪埋得太深，我们把他从雪里挖出时，还剩微弱的一口气，赶紧用被子裹上，送到山下部队医院抢救。三天过去了，王老兵没有醒来。正待大家无望时，“红棉袄”出现在大家的眼前。只见白鹭抱住王老兵，泪水像断了线的珠子滚落下来，泣不成声地说：“我辞了工作，就是来陪你……陪你一生的，可你……”悲怆的声音感动了天地，感动了高原，此时，王老兵奇迹般地醒了。
    从此，红柳树上又常常出现那件鲜艳的红棉袄……
    白鹭说：“我辞了工作，就是来陪你……陪你一生的，可你……”
〖-ZW/正文〗
