〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐社会的新实践〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9亿农民 逐步从“土地保障”走向“社会保障”
    2003年非典疫情后，我国政府出台了一项宏伟计划，即用8年时间在全国农村基本建立起新型的合作医疗制度：参保农民以户为单位，每人每年缴纳10元，中央和地方财政各补贴10元，作为合作医疗基金；参保农民生病住院就可以按比例报销部分医药费。
    如今，这一机制已经在东部沿海的江苏、浙江等地农村普遍开展。目前，我国共有6800多万农民参加了新型农村合作医疗制度，并有5200万人参加了农村社会养老保险，220万农民领取了养老金。劳动和社会保障部正在推行农民工工伤保险，为1亿多在城市打工的农民提供人身保障。中国9亿多农民正逐步纳入社会保障体系，从“土地保障”走向“社会保障”。
    2600多家机构 专职维护妇女儿童权益
    2004年，全国维护妇女儿童权益协调组各成员单位，积极为保障妇女儿童权益做实事做好事，社会化维权工作网络不断完善。目前我国已有县级以上维权协调机构2603家，专门为维护妇女儿童的各项权益服务。
    330万残疾人 得到不同程度康复
    2004年，我国有330万各类残疾人得到不同程度的康复，172.5万残疾人通过扶贫开发解决了温饱。据统计，2004年有4.3万贫困残疾少年儿童在国家和社会的资助下接受义务教育，普通高校录取残疾考生3821名，54.9万残疾人得到职业教育与培训；30.5万城镇残疾人的工作得到落实，13.2万残疾人接受了法律援助服务。
    北京 现代化手段促参政议政公开透明
    网络、电子密码钥匙、多媒体等现代化手段，使北京市政协参政议政工作更加走向公开、透明。北京市政协提案委员会近日通过政协网站和北京市政府网站“首都之窗”，邀请市民对10件提案进行网上点评，共有2000余人次积极参与，发表意见3800多条。提案委员会还将从网络征集到的260多条群众意见，归纳整理出52个问题作为参考，使提案工作在更加广阔的空间接受群众监督，并最终接近社会、贴近大众。
    广西 政府缓建办公楼啃扶贫“硬骨头”
    为把有限的资金用在扶贫攻坚上，广西壮族自治区人民政府一再延缓建设办公大楼，至今自治区政府的公务员们仍挤在破旧的老式房屋内办公。为“啃下”扶贫路上的“硬骨头”，2003年4月，自治区党委、政府决定利用两年时间，投资22亿元，在河池市的东兰、巴马、凤山3县开展基础设施建设大会战，为当地70多万群众脱贫致富打基础。通过扶贫大会战，东兰县绝对贫困人口从5万多人减少到3万人以下。
    浙江 领导坚持下访制度解决群众难题
    在认真开展省市县领导下访活动中，浙江省各地采取“事先预告、上下联动、分类处理、跟踪督办”等方式，提前10天向社会预告，省、市、县三级领导和有关部门负责人共同参加接访活动，对群众反映的问题进行认真梳理，实行分类解决，按照“事事有回音、件件有着落”的要求落实责任。迄今，省级领导下访接待的2850余批来访件，报结率达99％以上。
    （刘海锋辑）
〖-ZW/正文〗
