〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题再起风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国加强舆论攻势
    1月17日，美国总统布什在接受采访时声称，如果伊朗继续阻碍国际社会调查其核武器计划，美国不排除对伊朗诉诸武力的可能性。1月20日，也就是布什宣誓连任总统当天，美国副总统切尼在一段采访录像中也说：“环顾全球潜在的麻烦地区，伊朗位于名单之首”。他担心以色列会“先发制人”，用武力来消除来自德黑兰的核威胁。
    据美国《大西洋月刊》报道，美国国防部最近完成了派兵攻打伊朗和摧毁核武计划的模拟战争演习。该刊还详细披露了针对伊朗的三阶段战争行动计划：第一个阶段轰炸掌管核和导弹项目的伊朗革命卫队的基地，轰炸只需一天时间，是整个军事行动中最容易的部分；第二个阶段轰炸伊朗的可疑非常规武器地点和支援设施，五角大楼和情报人员已确定了300个这样的地点，当中包括125个生化和核设施；第三个阶段美军从四个方向对伊朗发动地面入侵行动，这一军事行动将需要两个星期的时间。美军将从伊拉克、波斯湾北部、阿塞拜疆、阿富汗进入伊朗。1月16日，美国著名杂志《纽约客》刊登专栏文章，称美军突击队去年夏天秘密潜入伊朗东部地区，搜寻伊朗的秘密核设施、化学武器加工厂和导弹基地，旨在为对伊动武作准备。
    伊朗核问题由来已久
    早在20世纪50年代后期，伊朗就开始启动其核计划。当时伊朗巴列维国王与美国及西方国家关系密切，核技术大部分从这些国家引进。1974年伊朗开始修建核电站。1979年伊朗爆发伊斯兰革命后，伊朗的核电站等核能计划陷于停滞状态。两伊战争结束后，伊朗重新启动其核能项目。1991年伊朗开始与俄罗斯商谈恢复修建有关核电站问题。翌年伊俄签署《和平利用核能协议》。1995年初，伊俄签署俄罗斯为伊朗建造4座商业用轻水核反应堆的合同。随后，两国又签署俄罗斯从1995年10月开始帮助伊朗在布什尔建设两座核电站以及俄为伊核电站运转提供核燃料等协议。
    伊朗核计划备受瞩目是在1980年美国与伊朗断交之后。美不断指责伊朗以“和平利用核能”为掩护秘密发展核武器。“9・11”事件之后，美国将伊朗列为三个“邪恶轴心”国之一。2002年底，美国公布了其侦察卫星拍摄的有关伊朗中部两处核设施的照片，称伊朗有可能利用这两处设施制造核武器。2003年9月12日，国际原子能机构理事会通过决议，要求伊朗在10月底前公开核计划，尽快签署《不扩散核武器条约》附加议定书，允许国际原子能机构对其进行更为严格的突击检查。在美国的强大压力下，特别是在英、法、德三国的斡旋下，2003年10月21日，伊朗宣布同意签署《不扩散核武器条约》附加议定书，实现核计划“完全透明”，自愿暂停铀浓缩活动。
    自伊朗签署《不扩散核武器条约》附加议定书以来，国际原子能机构对伊朗进行了更大权限的核查，发现了一些伊朗没有及时申报的问题，有待伊朗和国际原子能机构进一步澄清和调查，但迄今未发现有关核武器研制的确凿证据。
    近年来，伊朗核问题之所以一波三折，危机不断，除了核问题本身的敏感性和核查的复杂性外，主要缘于美国和伊朗在这一问题上存在严重的矛盾与冲突。
    伊朗的原则立场是承诺无意发展核武器，但绝不放弃和平利用核能的权利。为此，伊朗采取灵活、务实的应对策略：一方面，全力避免与美国和国际社会进行正面对抗，多次在关键时刻以妥协和让步换取国际原子能机构理事会大多数成员的支持，不给美国制造口实和发难的机会；另一方面，充分利用欧盟希望在原子能机构框架内通过对话方式解决危机的立场，守住原则底线，并争取获得更多的政治和经济利益。
    美国则认定伊朗打着和平利用核能的旗号，秘密研发核武器。为此，美采取软硬两手：施展政治和外交手段，利用或联合国际社会，包括欧盟、日本等国以及国际原子能机构不断向伊朗施压，设法将伊朗核问题提交给联合国安理会讨论，以便对伊进行制裁，迫使伊朗放弃核武开发计划；与此同时，不断进行武力恫吓，把伊朗等所谓“邪恶轴心国”作为核威慑和军事打击的对象。
    从1979年伊朗爆发伊斯兰革命到现在，美伊交恶已26载。冷战结束后，伊朗始终名列美国“问题国家”前列。伊拉克战争后，美国明显加大遏制、打压伊朗的力度。除指责伊朗秘密发展核武器外，美国还罗列了诸多罪状：支持恐怖主义、破坏伊拉克的安全和稳定、美实现中东战略的最大障碍等等，因此，必欲除之而后快。
    美国欲对伊动武并非易事
    伊朗人口近7000万，地域宽阔，有160多万平方公里，年GDP总量近900亿美元，伊朗经济、军事实力以及政权控制力都远在伊拉克之上。再加上中东局势尚不稳定，伊拉克乱象丛生；巴以和谈虽有恢复迹象，但和平进程依然艰难；美国在应对阿富汗、叙利亚、朝鲜局势等方面也面临压力和变数。特别是美国打压伊朗缺乏国际支持。虽然美国一再鼓动国际原子能机构制裁伊朗，却遭到英国、法国和德国等欧盟重要成员国的反对。国际社会普遍希望在国际原子能机构的框架内和平解决伊朗核问题。正如英国《独立报》所指出的，“如果美国攻打伊朗，它将找不到盟友，甚至连英国都不会参加。”德国总理施罗德近日指出，要解决有争议的伊朗核问题绝不能使用军事力量，也不能进行军事干预，他强调寻求政治解决的努力必须继续下去。
    1月25日，美国新任国务卿赖斯在会见德国外长菲舍尔时说，美国不准备对伊朗进行军事打击，也没有这样的计划。这一表态与布什、切尼此前的口径有所不同。据报道，赖斯还对媒体表示，只要能够证实伊朗方面确实遵守承诺，伊朗核问题可以通过外交途径获得解决。
〖-ZW/正文〗
