〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊出席世界经济论坛国际工商理事会早餐会并致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋/田帆/李洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社苏黎世（瑞士）1月30日电 （记者严锋、田帆、李洁）中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊29日在瑞士达沃斯出席了世界经济论坛国际工商理事会早餐会并发表致辞，着重介绍了中国的改革开放成就和经济发展政策。
    黄菊说，中国改革开放26年来，经济持续快速发展，综合实力显著增强，人民生活大大改善，经济建设成就举世瞩目。中国国家面貌发生的巨大变化，得益于我们始终实行对外开放方针，积极引进国外资金、先进技术和管理经验。
    黄菊表示，中国经济社会发展已进入关键时期。中国将继续坚定不移地实行对外开放方针，致力于建立更加开放的经济体系，扩大利用外资，积极从国外引进先进技术、管理经验和高素质人才，促进国内产业结构调整升级，加快国有企业改造，推进西部大开发和东北地区等老工业基地振兴。中国政府将保持吸引外商投资政策的连续性和稳定性，为外商创造良好的投资环境。
    黄菊指出，跨国公司是国际直接投资和技术转移的主导力量，在对华投资和技术合作方面大有可为。中国政府希望跨国公司进一步扩大对华投资规模，鼓励跨国公司在华开展企业服务外包的相关业务、设立地区总部和研发中心，并参与中国国有企业的改组改造。中国的更加繁荣和开放，为世界各国企业家提供了难得的机遇。快速发展的中国无疑是世界最大的新兴市场和理想的投资热土。中国政府热忱欢迎全球企业家来华投资，开拓事业。
    早餐会由国际工商理事会主席麦克金内尔主持，来自美国、英国、德国、法国、日本、瑞士、印度等国的47家世界知名公司的领导人出席。黄菊致辞后，还应询介绍了中国的金融体制改革、知识产权保护、能源问题、就业问题等方面的有关情况和政策。
    30日，黄菊在苏黎世参观了世界上最大的电力设备集团之一ABB公司和瑞士最大的商业银行瑞银集团。黄菊介绍了外国企业在华投资的有关政策，强调鼓励外商到中国投资的基本政策不会改变，表示中国政府欢迎包括瑞士商界在内的外商继续参与中国的建设与发展，大力支持外商投资中国的基础设施建设和高新技术产业。
    同日，黄菊在苏黎世会见了中国驻日内瓦代表团、驻瑞士使馆和驻苏黎世总领馆的部分工作人员。
〖-ZW/正文〗
