〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩男篮全明星赛中国队大胜等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中韩男篮全明星赛中国队大胜
    据新华社哈尔滨1月30日体育专电30日，2005年CBA-KBL全明星篮球赛哈尔滨站比赛举行，CBA全明星队以93∶77大胜韩国KBL全明星队。
    由于是表演赛，双方队员的拼抢并不是十分凶猛，更注重战术配合。第一节比赛开局后，韩国KBL全明星队暂时领先，但CBA全明星队的防守反击战术随后奏效，朱芳雨和刘炜不断在外围利用中远投得分，外援奥得捷则牢牢掌握了前场篮板，第三节结束时比分为74∶51，中国队领先。
    看到已经没有扳平的希望，韩国队队员第四节开始放弃后场防守，通过快速反击奉献精彩的扣篮表演。CBA全明星队则换上了“战神”刘玉栋，他上场后立即献上一记漂亮的勾手投篮，帮助主队不断扩大比分。
    女足四国赛中国队取得两连胜
    据新华社泉州1月30日体育专电中国队30日在泉州四国女足邀请赛第二轮比赛中，以3∶0战胜澳大利亚队，用一个漂亮的两连胜迎接中国女足“王海鸣时代”的到来。
    主场作战的中国队上半时并不占优，而澳大利亚队却打出了几次有威胁的进攻。前锋德瓦娜几次带球连续突破中国队数名队员的防守，危及中国队的大门。但在比赛进行到第六十分钟时，澳大利亚队守门员的一个低级失误导致胜利天平向中国队倾斜。当时中国队攻到对方门前，任立萍射门，澳大利亚队守门员扑球脱手，被潘丽娜捡漏把球打进空门。
    失球之后澳大利亚队阵脚大乱。第六十二分钟时，韩端带球在对方防线前横向游弋中突然起脚冷射，守门员猝不及防，皮球飞进网窝。两分钟后，中国队获得直接任意球机会。施萌雨把球吊到对方门前，任立萍赶上推射命中。
〖-ZW/正文〗
