〖ZQ/总期〗17188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开的情书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁一贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/鸿雁翅膀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无名岛是我国南沙附近的一个小岛，全岛面积只有125平方米。上面驻着我海防部队的一个班，说是一个班，实际上只有7个兵，岛屿上的最高首长就是班长郁小飞。
    在岛上最难过的是晚上，电视常常收不到信号，为此，郁班长就动员大家讲故事。可大家肚里的故事总是有限的，有人刚讲一句，大家说，你这故事都说了三遍了。要说大家最高兴的事情，还是给养船来的时候，总有一两个人会接到家信。郁小飞发现，每次给养船来，接到家信的同志都是兴高采烈，而没有信来的同志却闷闷不乐。有一天晚上开班务会时，班长提议说：咱们今后谁接到家信，都不能自己独享，念给大家听听，让每个人都能感受到家人的关爱和挂念，同意这样做的请举手。全体通过。
    再有人来信，大家都能跟着快乐，谁的信就让谁读给大家听。当然，读信的时候还要看你的应变能力，有的内容不适合念出来，你可以省略不念，比如家里给介绍了个女朋友，长得什么样。你不念出来谁也发现不了。
    最后悔的是班长郁小飞，全班就他有女朋友。记起开班务会通过“家书共享”时，大家脸上莫名其妙地笑，看来这帮坏小子比他自己早想到这一点了。没办法，这不成文的岛规自己也不能违背。
    这天郁班长又收到女朋友的信，全班战士一个个比过节还高兴。郁小飞念信时有些脸红，念念、停停，机灵鬼林森说话了：班长，你这信不能自己念，全班就你有女朋友，你作为班长应该做出点牺牲，凡是你女朋友的来信，让大家轮流帮你念，我们肯定比你念得有感情。战友们，你们同意不同意？
    大家一起高喊：同意。
    林森眼睛笑成一条缝，接着说：那今天这封信，就由我先为班长代劳啦。
    林森从郁班长手里抢过信，绘声绘色地念了起来：
    亲爱的飞：……
    战士们欢呼起来。
    尴尬的郁小飞当夜写信给在家乡中学当教师的女朋友商量，今后写信可得注意“分寸”了。战士们再念班长女朋友的情书时，头一句变成了：亲爱的小弟弟们及飞……虽然战士们有时抱怨班长女朋友的来信水分越来越多了，但班长收到情书的日子依然是岛上战士们最开心的日子。
〖-ZW/正文〗
