〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在第五十一届联大呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造良好国际经济环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际经济秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王群说，从长远来看，帮助发展中国家克服发展道路上的障碍，实现经济起飞，是符合发达国家自身利益的，因为在经济全球化加速发展的今天，如果没有发展中国家持续、稳定的发展，就谈不上发达国家和整个世界的长期繁荣。他说，近年来，部分发展中国家主要依靠自身努力，实现了高速经济增长，为世界经济增长作出了积极贡献。但许多发展中国家在经济发展方面的深层次问题仍未得到解决，南北差距仍在继续扩大，非洲国家和最不发达国家的经济状况尤为严峻。
    据联合国最新统计，目前，有100多个国家、约16亿人口的人均收入低于15年前的水平，世界贫困人口由1990年的10亿增至1995年的13亿，并且还在以每年2500万的速度增加，最不发达国家数目有增无减。
    他说，上述事实表明，不合理的国际经济秩序、不利的外部经济环境和停滞不前的国际发展合作是制约发展中国家经济增长的重要因素。
    联大第二委员会28日讨论了可持续发展与国际经济合作问题。其间，玻利维亚代表里约集团13个国家对贸易保护主义表示忧虑；东欧国家代表呼吁国际社会帮助经济转型国家融入世界经济主流；加纳代表敦促国际社会落实近年来联合国国际会议的成果。
〖-ZW/正文〗
