〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订报・读报・用报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁郭焱李翔征太忠马连英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报订报・读报・用报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团重视订好用好军报
    兰州军区某团，把订好管好用好军报指导基层工作，当做基层政治建设的一件大事来抓。每年订报期间，在军报订足到班的情况下，从生产收益中拿出部分经费，多订20多份军报，保证分散执行任务的官兵都能及时看到军报。同时，他们还坚持每天半小时读报、评报制度，注意用报刊上的先进经验指导工作，用先进英模人物事迹教育官兵。   （马连英）
    为十佳评报员奖订军报
    南京军区某坦克训练基地党委日前作出决定，拿出2000元钱，增订10份1997年的《解放军报》、《中国国防报》、《新闻与成才》等报刊，以奖励今年读报评报成绩突出、新闻报道成效显著的基地十佳评报员和土记者。    （练红宁）
    情系军报 关心国防
    河南光山县南向店乡年届六旬的转业军人梁庆吉，18年来，每年都坚持自费订阅军报。他还利用军报向当地民兵群众、青少年学生宣传时事政策、国防知识。（郭 焱）
    某部抓读报制度落实
    济南军区某部注意抓读报制度落实。他们在营连建立了读报指导小组，每天报纸一到，读报指导小组筛选出理论性、指导性较强的文章，盖上“必读”、“供您参考”等字样，发到班排。班排在他们的指导下，坚持读报、用报。  （李翔征、太 忠）
〖-ZW/正文〗
