〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯外长出访中东
    俄罗斯外长普里马科夫28日抵达叙利亚首都大马士革，开始他对中东地区的访问，以推动陷于停滞状态的中东和平进程。
    普里马科夫在抵达大马士革机场时发表讲话说，除俄叙双边关系外，他将同叙利亚领导人着重讨论中东和平进程问题。他强调，作为中东和平进程的两个倡导国之一，俄罗斯将为推动这一进程“发挥更加积极的作用”。
    中东事务专家分析，普里马科夫此次中东之行是在法国总统希拉克刚刚结束了对中东地区的访问之后进行的，表明俄罗斯也和欧洲一样“竭力谋求在中东和平进程中发挥更大的政治作用”，不让美国独霸中东事务。
    联合国呼吁援助伊拉克
    联合国副秘书长明石康28日呼吁国际社会向忍饥挨饿的伊拉克人捐款。他在同联合国儿童基金会执行主任贝拉米和世界粮食计划署执行主任贝尔蒂尼联合举行的记者招待会上介绍了伊拉克面临的严峻形势。
    由于战争、经济制裁、通货膨胀、失业和粮食大幅度减产，伊拉克数百万人长期挨饿，半数以上的妇女、儿童摄取的热量不到正常所需的一半，营养不良症在5岁以下的儿童中蔓延。随着冬季的到来，伊拉克的形势愈加严重。
    联合国曾于9月27日呼吁国际社会向伊拉克捐款3990万美元，但迄今仅收到捐款160万美元。
    英一支航母舰队驶往海湾
    英国国防部28日证实，一支由一艘航空母舰为主体的英国海军编队已驶往海湾地区，参加将在该地区举行的联合军事演习。
    英国国防部新闻发言人在接受记者电话采访时说，英国海军的“常胜”号反潜航空母舰、“谢菲尔德”号护卫舰和一艘支援舰正前往海湾地区执行例行的演习和训练任务。该发言人表示，在未来几周内，这支英国舰队将同其他友好国家的海军编队在该地区进行联合军事演习，并将顺访一些海湾国家的港口。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
