〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克棘手问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪念长征胜利60周年艰苦奋斗系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事物在发展过程中往往会出现一些棘手问题，这是不以人的意志为转移的。
    出现棘手问题不是坏事，而是事物转化的前夜。解决棘手问题，就是进步，就是发展。古往今来，凡在棘手问题上下功夫作文章的，谋篇无论大小，着笔皆得辉煌。
    说通俗了，攻克棘手问题，也就是征服难题。一般说来，难题是多种联系的牵扯点，“牵一发而动全身”；难题又是事物前进的障碍点，“一夫当关，万夫莫开”，许多被动和别扭由此而生；难题更是打开局面的转折点，关山过尽是平川。这就是说，一切发展都难免会碰到难题，一切转化都是对难题的征服，事物的矛盾运动就是出现难题、征服难题，再出现难题、再征服难题的循环往复过程。征服难题看似曲折，实为捷径。回避难题，就会永远停滞不前。企望没有难题，更是一种梦幻。
    然而，在现实生活中，却有不少人惧怕难题，回避难题。他们对待难题的态度是能躲则躲，认为多一事不如少一事。总之，怕字当头，怕困难、怕风险、怕负责，可是越怕，难题越多，这就是辩证法。其实，棘手问题常常考验人的斗志。一旦见到敢于较劲的人，它就迎刃而解；而见到畏首畏尾、袖手旁观的人，则会成为顽石痼疾。我们平素就有这样的体验：在前进中遇到了矛盾，一个个地努力化解，基础就打得好，步子就走得稳，就不会碰到大起大落的曲折；倘若矛盾一个一个地积累，直至积重难返，那就会水尽山穷，为难题所困。
    当然，攻克棘手问题并不是硬拼，而是要谋求转化。在这里，我们应该把化难为易当作一种高尚事业。工作也好，学习也好，相处也好，都与社会紧密联系着，看似“自己的”，实属社会的，从来就没有孤立的纯粹的个人事业，人们的言行只有对社会或益或损以及益损大小的区别。我们如果正确处理了一件两件棘手问题，那就是对社会作出了贡献，否则，就只会成为社会乐队里的滥竽，或者成为社会车轮前的绊脚石。如果把棘手问题与事业分割开来，那就不会有见棘手问题就上的勇气和信心，自然也不会有什么成就和作为。化难为易也是自我塑造。因为攻克难题需要德识才学，同时也培育德识才学，是一个展示德识才学与实绩的过程。化难为易还是一种乘势创新的过程，也是奋起的机会，疑虑迟缓不行，操之过急也不行，火候到了，就要豁出去，拼上去，“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”。这就要求时刻保持旺盛的斗志，始终处于临战状态。只有刻骨铭心地想着解决问题，才能自觉地积累经验，寻找办法，捕捉战机。可以说，乘势创新的关键在于热情和认真。
    社会主义现代化大业给我们提出了许多棘手的问题，也为我们解决棘手问题提供了压力和动力。我们要不负时代的重托，要“明知山有虎，偏向虎山行”，以饱满的热情和强烈的使命感去迎战棘手问题，决不把难题推给别人，留给后人。
〖-ZW/正文〗
