〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山寨雄鹰；贾巴支博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “又一个第一。”官兵们既惊又喜。大家说：“贾巴支博在比武场上，总是当‘状元’。”可又有谁知道，这“第一”取得的艰辛和不易呢？
    贾巴支博，一位从四川凉山彝族自治州入伍的彝族战士，连续两年被评为优秀士兵。他立过功，入了党，是被官兵誉为“山寨雄鹰”的某炮团有线班班长。为了练就“飞毛腿”，当好炮兵的“顺风耳”，训练场上，他总是一身土一身汗。夏季练攀登固定，线杆又光又滑，他爬上爬下，手上扎满了小木刺，大腿内侧、脚上磨下厚厚的老茧；练收放线，身背线夹来回奔跑，背带在他身上勒下了一条清楚的“烙印”，肌肉拉伤多次，仍坚持训练。他还注重苦练与巧练相结合，爬杆时，对腾跳的时机，离杆的远近，手脚协力等都有讲究，并总结出一套《架线训练三字经》，很快在全团推广。
    去年，他代表团参加师里组织的有线兵专业集训。在训练场上，别人跑一个来回，他跑两三个来回；别人休息了，他还在“冲刺”。3个月下来，难度最大的千米综合作业考核，他名列全师第一，被师树为“训练标兵”。他还代表师里参加了军区比武哩！
〖-ZW/正文〗
