〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民造福〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编 者
    为穆斯林群众多打井
    解放军报社编辑同志：
    在宁夏军区给水部队为我们西吉县完成造福穆斯林群众的打井找水工程之际，我们的心情万分激动，有责任把全县21万穆斯林群众的心愿诉诸笔端：感谢共产党，感谢解放军！
    我县是一个穆斯林群众聚居地区，由于自然条件差、年降雨量少，基本上是十年九旱，穆斯林群众饱受缺水之苦。党中央、国务院和中央军委急我们穆斯林群众所急，想穆斯林群众所想，派来了宁夏军区给水部队给我们打井找水。部队自今年3月份进驻我县后，为了多打井、打好井，发扬了红军优良传统，烈日炎炎拼命干，风雪肆虐照常钻，吃苦耐劳无怨言。官兵所到之处严守群众纪律，尊重民族风俗习惯，遵守党的民族宗教政策。我们禁忌的话，他们坚决不说；我们禁忌的事，他们坚决不做。他们还积极宣传党的民族宗教政策和计划生育政策，捐资助学，扶贫帮困，做了大量好事，军民之间结下深厚的情谊。在近5个月的时间里，全体官兵克服了难以想象的重重困难，给我们西吉人民打了34眼优质甜水井。
    这些井的打成，解决了44000人和10余万头牲畜的饮用水问题，可浇灌土地24000多亩，改变了我们种旱地、吃苦水、靠天吃饭的状况，为我们早日脱贫致富打下了坚实的基础。我们穆斯林崇尚真、善、美，解放军艰苦奋战、顽强拼搏、无私奉献的精神深深地感染了我们。全县穆斯林群众都表示要向解放军学习，处理好宗教事务，一门心思跟党走，全心全意搞建设，为西吉的发展、宁夏的振兴和国家的繁荣富强作贡献。
    宁夏回族自治区西吉县伊斯兰协会
    共建海岛“明星村”
    编辑同志：
    60年代被中央军委命名为“同心岛”的福建霞浦县北石霜岛驻军某部十二连在今年“八一”前夕，又为北石霜岛建成了一条长达2000米的水泥公路。至此，十二连义务参加北石霜10项基础设施建设的任务已全部完成。
    从1988年以来，十二连每年至少投入600多个劳动日，帮助北石霜岛搞基础建设。在兴建北沃码头工程建设中，底层浇铸水泥难度最大，连队官兵自告奋勇，苦战14个昼夜，终于保质保量如期完工。1995年5月，连队受领了援建“同心”环岛公路南沃段的任务。这段路长2公里，要把陡峭的山丘削平筑路，而筑路的每粒沙、每包水泥均要从岛外运来，且需要战士用双肩一袋袋一包包地往岛上扛，其工作量可想而知，但官兵们吃大苦、耐大劳，终于如期完成任务。据不完全统计，在参加北石霜9年工程建设期间，这个连队先后奉献了5万多个劳动日。
    为了把北石霜建成“海上绿洲”，连队官兵每年义务植树30亩。为了办好教育，连队腾出了25间营房，帮助学校增设了初中部和幼儿班，解决了学龄儿童因教室紧张而上不了学的困难。部队还派出了3名文化高、素质好的战士担任校外辅导员，帮助学校整治校风，使学校的教学质量有了明显的提高。
    连队党支部还帮助村党支部提高解决自身问题的能力，促使村里办起了虾厂、冷冻厂、渔粉加工厂、加油站、海带种植场，铺设海底电缆，建成水电供应站，安装了特高频电话，购置大哥大等。如今，北石霜岛村工农业总产值达3818万元，村民人均收入3300元，户均1.51万元，连续5年被省、地评为“小康明星村”。
    霞浦县海岛乡北石霜村委会
    助民栽种“致富果”
    编辑同志：
    我们部队附近有一个87岁的老汉，名叫季金成。他20年前承包的一片荒山，如今已是满山果子压枝头，枯山穿绿装了。但帮他栽种果树的我部官兵，至今没有一人尝过他的“致富果”。出于对解放军帮他脱贫致富的感激之情，老汉一定要我在报纸上夸一夸解放军的恩情。
    老汉当年承包荒山，只是出于一种热情，他不知山上该种啥好。望着满眼的大小石头块，老伴埋怨他这把老骨头“不知留点寿多活几年，找死。”荒山开垦一遍后，热心的官兵便替他出谋划策，帮他选择了当时刚推广的新品种“红富士”苹果树，建议他大面积种植。
    如今，果子还没有熟，客户早已上门订购一空，老汉年收入逾万元。现在，他家里已盖起了楼房，买了运输车，日子过得挺红火。
    最难忘的是那年5月4日，一场大火差点全部毁掉老汉的果园。那天刮着大风，堆在果园北头的草垛突然起火，火借风势，很快席卷开来，整个果园葬身于火海。闻讯赶来的部队政委赵伯河和几百名战士迅速扑灭了大火。望着被严重熏烤的果树，老汉痛苦不堪。然而，这些果树经赵政委请来的部队农艺师治理后，当年又全部开花结果了，使老汉避免了重大经济损失。
    住在山上，老汉生活用水困难，部队领导便派战士每天利用业余时间帮他拉水。如今，战士换了10多茬，他们连续送水10年从没间断过。
    每谈起这些，季老汉总是激动不已。他说：“是解放军帮俺走上致富路，过上了幸福的生活。”
    55084部队 李 勇
〖-ZW/正文〗
