〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清廉是无价之宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵某总队副总队长张盘忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘仲良张海生周国才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：张盘忠/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起第二炮兵政治部、纪委最近通报表彰的清正廉洁先进个人张盘忠，了解他的人都会由衷地报以敬佩之情。他在副总队长的位置上一干就是6个年头。他勤政奉公，淡泊名利，特别是在对待票子、孩子、位子等问题上严以律己，交出了一份令人信服的答卷。
    张盘忠走上领导岗位后，亲戚朋友找他办事的不少，但他从不违背原则徇私情。为此，得罪了不少人。可他认准一个理：“作为一名领导干部，用权要出以公心，不能用亲情代替党性，用私交代替原则。”一位好友找到他，请他在孩子转志愿兵的事情上给予“关照”。他对朋友实实在在地说：“干得好，用不着关照；干得不好，谁关照也不行。这事我帮不了忙。”朋友沾不到他的光，亲戚也不例外。他的一个外甥做生意因经营不善欠下了债，求舅舅在困境中帮一把，想从部队廉价买一处理的废旧车跑运输赚钱。尽管外甥再三恳求，张盘忠就是不答应。一脸不高兴的外甥嘟囔着：“您在部队就管这个的，一句话就成了。”张盘忠语重心长地对外甥说：“我是分后勤工作的，部队也有报废的旧车，但我不能乱用手中权力，违反规定处理这些车辆。如果我给你开了这个后门，人家就会戳我的脊梁骨。”
    能否管好家属子女，也是对领导干部廉洁自律的一个检验。近几年来，总队营建任务重，一些包工头不惜用厚礼重金“拜访”张盘忠，都被拒之门外，一天晚上，有个施工队的包工头趁张盘忠不在家，悄悄给他家属送去一个“红包”。他爱人深知张盘忠平时定的“家规”，怎么也不收。这个包工头趁他爱不注意，顺手将“红包”塞在沙发垫下，起身就走了。次日早晨，他爱人搞卫生时，发现内装1000元的信封，就告诉了张盘忠。他毫不犹豫地说：“影响形象的事，咱们绝不能做。”爱人知道他的脾气，当天便把这1000元钱退给了包工头。
    张盘忠作为一名长期分管后勤工作的领导，在经费使用、物资处理、营房筑等问题上，说话算数能拍板。无形之中，他成了地方上一些人总想接近的“重要目标”。地方一个业务员，想买一批部队处理物资，便私下找以张盘忠，硬是塞给他一个厚厚的“红包”，毫不掩饰地说：“您只要在价格上活发一下，需要什么尽管说。”张盘忠不屑一顾：“谈价格，你去找机关业务部门，怎么定就怎么办，别在我这儿打主意了。”
    张盘忠担任过接兵师师长。当地一名想当兵又怕当不上的青年，找做生意的舅舅出主意，舅舅自信地说：“看我的，你就放心吧。”这名青年的舅舅到金店专门挑了一枚镶着宝石的金戒指，找到张盘忠的住处，说明来意，把戒指塞在他的手里，说：“外甥当兵的事，您给留心一下。”张盘忠开诚布公地回答说：“部队征兵工作不是一件小事，兵员质量含糊不得。符合条件的，才能当兵；不合格的，我不能说话，说话也不知！”这位青年的舅舅不得不收起戒指，动情地说：“我走南闯北做生意，接触过好多人，像您这样讲原则的领导，我真佩服。”
    在张盘忠的写字台玻璃板下，压着一条座右铭：“敬业奉献保党员本色，清正为官树公仆风尚”。这就是他冰清玉洁品格的真实写照。
〖-ZW/正文〗
