〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤战线的一项成功改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军生活服务中心建设工作述评（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生活服务中心建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过15年的建设，我军旅团生活服务中心已经稳步走上了规范化、标准化轨道。今年4月份以来，在全军范围内进行的生活服务中心普查表明，尽管还有一些生活服务中心办得不尽如人意，但绝大数“中心”对搞好官兵生活发挥了积极作用，已经成为连队靠得住、离不开的生活保障实体。实践证明，生活服务中心是我国后勤战线上的一项成功改革。
    基层生活保障方式的创举
    1979年10月，在北京军区某步兵团，诞生了我军第一个生活服务中心。这个“中心”统一用炊事机械给连队制作主食成品、半成品，以解决粗粮细作的难题。尽管它的功能还很单一，但仍受到连队官兵的欢迎。
    第一个生活服务中心，虽然很不成熟，但它的出现给人们传递了一个信息：我军长期以来一直沿用的以连为单位组织伙食方式，已经不适应新时期军队建设的需要了。随着社会主义市场经济的发展，一方面使我军基层生活保障出现了从未有过的矛盾和问题：市场价格变化不定，连队伙食难以稳定；采购中的“白条子”赵来赵多，伙食管理上的漏洞堵不胜堵。另一方面“小而全”、“小而散”的矛盾也越来越突出。猎圈、菜地、菜窖等，基础设施年年建，做饭、养猪、种菜，吃喝拉撒睡连队干部样样管，生活用兵太多，沉重的坛坛罐罐极大地牵扯了连队的精力……
    总部机关敏锐地意识到，适应市场经济和我军现代化建设的要求，部队的生活保障方式必然要随之发生深刻的变革。1981年3月，总部向全军正式下发文件，转发这个团办生活服务中心的经验。从1986年开始，全军建制旅团逐步建立了生活服务中心，对连队的主副食品实行统一筹措、统一加工、统一供应、统一结算。从此，我军基层部队的生活保障方式由“连自为战”逐渐走向了团连结合的发展道路。
    作为我军生活保障方式的一项群众性创举，生活服务中心的建设引起我军各级领导的关注。1989年，总后下发了《生活服务中心暂行管理办法》；1990年，“生活服务中心”被写进《军队基层建设纲要》。随后，总参谋部下发通知，明确了生活服务中心的人员编制。接着，生活服务中心正式纳编定为连级单位，总后勤部正式颁发了《团（旅）生活服务中心管理办法》。总部还下决心，从1995年起集中部分财力物力，逐年安排生活服务中心的改建工程，当年完成100个，以此推动全军生活服务中心的建设。各军区、军兵种也拿出经费扶持生活中心的营房、设备等基础设施建设。军、师、团各级领导和后勤战线上的官兵们，都对生活服务中心的发展倾注了大量的心血……
    目前，全军已经有95％以上的旅团建立起了生活服务中心，连队基本上可以做到不出营门就能采购到所需的全部主副食品。记者在部队采访时强烈地感受到，大多数“中心”营房布局合理，人员组织落实，设施配套，制度健全和服务正规，在保障部队生活中显示了诸多优越性。
    在实践中经受了检验
    生活服务中心与士兵利益贴得最近，它的成功与否，基层官兵最有发言权。今年以来，记者曾到兰州、北京、沈阳和南京军区一些部队采访，战士餐桌上的饭菜基本到了总部要求的实物定量，有的还超过了标准，大多数士兵对伙食是满意的。不少基层干部说，这与生活服务中心的调剂和管理密不可分。南京军区某集团军的问卷调查显示，76％以上的基层官兵在“满意”一栏中打了分。国家有关部门的统计表明，从1978年至今，食品价格上涨527.2％，而战士的伙食费才增加了几块钱。在这样的情况下能使连队生活达到今天的水平，生活服务中心功不可没。
    具体地说，这各“集中”体制，首先是提高了伙食费的使用效益。“中心”集中供应连队的主副食品，价格平均低于市场10―15％。济南军区去年5月份曾对驻洛阳、信阳等5个市区部分伙食单位的副食品价格进行调查，发现由“中心”集中采购比自行采购的肉、鱼、禽蛋和蔬菜，每公斤的差价分别是0.6、0.64和0.2元。他们由此推算，一个甲种步兵团每年可节省伙食费约18万元，相当于为每个士兵提高了近一个灶别标准。
    济南军区在今年第二季度对3个自行采购的连队和10个统供连队进行调查，前3个连有白条子181张，请吃和零星购买食品开支4000多元，占伙食领报数的5％，而后10个连共有白条子32张，非伙食性开支300多元，占伙食费领报数的0.1。这说明，“中心”在堵塞漏洞方面成效明显。 记者到几十个“中心”了解并采访了4个大军区、两个军种的军需部门，所得结果基本相同：这就是“中心”成立这些年来，还没有发现大的贪污问题。
    在调剂花样、提高饭菜质量中，中心也充分显示出机械化、专业化的优势：统一加工的油条、大饼等品种质量更加精细，而且轮流供应各连，有的团队已经做到了每周“六个一”（即每天早餐每人一个鸡蛋，每周吃一次饺子、一次包子、一次油条、一次烙饼、一次小改善），天天都有新花样。
    提高伙食之外的效益，是节省人力、物力和精力：每个团节省炊事用兵20多人，团每年省粮约7.5万公斤、煤60余吨，连队的保障负担减轻了。沈阳军区把这总结为“两减一增”，减少了兵力和负担，增加了参训人员。服务中心也有利于部队管理，明摆着的是：同营门的机会少了、管钱的人员少了。
    现代化军队这“灶”的雏型
    评价军队后勤保障模式的优劣，最终要以战场需要为尺度。传统的“现做现吃”的热食保障观念、“连为实体”的单一保障形式以及“埋锅造饭”的陈旧方法，早已不适应现代化战争。因此，我军生活服务中心的创立和发展，不仅仅是平时的“战士之家”，而且它的集中化、专业化功能，已成为我军现代化之“灶”的雏型。
    今年2月底，海军南海舰队实兵实弹演习，部队远主驻地，当地供应能力有限。在历时近一个月的时间里，广州基地以供应站（即生活服务中心）的力量为主，统一组织筹措加工，完成了5倍于原供应实力的保障任务，要求第二天早晨完成，准备时间只有几个小时。供应站在实战演练中充分显示了机动、快速的保障能力。
    机械化是一切现代化的基础，我军是在70年代开始使用炊事机械的，当时总部为边防海岛配发了“三机一磨”，即和面机、轧面机、绞肉机、豆腐磨，后来又配发了冷藏柜。但至今也很少有连队用这些机器2，有的干脆用冷藏柜装米。可见小而全、小而散的体制限制着炊事机械的发展。今天，一个中心已发展到三四十台机械，但还觉得不够用。这就从正反两个角度说明，体制对于现代化的重要。生活服务中心将促进我军我军饮食装备的系列化。
    当然，从发展的眼光看，生活服务中心也许还不理想，但它毕竟跨出了“小而散”、“小而全”的传统模式，成为我军生活保障体系的一个历史性转变。
〖-ZW/正文〗
