〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻江主席重要指示做好今年征兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/贾秀敏/张廷善/李卫东/孙向军/孙向晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古层层签定责任状
    本报讯 郭瑞宏、贾秀敏报道：内蒙古自治区副主席王凤歧，目前代表自治区党委、政府与12个盟市的主要领导签定了征兵责任状，要求在今年的征兵工作中，各盟市党委书记、盟市长要亲自抓征兵工作，严把政治质量关，确保把边疆民族地区的优秀青年输送到部队。
    在近日召开的全区征兵工作会议上，自治区党委书记刘明祖、政府主席马力吉以及内蒙古军区的主要领导通过电视会议进行了全区动员，并结合内蒙古地处边疆少数民族地区的实际，对确保兵员质量特别是兵员政治质量提出了具体的要求。
    内蒙古军区党委要求各军分区做到在整个征兵工作期间，对每个人武部都要进行全程监督检查和考评。
    河南严格把住初审关
    本报记 张廷善、李卫东报道：河南省各级兵役机关认真学习贯彻江主席在全国征兵工作会议上的重要讲话，积极采取有效措施，为高标准完成今冬征兵任务奠定了基础。
    全国征兵工作会议结束后，河南省各级领导及兵役机构工作人员认真学习江主席重要讲话，针对去冬征兵工作中存在的问题，结合本地实际查问题、找差距、订措施。各军分区、人武部对没有参加过征兵工作的干部进行业务培训。全省县、乡人武部及早把好初审关，从适龄青年报名的第一天起，就对他们的政治表现、身体状况、文化程度初审建档，高标准挑选预征对象。林州市人武部针对本市适龄青年80％外出打工的特点，积极配合公安机关向适龄青年打工所在地的公安部门发函，查清现实表现，确保新兵政审质量。
    山东各级主官亲自抓
    本报讯 孙向军、孙向晖报道：山东省各级党委、政府认真学习贯彻江主席在全国征兵工作会议上的指示精神，各级主官亲自抓落实，确保兵员质量。
    山东省在今年征兵工作中加大领导力度，由往年政府指派一名分管领导抓，改为各级党委、政府两个“一把手”亲自抓。各级党委、政府和人武部领导都把做好征兵工作、保证新兵质量作为任期目标责任制的重要内容，列入干部考评项目。省、地两级党委、政府及公安、卫生、教育、宣传、民政等部门抽调精兵强将深入一线抓征兵。省军区、军分区三分之二的机关干部下派到县乡两级蹲点，指导基层征兵工作。该省还规定，各级参加征兵工作的人员一律不准吃请。要实行政务公开，设立举报信箱和举报电话，请纪检、监察部门对征兵工作进行监督。
〖-ZW/正文〗
