〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“三性”下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈怎样为军报周末版写稿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听部队的同志抱怨周末版的稿子不好“整”，刚到周末组工作时我也有同感。经过3年的学习探索，不好“整”的感觉依然有，但已不再望而生畏。现就周末版青睐什么样的稿件的问题，与通讯员谈些个人浅见。
    作为中央军委机关报――《解放军报》的周末版，首先要讲政治，坚持正确的舆论导向，弘扬主旋律，高唱正气歌，这一条毋庸置疑。周末版应该办得轻松活泼，但轻松不等于轻浮，活泼不能失庄重，追求稿子的趣味性、可读性，但不靠搞猎奇甚至乱七八糟的东西迎合人。在此前提下，我们周末版的编辑对新闻性、贴近性、可读性俱佳的稿件情有独钟，写稿的朋友不妨围绕这“三性”多留点神。
    报纸是传递各种信息的载体。报道的事越新鲜，信息量越大，读者群就越广。新闻性，名副其实地吸引广大读者的磁铁。周末版也要有新闻性。它靠什么来体现新闻性吸引读者呢？一是靠挖掘鲜为人知的历史题材，二是靠报道现实生活中的新人新事。历史题材过去报道了不少，以后有重大的、未披露过的还可以报道。但我们今后的重点是加强现实新闻、动态性新闻的报道，准备多组织些新鲜活泼、短小精悍的东西，多抓些人们普遍关注的热点、焦点问题。部队的形势日新月异，军营的生活丰富多彩，只要真正深入下去，就会有取之不尽、报道不完的现实新闻题材。
    贴近性是报纸联结读者心灵的纽带。要让周末版真正走进部队官兵的周末，必须贴近读者、贴近生活，让普通人也能在这里倾吐自己的喜怒哀乐、肺腑之言。实践证明，周末版的文章离现实生活、官兵的思想感情和切身利益越近，读者与周末版“就贴得越紧”。《北国之春酒楼――一个军人遇到的冷嘲与敬重》一文发表后，先后被40多家报刊转载，在军内外引起极强烈的反响，其中一个很重要的原因，就是它报道的人和事与部队官兵的切身利益关系密切，拨动了广大读者思想感情这根弦。另外，我们周末6版开辟的《我的一段情》专栏也很受欢迎，来稿特别多。究其原因，也是因为官兵们抒发内心情感世界的欲望在这块阵地上得到了满足。
    可读性是对周末版稿件的又一要求。报纸是办给读者看的，读者喜欢不喜欢，不能不成为衡量一张报纸是否成功的一个重要标志。江主席在视察军报时明确指出：“强调讲政治，并不意味着简单地重复一些政治口号，搞一些空洞的东西。要讲究宣传艺术，增强吸引力、感召力和说服力，把报纸办得生动活泼，喜闻乐见。”事实确实如此，文章内容再好再重要，读者不喜欢看也白搭，就谈不上教育人、引导人。这几年，我们周末版在坚持鲜明的党性和保持高格调的前提下，特别注重文章的可读性。《血沃和平――中越边境大扫雷纪实》、《百万富翁家族中的首富与首贫》、《毛泽东与两弹一星》等报道，就是一批熔思想性、可读性于一炉的佳作。这方面今后还须进一步加强。既要把握大方向，又要有很强的可读性，做到这点很不容易，需要广大的记者、通讯员和编辑部的同志共同努力，创造性地工作。我们真诚地希望得到各界朋友的大力支持，把更多的佳作奉献给读者。
〖-ZW/正文〗
