〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是“定位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评通讯《新时期连队建设的旗帜》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报9月12日第一版刊登的《新时期连队建设的旗帜》是一篇好通讯。好在何处？“定位”恰当！
    这里所说的“定位”，是指作者对文章整体格局的把握，是对“写什么”和“怎样写”的具体配置。为文之道，重在“定位”。而“定位”的过程，也就是运筹帷幄的过程。纵观“旗帜”（简称，下同）一文，在“定位”方面是处理得比较好的。
    三连，是新时期连队建设的旗帜，是一个近年少有的总部肯定的重大典型。毫无疑问，它是一篇集事迹通讯、工作通讯、经验通讯三者于一体的大文章，要求高，难度大。作者在纷杂之中，恰到好处地把握了以下几点：一是气势恢宏，居高放眼。如一开头的进入就显得简短、凝炼、厚重。二是系统全面。既不是一般意义上的习武，更不是普普通通的育才。三是概括经验，升华思想。没有为记录而记录，为描写而描写。像小题目“不流血流汗，半句话也落实不了”，“实现‘五句话’总要求，干部是决定的因素”，“用‘五句话’把育人和建连结合起来”，都是紧紧围绕“五句话”作出的。四是讲究层次，但又避免变成有些工作通讯式的逻辑推理。五是尽可能地新、奇、巧，力避旧、俗、平。
    如果把“定位”比作文章的主干，那么，事例就是文章的“枝”。一个老先进，事迹很多。怎么运用？按照惯例，可以精选事例，以一当十，浓墨重泼。可这篇通讯的性质、作用，决定了仅仅这样似乎还不够。在某种程度上，它需要一定数量的事例增加“重量”。于是，作者在广阔的时空里搜寻。第一部分在讲了三连的基本情况之后，一连用了三个不同侧面的事例，第三部分涉及到了5个人物，第四部分讲了6件小事，第五部分串了6个例子。这些事例有详有略。如：别的文章里都写了三连官兵的三多：“鞋子破得多，衣服破得多，身上伤疤多”。该文没有正面说出这三多，却用事实点出：“撩起官兵身上的衣服，每个人或手上、胳膊上，或胯部腿上都留有伤疤，连长刘久军身上共有57块。”伤疤多少，不言自明。再如，写三连训练时，没用“刻苦”二字却给人留下了深刻的刻苦印象：“几年下来，坚硬的山路硬是被跑出一条凹陷下去40厘米光滑的路槽”。凝眸这些画面，三连的形象跃然纸上。
    事为枝，“语”为叶。任何好的通讯，语言必须服从和服务于主题以及整个基调。它包括：是详尽还是简略？是幽默还是严肃？是明快还是深沉？在此之前，三连的事迹就已形成了许多文字材料，弄不好就会陷进已有的主题和语言中难以自拔。而这篇文章的表述不落俗套。请看：“半个排唱赢一个团”，“一个连赢遍一个军”，“在三连，我们看到了许许多多让人眼热心动的事实。”“一位老将军看到这些菜地，惊叹：‘就是当年的大寨人，也不过如此了！’”这些新鲜的语言，很好地反映出三连的事迹。尤其是最后一段中的几句：三连与许多连队的不同之处在于：在别人把眼睛只盯着建连的几项硬指标的时候，三连把眼睛盯在了人身上，把“管兵建连”变为“育人建连”。这真是点睛之笔！
〖-ZW/正文〗
