〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某团自觉弘扬传统美德某部警调连常年扶老携幼美名扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马爱欣/周锦涛鲜金余杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统美德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马爱欣、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某团用实际行动传播精神文明新风，日前，该力又被西安市委、市政府树为“精神文明先进集体”。
    这个部队为了必变过去学雷锋“三月份一阵风”的现象，坚持对全团官兵进行弘扬社会主义新风尚的再教育，大力表彰官兵中涌现出的尊老爱幼、助人为乐的先进典型，同时，他们还开办“精神文明之声”广播。官兵们通过耳闻目睹的事实受到了教育，营造出了人人弘扬民族传统美德的氛围，不论在营区附近，还是到野外驻训，都能坚持从小事做起。今年5月，骊山举行盛大的“了节”，游人如织。官兵们轮流在骊山值班，维护旅游区秩序，扶老人上山并设立了茶水供应站。7月，官兵们又人人参与，挑灯夜战，帮助华清池九龙湖清量污泥1345立方米，使25年没有清理的九龙湖以新的面貌出现在游人面前。
    本报讯 鲜金余、杜家雷报道：某部警调连官兵弘扬民族传统美德，从点滴小事做起，连队连续两年被驻地徐州市表彰为精神文明先进单位。
    警调连抓精神文明建设，注意从身边的事情做起。连队每月上一堂中国传统美德课，坚持评选文明标兵，将官兵扶老携幼等日常生活中的文明行为纳入每周班务会的个人汇报讲评内容，连队还每月召开一次文明领班员座谈会，总结交流文明执勤、热心助人的情况。
    这个连队的官兵还坚持节日和星期天到徐州市社会福利院为孤寡老人、残疾儿童洗衣被、理发、打扫卫生。徐州市机关幼儿园在连队两个哨位旁有接送点，每天都有战士帮助把儿童从车上接下，群众亲切地称他们为“园外保育员”。外出执勤的战士们常年帮助护送处于繁华路段的两个小学的学生过马路。常能见到连队战士搀扶老人上下车的身影。
〖-ZW/正文〗
