〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军总医院人才队伍建设成绩喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八五”期间获国家和军队科技进步奖二百二十六项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玲/王晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈玲、王晶报道：为中国空军的成长壮大作出了突出贡献的空军总医院，10月25日迎来了40岁生日。该院院长李景泰介绍医院发展的经验说：“人才是科学技术的载体，拥有一支优秀的科技人才队伍，就能占领现代医学领域的制高点，推动医院迅速发展。”
    该院近几年来下大力抓好跨世纪人才工程建设，逐渐建成了一支梯次衔接、专业配套、结构合理的医疗科技人才队伍，使该院的医疗科研跃上了一个瓣台阶，仅“八五”期间就获得国家、军队科技进步奖226项，开展新技术、新业务750项，其中有300多项居国际或国内先进水平。
    该院抓人才工程建设，采取了一系列促进中青年科技干部迅速成才的优惠措施：建立中青年人才选优制度，培养选拔一批德才兼备的中青年人才进入科室领导班子，最年轻的药理科主任温守明年龄只有31岁；采取激励手段，设立青年科研基金、国际学术交流基金、学术著作出版基金，近几年科研总投入达到347万多元，在承担国家和全军科研课题中，40岁以下人员占总数的75％；兴建新门诊大楼、核磁共振楼、高压氧楼、动物实验楼和宿舍楼等共2.62万平方米，建成临床分子生物学研究中心和专科实验室44个，引进1.5T磁共振仪、ECT等医疗仪器设备917台，为人才成长创造了良好的工作条件。
    跨世纪人才工程建设结出硕果，一批优秀青年人才脱颖而出。该院目前已拥有博士、硕士148名。心血管内科33岁的副主任卢才义博士两年内获得军队科技进步二等奖三等奖各一项，被评为全国百名中青年科技之星。骨科36岁的伍骥博士获得1995年度国际外科学会奖，成为获此殊荣的第一位中国人，今年再获本年度国际骨科学会奖。人才的兴旺，为学科建设增添了活力。该院的新医正骨科、航空病中心、皮肤科以及药理科4个专业科室分别成为全军医学专科中心和全军临床药理基地；心血管内科等7个科室成为空军医学专科中心。
〖-ZW/正文〗
