〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本外相会见唐家璇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就当前中日关系坦率深入地交换了意见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：唐家璇/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京10月29日电 日本外相池田行彦今天在这里会见了正在参加中日外交当局定期磋商的中国外交部副部长唐家璇。双方围绕当前的中日关系坦率、深入地交换了意见。
    唐家璇在会见中阐述了中方对于两国关系现存问题的原则立场。他强调，由于日方的原因，今年以来中日关系受到严重干扰。他敦促日本政府恪守中日联合声明和中日和平友好条约，希望日本新内阁能够以明智态度采取进一步的实际行动，妥善处理好影响两国关系的问题。他说，只有这样，才能使目前得来不易的中日关系继续健康发展下去。
    池田行彦强调，日中关系极为重要，日方愿本着日中联合声明、日中和平友好条约原则，继续积极致力于日中友好。他表示，日本政府和执政党在历史问题上将继续遵循村山内阁时关于承认侵略、对此深刻反省、诚挚道歉的立场。他说，日中双方在钓鱼岛问题上主张不同，日本个别右翼分子在钓鱼岛上采取的行动完全背离了日本政府的立场，日本愿为进一步妥善处理当前存在的问题作出努力。在谈及台湾问题时，池田表示，这一问题应由海峡两岸协商解决，外国不应对此指手画脚。
    会见时，中国驻日本大使徐敦信在座。
    唐家璇是应日本外务省外务审议官柳井俊二的邀请来东京出席第15次中日外交当局定期磋商的。在磋商中，双方以双边关系为中心进行了长时间的深入讨论。
〖-ZW/正文〗
