〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱懊悔的羁绊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王统杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小刘在两度报考军校失败后，看到刚入伍时素质尚不如自己的小张因军政成绩突出，而被作为预提军官对象保送培训后，懊悔不已，常常念叨：要不是因为复习文化课影响了训练，不会比小张差。他越想越认为自己选错了目标，感到前途渺茫，整日自怨自艾，沉溺于懊悔情绪之中不能自拔。
    人生活在社会上，不可能事事顺心，在考学、提干、就业等问题上，难免会遇到各种意想不到的挫折或失败，产生懊悔的情绪是难免的，也是正常的。但要注意的是，不能总是沉溺在懊悔中而不能自拔，甚至受懊悔情绪的左右而影响今后的事业。聪明人应该及时检点自己，尽快摆脱懊悔的羁绊，查找原因，“亡羊补牢”，以利再战。
    《三国演义》中，诸葛亮在痛失街亭之后，他努力地做补救工作，布置疑兵，准备归路，使大军顺利退守汉中，接着又广积粮草，准备战筏，以备再图强魏，扭转了蜀军将要被魏军所灭的危局。试想，若诸葛亮一味陷入懊悔的泥潭而不能自拔，被“大事去矣”的情绪所困扰，不思进取，就不会有以后的精彩表演。
    心理学研究表明：大脑健全的一个重要标志，就是具有兴奋与抑制过程相互转换的灵活性和平衡性。一个人的大脑皮层如果总是被不愉快的情绪所笼罩，不断思考过去的失误，就容易出现神经症状，难以自控甚至导致精神崩溃。所谓“祸不单行”，就是这个道理。再者，长时间地被懊悔情绪所笼罩，不仅对身体有害，也于事业无补。
    革命老人徐特立说：“我从来不知道什么是苦闷，失败了再来，前途是自己创造出来的。”尽快摆脱懊悔的羁绊，首先要有意识地对自己进行意志锻炼，提高心理素质，增强经受挫折打击的能力；其次要学会转移自己的注意力，当你因为挫折失败懊悔不已时，不妨把精力集中到自己喜欢干或原来想干而没去干的事情上，在其它方面力争有所作为；还要及时地总结失败的教训，多预测在自己未来的事业中可能出现的失误或不利环节，避免在今后的工作中出现相同或类似的错误。
〖-ZW/正文〗
