〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动高奏精神文明赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗292医院全力抢救一位无钱治疗的少数民族患者传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秋黎/周新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日讯 张秋黎、周新民报道：连日来，北京军区第292医院医护人员以全力抢救一位少数民族农民的实际行动，奏出一曲社会主义精神文明的赞歌。
    10月4日凌晨，在京打工的蒙古族农民陆海林不慎被汽油烧伤，烧伤面积达80％，其中Ⅲ度烧伤面积达70。陆海林被送进292医院， 在没有办理住院手续的情况下，医院迅速为其进行了气管切开、抗休克等紧急处理。入院第4天患者家属才交了3000元钱，与手术治疗需要的费用相差甚远。患者家所在的河北省张北县，是全国贫困县，陆海林家无法拿出一二十万元医疗费。面对一个无钱治疗的普通农民，292医院外科的医护人员纷纷伸出援助之手，不到一小时，全科16名同志就把1230元捐款交到了患者家属手中。
    外科的举动，受到了院党委的肯定的重视。党委常委进行了专题研究并形成共识：一定要卢法抢救这位蒙古族农民兄弟的生命。于是，一个为陆海要献爱心的活动迅速在全院展开。从党委“一班人”到普通医护人员，从地方在院进修的医护人员到从事清洁卫生的临时工，纷纷捧出一颗颗爱心。短短几天捐款11100多元。292医院的义举很快引起连锁反应，消息传到张北县，县委、县政府立即派记者驱车来京采访，并送来县委、县政府的首批捐款。兄弟医院的烧伤专家主动表示愿意免费为陆海林实施手术。
    据介绍，目前南海林已顺利度过休克关。292医院田素杰院长介绍，虽然病人还没有脱离危险，但院方对救活陆海林充满信心。
〖-ZW/正文〗
