〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部热心为驻地精神文明建设办实事武警七中队树立“窗口意识”文明执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范王绍波易强丁海明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员赵忠范、王绍波报道：沈阳军区某部官兵曾为驻地山城通化市创建“双拥模范城”做出过突出贡献，但他们不把眼睛仅仅盯在做几件轰轰烈烈的大事上，而是坚持不懈地引导战士从身边的具体小事做起。
    近年来，这个部队官兵们扶老携幼、救死扶伤、扶危济困、见义勇为的事情大量涌现，仅1995年以来，官兵做好事就有1300多件。如今，做文明军人已成为官兵的追求目标，所属部队官兵没有发生一起违反群众纪律的事情。所属某部驻地向阳村，过去是个出名的穷村，打架斗殴、小偷小摸、赌博成风，该部首先从帮助他们培训党支部书记、党员骨干入手，提高党支部的凝聚力。与此同时，部队还出技术人员帮助村民发展种植业，使这个村子很快脱贫致富，国家民政部总结推广了他们的经验。
    本报讯 易强、记者丁海明报道：担负着北京火车站警卫任务的武警北京一总队六支队七中队，牢固树立“窗口”意识，从身边小事做起，传播社会主义精神文明新风。
    七中队党支部认为，火车站是首都的“窗口”，全国各地的旅客首先通过这个“窗口”看北京，而警卫战士的文明形象更显重要。因此，他们要求执勤哨兵做到“四好”：个人形象好，保持车站环境好，为旅客服务好，遇有问题解决好。为迷途儿童找亲人，帮白发老人买车票，送残疾旅客上火车等，都是中队官兵为过往旅客服务的内容。近3年来，中队收到大量社会各界、各地旅客送来的感谢信和锦旗。
    面对歹徒毫不畏惧，维护火车站良好的治安秩序，是七中队官兵文明形象的又一体现。一天傍晚，站台前人群中突然有人高喊：抓歹徒！这时一男青年正夺路而逃，后面有人紧追。哨兵李长江、董勇飞速追了上去。歹徒拔刀威胁，两人临危不惧，利用娴熟的擒拿技术与歹徒展开搏斗，将歹徒抓获。据统计，仅今年以来，七中队官兵共抓获票饭子等不法分子100余名。
〖-ZW/正文〗
