〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南加大优抚力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷善李卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在人民解放军和武警部队的现役人员中，每10名官兵就有1名来自河南。为了给部队输送合格兵员，河南省各级党委、政府把做好征兵工作作为一项政治任务来完成，扎扎实实解决应征青年的后顾之忧，加大优抚力度，调动了广大适龄青年踊跃报名参军的积极性，使河南省征集的新兵质量逐年提高。
    1995年11月6日，安阳市市长杨善修亲自主持了一次特别会议，专题研究进藏新兵的待遇问题。杨市长深情地说：“安阳市这几年的经济发展很快，人们的生活条件逐年改善，今年全市有200多名应征青年主动报名要求到条件艰苦的西藏地区服役，他们的奉献精神令人感动，但他们的后顾之忧需要给予很好地解决。做好优抚工作才能使战士们走得放心，干得安心！”经过酝酿讨论，市政府决定：凡是被批准入伍的进藏新兵是农业户口的青年，一律免费农转非，服役期满后，由所在县（市、区）退伍安置部门负责安排工作。
    这一决定宣布后，在整个中原大地引起强烈反响。其他市、地都提高新战士的优抚标准，加大了优抚力度。各级民政部门也纷纷采取有效措施，为军属排忧解难。孟津县政府也决定，1996年进藏新兵的优抚标准提高一倍，城镇青年服役期满后优先安排工作，农村青年优先安排到乡镇企业工作，当地政府免除其家庭的各种提成和各种义务工。
    河南省千方百计为应征青年排忧解难，充分调动了广大适龄青年踊跃报名应征的积极性，中原大地再现“参军热”！
    河南省征兵办公室 张廷善 李卫东
〖-ZW/正文〗
