〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡导职业道德重在制度建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏方国胡小勤夏开新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一六一医院强化岗前培训实行持证上岗
    本报讯 魏方国报道：在济南军区148医院就诊，领到门诊病历的同时，也领到一张“信誉卡”，这张卡被病人称为手中的“尚方宝剑”。
    这是近期148医院加强医德医风和精神文明建设推出的新举措。政委庄新军向笔者介绍说：“让病人有自主权，变被动消费为主动消费，是保护病人利益不受侵犯的唯一途径。”为此，他们建立了多种约束机制，发放“信誉卡”是其中的一项重要内容。
    信誉卡，是监督卡，也是承诺卡。上面印有医生的基本服务规范、优质服务标准和监督内容，投诉电话、投诉方法、举报箱位置；监督内容有医生的服务态度等。医生未按规范服务，病人有权提出质疑，责令改正。对态度恶劣、拒不改正的，病人可以按照卡上的任何一种方法投诉。医院根据举报进行查实，查证属实的由病人提出处理意见，医院酌情作出处理。不少来院就医的官兵反映说：“有了这张卡心里踏实多了，以前看病难，不满意也不敢说；现在好了，写得清清楚楚，哪里不对劲、应该怎么办，一看就明白。”
    一四八医院发放信誉卡建立监督机制
    本报讯 胡小勤、特约通讯员夏开新报道：今年从军校毕业的一批学员，在即将走新的工作岗位之际，161医院党委依照惯例对他们进行医德医风教育。经考核，27名新来的医生、护士，日前已全部领到该院印制的医德医风认可证书，正式走上为伤病员服务的工作岗位。
    1992年，医院新一届党委班子上任后，在一次问卷调查中，发现有两种明显的反差：患者对老医生的满意率高，对年轻医生的满意率低；对军校毕业的护士印象较好，对从社会上招聘的护士印象较差。这类现象，引起院领导的深思。经研究采取了一条措施是：今后凡来161医院人事医务工作的人员须经过岗前培训，在端正认识、熟悉规章、信守承诺等方面取得医德医风认可证书后才有资格上岗。3年多来，该院先后有110多名医务人员经过岗前培训，取得了医德医风认可证书。他们走上工作岗位后，信守诺言，廉洁行医，热忱为伤病员服务。患者对新上岗的工作人员综合满意率达到95％以上。
〖-ZW/正文〗
