〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路画卷赠送仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念红军长征胜利60周年在山东省委宣传部的组织下，由山东省社会科学界联合会、山东书画艺术促进会、齐鲁晚报社、山东电视台等单位联合组成的“长征万里行写生考察团”一行15人，于今年8月重走长征路，进行了一历时一个月的实地考察、写生。画家们返回山东后，用饱蘸激情的笔墨创作了这幅《中国工农红军二万五千里长征路画卷》。
    画卷以毛泽东同志的诗《长征》为主题，着重描绘了瑞金、遵义、娄山关、赤水、大渡河、雪山、草地、腊子口、会宁、吴起镇、延安等重地的场景，以山水画形式生动地再现了当年红军的艰苦历程，讴歌了长征精神。画面气热恢宏，意境深邃，内涵丰富，催人奋进，给人以强烈的感染力。画卷的绘制得到了中央军委及红军老战士的热情关怀。老红军张爱萍亲自题写了“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的卷首。杨成武及有关领导还为画卷分别题词。
    参加今天赠送仪式的还有总政治部副主任周子玉、军委办公厅主任董良驹等领导同志。
〖-ZW/正文〗
