〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏南农村为何面貌一新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滕藤指出乡镇企业发挥了重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村精神文明建设RW：滕藤/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滕藤委员说，党的十四届六中会会通过了《关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》，决议对农村地区精神文明建设提出了明确的目标要求和指导思想：要以提高农民素质、奔小康和建设社会主义新农村为目标，要同加强党的基层组织建设、巩固基层政权结合起来，同壮大集体经济实力，增强农村集体经济组织，为广大农民服务的功能结合起来，同计划生育、节约土地、环境建设结合起来。他说，张家港市是中宣部和江苏省树立的精神文明建设标兵，江阴市华西村不仅乡镇企业搞得好，精神文明建设的成就也闻名遐迩，两个文明建设相辅相成都取得了令人注目的成就。事实上不仅张家港市，而且广大苏南地区如苏锡常一带的发展模式，可以说是有中国特色社会主义建设的一个成功典型的。
    滕藤举例说，锡山市乡镇企业对教育投入每年1亿多元，江阴市近年来对教育的投入共11亿元，其中8.5亿是乡镇企业集资投入。江阴市要塞镇澄南村1995年用于文化建设的投资伙250万元，其中投入教育事业130万元，全村享有医疗保险，每人年给药费60元，住院费用100％报销。图书室 有图书一万多册，近年每月用2000至3000元添购书籍。江阴市璜塘镇的卫生院、幼儿园、小学、中学、图书馆、文化活动中心等都是设施完备、条件较好的。这主要是依靠镇办企业――江阴第二化纤厂的投入。江阴澄南村磷化工厂运用诚实劳动储金会等措施有效地禁止了赌博，发扬了诚实劳动、孝敬父母等美德。
〖-ZW/正文〗
