〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任落实到人确保新兵质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佑铭夏成新梁太和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵质量/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    河南驻马店地区为确保新兵质量，向部队输送优秀青年，地、县（市）、乡、镇（街道）、村（居委会）层层签订了承包新兵质量责任书，形成了上上下下逐级负责，方方面面对口负责的全方位责任网络。他们的具体做法是：
    纵向一签到“底部”。一是地委分工由行署专员马万令担任征兵领导小组组长、分区朱司令员和李政委为副组长，对全区的新兵质量负总责。二是在地区征兵工作会议上，行署、分区分管征兵的领导，与各县（市）政府领导、人武部部长分别签订兵员质量责任书，充分发挥县（市）“一线指挥部”靠前指挥的作用。三是县（市）到乡镇（办事处）、乡镇（办事处）到村（居委会）、村（居委会）到人，先后均签订兵员质量责任书。
    横向一签到“边缘”。新兵政审方面由县（市）征兵办与公安局、公安局与派出所、派出所与民兵连长（分段民警）签订政治质量责任书。新兵身体方面由县（市）征兵办与卫生局、卫生局与承包医院、医院与各科室、科室与体检医生签订质量保证责任书；病史由各乡、村与青年本人及青年家长签订责任书。新兵年龄方面由县（市）政审组与派出所、派出所与村委会（居委会）签订年龄合格责任书。文化方面由县（市）征兵办与教委、教委与各初、高中学校校长、校长与班主任签订文化质量责任书。户口方面由县（市）政府与征兵办、征兵办与乡镇、街道派出所签订户口质量责任书，防止农转非、非占农青年入伍超比例和异地入伍现象发生。
    驻马店军分区 王佑铭 夏成新 驻马店地区 梁太和
〖-ZW/正文〗
