〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区锅炉检修所为基层办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻东北部队可如期取暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡承山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个锅炉检验所担负着驻东北陆、海、空、第二炮兵、国防科工委所属部队的锅炉运行监督管理任务。为保证部队安全过冬，他们从4月份到10月中旬，组织了80多名工程技术人员，分11个小组，到边防、海岛、哨所为总体人修锅炉，及时消除锅炉隐患130多起、重大事故隐患39起，解决锅炉技术管理难题30多个，为部队节约经费100多万元。
    为防止锅炉运行中的事故发生，他们每走一地，都坚持带徒弟，通过集中办班等形式，为部队培训司炉工350多人。他们还把自己编写的《小型锅炉安全问题解答500例》和拍摄的10集系列电视片《司炉工》发到部队，供部队司炉人员学习参考，从而保证了部队司炉工能熟练操作锅炉和排队小故障。此外，他们还建立了锅炉的使用档案，对每台锅炉可能发生的问题制定了抢修预案。
〖-ZW/正文〗
