〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命创造奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访刘志坚将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永刘建新周志方〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，长征是20世纪人类坚定无畏的象征。60年了，我们沿着先辈的足迹走过这条曲折的道路，看见了森林一般的碑，眼睛被数也数不清的伟大名字撞湿。
    85岁的刘志坚将军拖着那条长征中受过重伤的腿，向我们追述了一个个生命写成的故事――
    1934年秋天，关于要“反攻”的消息在部队中已经开始流传开来，一批批地方部队升级到主力部队来，各种迹象都表明一次大的行动将要开始。在石城县驿前打完第五次反“围剿”的最后一次战斗后，中央红军主力开始向于都集结。10月16日至19日，86000名健儿渡过了于都河。
    当时23岁的刘志坚担任红三军团宣传部长，那时，他并不知道这就是震惊世界的长征。他回忆道：“过第一道封锁线时，在广东境内一个叫固坡墟的地方，部队打了长征路上的第一仗，伤亡不大，但是战前红三军团年轻善战的四师师长洪超英勇牺牲，这是红一方面军长征路上阵亡的第一位师级指挥员。但是再往后，每一步都有人倒下。到了湘江，一场恶仗，部队损失过半，那是整个长征期间最惨烈的一次战斗。”
    在湘江边上一个名叫光华铺的地方，红三军团第十团一个团的兵力就挡住了敌军一个师又一个团，红军战士以钢铁般的意志保卫党中央。战斗最激烈的11月30日，团长沈述清牺牲，几个小时以后继任团长的师参谋谋长又阵亡了，红军将士前仆后继，才守住了阵地。
    12月1日，战斗进入关键阶段，我军12个师中只有4个师和军委纵队渡过了汀江，其余8个师还在湘江东岸，面临被围歼的危险。
    凌晨3时许，一封中央局、军委、总政的指令在瑟瑟寒风中传到了一、三军团指挥员手中，指令说：“我们不为胜利者，即为战败者。胜负关全局，人人要奋起作战的最高勇气。不顾一切牺牲……向着火线上去。”
    红军与湘军展开了大规模的白刃战，血战到黄昏，红军主力才脱离险境。红三十四师、红十八团被阻于湘江东岸，大部阵亡，师长陈树湘腹部重伤被俘，敌人用担架抬着他押往长沙，这位英勇不屈的勇士扯断肠子，壮烈牺牲……讲到这里，老将军的眼圈红了。
    刘志坚将军是在云南贵州边境白水镇负伤的。他被抬在担架上，栉风沐雨，千里行军，过了金沙江和大渡河，过了彝区藏区，伤口感染了，他和战友们在生死线上徘徊。到了夹金山下，抬担架的同志实在抬不动了，他便挣扎着下来，着一匹骡子的尾巴，奇迹般地爬过了大雪山下与红四方面军胜利会师了。接着，刘志坚拖着伤腿走过了草地。
    “不仅每一步都有新的牺牲，而且每一步都能年岁上次过草地时牺牲的战友的遗体或遗物。”将军回忆道。
    这一片草地吞噬了多少勇士？谁也说不清，他们中大多数没有留下姓名。史学工作者经过多年努力才找到了12位牺牲在草地里的团以上干部的名字。
    1955年，刘志坚拖着他那条在长征路上受伤的腿接受了三枚一级勋章，同时被授予中将军衔。
〖-ZW/正文〗
