〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵战旗别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一足球队纪事之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谜底之二：作风优良
    联赛之初，俱乐部主任李富胜在一次全体会议上郑重地对大家说，我们踢球的，也要讲政治，也要按照军委江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求建队育人，因为我们是部队球队。
    为此，教练组不知花费了多少心血。
    在球队，少数几个球员有些毛病一时难改，他们就苦口婆心地做工作。对于屡教不改、明知故犯的，就严厉批评和处罚，直至开除出队。
    在比赛中，李富胜则不止一次要求队员，进攻要像董存瑞，敢于舍身炸碉堡；防守要像黄继光，敢于堵枪眼；守纪要像邱少云，火烧不动。总之，打比赛输球难免，就是不能输掉八一队的作风。
    教练们的努力没有白费。第一循环比赛尚未结束，几乎所有与八一队交过手的球队主教练，都称赞八一队的作风顽强，斗志旺盛。
    当然，一支球队的思想和作风建设，不能一蹴而就。在足协杯的比赛中，部分球员不能正确对待裁判的漏判误判，采取了过激行为而受到中国足协的处罚。
    八一队抓住这个反面事例，对全体队员进行了一次深刻的纪律教育，使大家都认识到，作为一名军人运动员，应该用更高标准严格要求自己。
    足协杯赛的教训换来了喜人成绩。在整个联赛中，八一队没有领过一张红牌，所领的黄牌数量，在12个球队中，也是最少的。
    不仅如此，八一队在下半年的比赛中，还经受住两次特殊的考验。
    第一次是第15轮客场挑战四川队。由于四川队在与济南泰山队的比赛中，对裁判采取了过激行为而受到中国足协的严厉处罚，引起了四川球迷的不满，一些球迷在比赛现场打出了过激的横幅，比赛现场笼罩在不安的氛围中。八一队在比赛中不仅发挥出了自己良好的技战术水平，与对手踢成一平，而且表现出良好的思想和作风素养，平息了球迷们不少怨气和不满。八一队赛后离场时，受到四川球迷的夹道欢送。
    第二次考验是第21轮主场对深圳队的比赛。这场比赛是关系到深圳队能否保组的关键之战。赛前，有人要八一队高抬贵手。但是，八一队的队员没有做出违反道德的事。他们以2比1拿下了这场比赛，被一些媒介赞誉为“用实际行动捍卫了中国足球的纯洁性，同时也捍卫了自己的名声和形象”。
〖-ZW/正文〗
