〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把问题向上推〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智卢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些机关干部下基层蹲点、检查指导工作时，发现问题不当面批评指出，不就地帮助解决，而是记在心里，写在本上，回到机关向领导汇报。这种做法值得一议。
    机关干部了解基层情况，自己解决不了的问题向上汇报，当然应该。但是，本来能帮助解决的问题也不动手，就不妥当了。有的干部之所以这样做，其原因一是为基层服务的思想不端正，认为只要发现了问题就等于做完了工作。二是好人主义思想严重，怕得罪人，于是当“闭口和尚”，做和事佬。三是一些领导对机关干部要求不严，满足于能把下边的问题反映上来就行，不要求他们帮助基层解决问题。于是，造成一些机关干部作风不扎实，把本该由他们解决的问题推给领导。
    下基层蹲点、检查指导工作，是领导机关的工作方法之一，目的是发现问题，指导基层改进工作。如果发现问题不指出、不帮助解决，就有悖于领导机关的职责。奉劝那些只了解情况、汇报情况而不动手解决问题的同志，还是多些为基层服务的责任心，不要把问题向上推。
〖-ZW/正文〗
