〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶永喜梅海建赵晓鹏段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点滴做起播文明
    我部学习《长安街上的文明哨兵》（刊军报10月16日）一文后，即开展了“从身边小事做起，树良好军人形象”的活动，作为认真贯彻十四届六中全会精神和加强部队精神文明建设、提高官兵思想道德素质的一个具体行动。  （陶永喜、梅海建）
    共产党人以奉献为本
    《平凡人生写辉煌》一文（刊军报9月14日）反映了吉林省江源县人武部部长陈立新“生命不息，奋斗不止”的精神。这是对共产党人人生最好的诠释。从陈立新身上，我读懂了人生精华的所在――共产党人的人生就是奉献的人生。     （赵晓鹏）
    典型宣传集中“火力”好
    吴国良烈士事迹报道，“火力”集中，声势大，既有记者采写的通讯、配发的评论，又有烈士自身不加粉饰的心得笔记、书信选登，还有对吴国良所在单位领导、官兵的访谈，把他的事迹“立体”展现在读者面前，收到了良好的效果。    （段耀辉）
〖-ZW/正文〗
