〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“导医”，病人的知音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三起/余波/朱民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “同志，请问您哪儿不舒服？”
    “大娘，请您跟我来吧……”
    当那些来自军内外不同地区、患有不同疾病的人们，一踏进白求恩国际和平医院的门诊楼时，这亲切、朴实的问候，便像一阵我迎面而来，几位胸前佩带“导医服务”飘带的医护人员，主动上前热情地为人们引路就诊，提供咨询，帮助办理住院手续，对那些行动不便的患者和危重病人，她们用特制的轮椅及时、 迅速地把病人送到该去的病房……这些看起来很平常的服务，却受到病人们的高度赞扬。一位外地患者动情地对记者说：“我是慕名来白求恩医院看病的，住了十几天，就像在自己家里一样方便。”
    只要有空闲时间，导医小组的护士们便用轮椅推着行动不便的病人到院里散心。
    负责“导医服务台”的护士长刘军健，对部队伤病员的服务格外地热情周到。
    导医服务台特意准备了轮椅，能及时地把危重病人送到病房。
    三起、余波、本报特约记者 朱民摄影报道
〖-ZW/正文〗
