〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要讲“官德”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐桂元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读阿里军分区原政委丁德福的事迹报道，深深为他那崇高的精神境界和人格魅力所感染。由此，我想起了孔繁森、苏宁、李国安等一个个我党我军的好干部。他们以朴实而高尚的行为和品格，以极强的道德感召力和震撼力，塑造了新时期领导干部的光辉形象，同时也给人一个深刻启迪：为“官”要讲“官德”。
    所谓“官德”，即为“官”者的道德。它属于职业道德范畴。由于领导工作是一种特殊职业，具有很强的政治性，其品德如何，决不仅仅是他个人的事，而是关系到执政党的形象。值得注意的是，如今有些领导干部不太重视这一问题，有的同志忘记了党的宗旨，不是为人民服务，而是为少数人服务，不是密切联系群众，而是密切联系与个人利益相关的人，对上吹吹拍拍、曲意迎合，对下则是高高在上、颐指气使；有的信奉“有权不用，过期作废”的信条，把权力作为谋取私利、满足私欲的工具；有的人有心出名，无心做事，不琢磨工作只琢磨人事，沽名钓誉，跑官要官。这些都表明了领导干部要讲“官德”的极端重要性和紧迫性。
    讲“官德”，首先要解决好为什么当“官”的问题，增强公仆意识。全心全意为人民服务是我党我军的根本宗旨。“一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。”孔繁森同志之所以能扎根在高原艰苦的环境中，为党和人民的事业鞠躬尽瘁，死而后已，就在于他具有崇高的思想境界。革命前辈徐特立也曾要求自己一辈子履行“革命第一，工作第一，他人第一”的准则。的确，共产党人就应该视党和人民的利益高于一切，时刻把群众的冷暖挂在心上，想群众之所想，急群众之所急，帮群众之所需。否则，群众把权力交给你做什么呢？
    讲“官德”，要解决好用权干什么的问题，增强责任意识。“为官一任，‘责任’二字”。这是丁德福的座右铭。他扎根雪域高原二十五载，清清白白为“官”，踏踏实实干事，德在人先，利居人后，靠的就是这种强烈的责任意识。作为领导干部，必须坚持权力与责任的统一，明确手中的权力是党和人民赋予的，是寄托，是重担，而不是谋取个人私利的工具。要坚决摒弃权力私有化、商品化的倾向，把权力用在为人民群众谋福利上。
    讲“官德”，还要解决好进步靠什么的问题，增强敬业精神。敬业精神是成就事业的前提，也是个人成长进步的可靠保证。只有那些兢兢业业，忠于职守，乐于奉献，卓有成就的干部，才是人们信得过的干部，才为人们所推崇。反之，不做实事，只图虚名，拉拉扯扯，跑官要官，是为官无德的表现，即使谋得职位上的进步，也是人品上的退步。
    “官”为民之首。“官德”既影响着民风，更关系着执政党的形象，须臾不可小视。我们只有牢固树立一心为民的思想，为人民办好事，办实事，才会得到人民群众的拥护。
〖-ZW/正文〗
