〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“英雄”有用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术干部队伍建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设高素质的专业技术干部队伍，实现科技强军的战略目标，需要做的工作很多。当前，一个很重要的方面，就是要重视发挥技术干部的作用，努力为他们提供施展才华的舞台，让“英雄”有用武之地。
    近年来，各级对技术干部队伍建设十分重视，一些单位先后培养、引进和保留了一大批专业造诣深、技术水平高的科技人才，使技术干部队伍整体素质明显提高。但是，在实际工作中，也确实存在着重培养、轻使用，重学历、轻水平，重资历、轻实绩，以及学非所用、用非所专等现象。有的单位技术干部明明缺编，还要抽调干部去搞后勤或管理；有的干部学有专长，却长期从事一些简单的管理；有的在工作和科研上遇到困难，也不能得到及时解决。这种情况，从一定程度上影响了技术干部的思想稳定和素质提高。
    军委领导同志深刻地指出，发展军队的科技事业，必须充分发挥广大科技人员的作用。“人才兴则科技兴，科技兴则军力强”。技术干部大都具有强烈的事业心，有追求卓越、勇于地取的精神，有献身国防现代化建设强烈愿望。现在的问题是要努力为他们创造“用武”之地。能否有一个“人尽其才、才尽其用”的环境，不仅关系到技术干部的思想稳定和素质提高，而且关系到部队现代化建设的进程。各级党委和机关一定要有战略眼光，真正把培养和使用科技干部作为一项战略性任务。
    要真正保证“英雄”有用武之地，至少应当在两个方面作出努力：一是用当其用。就是知人善任，人尽其才，敢于把技术干部放在训练、演习、施工、科研第一线，经常给他们交任务、压担子、提要求，支持他们开展技术革新和创造活动。二是用当其时。就是唯才是举，唯绩是奖，及时把素质好、能力强、有发展潜力的拔尖人才话关键技术岗位上，委以重任；对工作和科研中作出突出贡献的要实施重奖，创造有利于科技发展的激励机制。
    还有一点，就是领导和机关要充分理解和信任技术干部，经常听取他们的意见和建议，鼓励他们参与决策和管理，努力创造一个尊重知识、尊重人才的良好环境，使更多的优秀人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
