〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重走当年红军路长征精神有传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏张寿卿万元田增军俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长征精神/纪念红军长征胜利60周年/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌陆院学员在长征起点接过长征圣火
    本报讯 记者黄华敏、特约通讯员张寿卿报道：为纪念红军长征胜利60周年，南昌陆军学院的学员重走长征路。在中央红军长征的起点瑞金，政委戴玉富从老红军战士顾玉平手中接过重走长征路的圣火，随即一条火龙沿山路蜿蜒而下。这是该院第27次组织学员到井冈山地区进行传统教育和军事演练。
    这次重走长征路的学员，是100多名现任或即将担任指导员的政治干部。他们从南昌起义所在地出发，抵三湾，上井冈，过赣州，走于都，下瑞金，奔广昌，行程1200多公里。在三湾枫树坪，老赤卫队员讲述了当年毛委员领导秋收起义的部队在这里进行整编，把支部建在连上；在瑞金中华苏维埃共和国临时中央政府旧址，一本带血痕的《支部工作手册》，叙述着广昌战斗中数百名共产党员前赴后继的激战场面……一路学习，一路思索，学员们普遍感到收获很大。
    先后7次率领学员上井冈山的院长许志龙对记者说：组织学员赴老革命根据地现地见学，是为了让学员们更好地做红军传人，在社会主义精神文明建设中当好领头雁，毕业到部队后成为合格的政治干部。
    昆明陆院学员在长征途中深化传统教育
    本报讯 记者黄华敏、特约记者万元报道：“两次转折一条根――实事求是的思想路线，两位伟人一条心――全心全意为人民服务”。这是昆明陆院连续4年组织学员重走长征路所得出的共同结论。
    遵义会议和党的十一届三中全会，使我党完成了两大历史转折。为使军校学员在新长征中坚持党的基本路线不动摇，昆明陆院由院长陆林治、政委程功明亲自带队，连续5次组织学员重走长征路。他们四渡赤水，在大渡河畔、乌江天险、金沙江边、乌蒙山脉进行了16次战术演习。沿途，他们请老红军、老船工讲传统。在遵义会议旧址，学员们联系毛泽东同志在极其危急的关头拨正了中国革命的航向，挽救了党和红军的伟大实践；学习邓小平同志在新的历史时期创立的建设有中国特色社会主义理论，加深了对党的基本路线的理解。前些年从该院毕业分配到西藏和云贵高原边防哨所和基层单位的学员，按照江主席的“五句话”总要求建设部队，涌现出“模范藏族学员”甲里让租、“奋勇救人的模范学员”杨强等大批英模人物，为祖国大西南的改革开放和稳定发展做出了贡献。
    西安陆院学员在延安烈士碑前庄严宣誓
    本报讯 田增军、特约记者俞泳江报道：在纪念红军长征胜利60周年的日子里，西安陆军学院的学员在院长宋步先率领下重走长征路，重温当年红军的战斗历程，更加坚定了革命信念。
    该院这次重走长征路，经会宁，过吴起，抵延安，行程2000多公里。在六盘山长征纪念亭前，学员们追溯红军靠一双铁脚板长驱两万五千里，从胜利走向胜利的历史，激发了在新长征中建功立业的热情，进一步提高了为打赢高技术条件下局部战争的练兵积极性。在延安烈士纪念碑前，学员们庄严宣誓：“今后不论遇到任何政治风浪和艰难险阻，都要坚决服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，将革命进行到底。”
    今年是该院第22次重走长征路。一批又一批的学员通过重走长征路，志愿到西北高原、戈壁沙滩建功立业，涌现出一大批被誉为“老高原”、“老边防”、“老基层”的优秀干部。近8年来该院的毕业学员有38人先后受到国务院、三总部和兰州军区的表彰。
    西安陆院组织学员在六盘山红军纪念碑前缅怀革命先烈，抒发弘扬红军长征精神的豪情壮志。        田增军摄
〖-ZW/正文〗
