〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读好书去邪念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴读书学习之风，好处实在很多。其中有一点很明显，那就是真正喜欢读书学习、想钻研点学问的人，很少想、甚至不去想那些歪门邪道。
    好读书必然有一种痴迷不悟的劲头，越学越感到不足，越学越觉得有味。“吾生也有涯，而知也无涯”，“孜孜日求益，犹恐业未博”，“读书患不多，思义患不明”，讲的都是这种境界。鲁迅把嗜好读书比作打牌，“天天打，夜夜打，连续的去打”，乐此不疲。好打牌，“它妙在一张一张的摸起来，永远变化无穷”；好读书，因为“他在每一叶每一叶里，都得着深厚的趣味”。知识如此吸引人，志在求知者哪里有功夫去想那些歪门邪道？
    更为重要的是，知识是引人向上的阶梯。如高尔基所说，“每一本书是一级的阶梯，我每爬上一级，就更脱离畜牲而上升到人类，更接近美好生活的观念”。一个人书读得多了，知识丰富了，眼界开阔了，追求高尚了，自然会分清什么是珍贵的，什么是庸俗的；什么是美好的，什么是丑陋的；什么是应该恪守的，什么是应该唾弃的。诸如跑官要官、贪图金钱、迷恋美色，以及找靠山、琢磨人这些有损人格的事情，真正有学识且懂得自重自尊的人，就能洁身自好，自觉地不去想、不去做了。
    好读书者邪念少，祛除邪念须读书。知识本身就是祛邪扶正的良药。西汉枚乘所作的《七发》，就以主客问答的形式，阐明了这方面的道理。楚太子“久耽安乐，日夜无极”，似百病咸生。吴客认为楚太子的病非药石针灸所能治，唯“要言妙道”才是良方。他劝太子延请博闻强识的君子来教导，以祛除荒唐的心思、放纵的欲望。还有《韩诗外传》中说的闵子骞，求学心不在焉，羡慕达官贵人华丽的车子和龙旗飘舞的排场，以至心理不平衡，面色也不好。后来，他精读做人治国之书，分出高下，心静了，病也好了，脸色也红润了。这些记述也许含有作者的某些想象成分，但文中阐述的道理毫无疑义是正确的。
    当然，说读书学习可避邪持正、改邪归正，并不是说人一读书自然而然就成为贤者，这中间有一个丰富自我、改造自我的过程。古有“君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣”的隽语，今有“活到老，学到老，改造到老”的箴言，都说明了好学与自省相结合的重要性。尤其在各种歪风邪气与潮俱下、乘机侵扰的今天，更需要在抓紧学习与改造中把握自我，完善自我。一个人能严格自律，管住自己，任何歪风邪气都奈何他不得。
〖-ZW/正文〗
