〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观察世界透析热点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“伊力特曲杯”国际观察征文评选揭晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次征文从今年1月9日开始，到10月7日结束，历时9个月。征文活动开始后，新华社、人民日报、社会科学院、军事科学院、各大军区、军队及地方院校的许多国际问题专家、学者和作者踊跃来稿。由国务院新闻办、首都主要新闻单位的领导和国际问题专家组成评委会，对刊登见报的100篇文章进行了认真的筛选、比较，从中评选出了15篇优秀作品。这些获奖作品，比较准确地把握我国对外宣传政策，有力地批驳了霸权主义和强权政治，从不同侧面反映了当前的国际政治军事形势、重大事件、武装冲突，突出了军报特点，对部队官兵和读者了解国际形势，分析错综复杂的国际问题起到了服务和促进作用。
    参加主办这次征文活动的新疆生产建设兵团伊犁酿酒总厂，是全国500家最佳效益企业之一。其主导产品伊力特曲、伊力老窖双双被评为中国名牌产品，畅销东南亚和独联体，经济效益居新疆维吾尔自治区同行业之首，为国家做出了突出贡献。该厂厂长徐勇辉出席了今天的颁奖会。
〖-ZW/正文〗
