〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会第22次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席迟浩田列席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大常委会/22次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长出席，副委员长雷洁琼主持会议。
    首先，全国人大法律委员会主任委员薛驹对乡镇企业法（草案修改稿）、环境噪声污染防治法（草案修改稿）、人民防空法（草案修改稿）、中国人民解放军选举全国人民代表大会和县级以上地方各级人民代表大会代表的办法（修改草案修改稿）的修改意见作了汇报。
    在大会讨论中，蔡诚、滕藤、孙廷芳、伍精华、杨海波、李学智、万绍芬、夏家骏等8名委员分别就学习党的十四届六中全会决议的体会；乡镇企业与农村地区精神文明建设；乡镇企业要坚持发展与提高并重，为冢村经济起支柱作用在推进中西部发展战略的进程中也应办经济特区性的开发试验；严格按照法定程序使执法检查收到实效；人大代表反映的几个重要问题；关于减轻农民负担问题；充分认识检察院的地位和作用，进一步加强检察院对司法部门的法律监督等内容发了言章师明委员在会上作了书面发言。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    中央军委副主席、国务委员迟浩田等列席会议。
〖-ZW/正文〗
