〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设精神文明窗口坚持高标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院把查处问题作为医德医风建设突破口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春雨/洪矛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春雨、洪矛报道：解放军总医院在文明行医、文明服务中，坚持把查处群众反应强烈的问题，作为医德医建设的突破口，受到了军内外患者的广泛赞誉。
    这个医院担负着三总部和驻京单位的医疗保障任务，年接收病人达75万多人次。院党委始终把医德医风作为精神文明建设的重要内容来抓，对从各种渠道反映出来的问题和苗头，特别是对群众反映强烈的问题，医院及时组织力量进行认真查处和整顿。对一些科室擅自开展有偿服务的问题，经查处后在全院公开点名批评，责成其退回现金，在目标管理考评中加重处罚的力度。院内开发经营的两个卖药点，群众反映比较大，医院果断采取措施予以关闭。以前有的科室与外单位建立的医疗联合体，在病房管理收费等环节上存在漏洞，影响了科室工作和医院的声誉，医院立即中止了的有的医疗联合体。医院还明确规定，不准搞加急收费和点名手术。
    医院为了健全约束管理机制，聘请医疗体系单位的15名同志为医德医风监督员，定期召开会议听取他们的意见和呼声。医院还制定了《药品管理制定》、《医务人员外同会诊的有关规定》等。医院坚持把医德医风与干部的晋中调级挂钩，实行“一票否决”。群众反映说，院党委抓医德医风建设动了真格的。
    敢于正视问题，找准突破口加大整顿力度，使这个医院的医德医风建设取得了明显成效。一年多业，拒收“红包”和礼金达42万多元，拒收各种贵重礼品260多件，收到患都表扬信、锦旗等2100多件，树立了医护人员的良好形象。
〖-ZW/正文〗
