〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗463医院充分发挥设备和技术优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助基层提高医疗水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子祥张伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张子祥、张伟报道：463医院充分发挥中心医院医疗设备的技术优势，热情搞好对基层部队医疗技术的传帮带，提高了基层部队自身诊病治病的能力。
    这个医院自1994年起开始实施对基层部队帮带责任制度，分期组织基层部队医护人员来院进修、培训。近3年已为基层部队培训医护人员107人，传授新技术、新项目12项，并赠送价值10余万元的中小型医疗设备。医院每年还两次组织由思想好、技术精的医护人员组成的医疗小分队深入到场站、仓库、农场等边远艰苦的部队进行巡回医疗、医学咨询和疾病鉴测，并帮助部队修理医疗器械等综合性服务。在他们热情帮助上，许多基层单位医疗保障能力迅速提高。原来医务力量较薄的某场站卫生队，近年来先后有内科、外科、特诊、检验等6名医务人员来院进修，回队后，平时不仅能够治疗常见病和一些疑难病，而且卫生队应急和机动保障能力也有了很大提高，在多次野外训练中，卫生队都较好地完成了卫勤保障任务，受到了上级领导机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
