〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学华刘中兰国锋周晋玺候永进周年洪洪亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官学员应按时换衔
    一些士官生从院校毕业下部队后，本已授了衔，由于受虚荣心的影响，仍长期佩戴红牌肩章。这不仅有违条令条例，也影响部队管理。所以，士官学员见习期满应按要求佩戴专业军士或军士长军衔。
    54669部队 李学华
    别把秘密文件当“作品”推荐
    有些干部转业的时候，把自己曾经在部队撰写的一些秘密、机密、甚至绝密类的文件复印后整理成册，向地方用人单位当作“作品”来推荐自己。《保密守则》第7条明确规定：“不私自录制、复印、拍摄、摘抄、收藏秘密。”这些干部的做法应当禁止。
    51503部队 刘 中
    机关人员要节约用纸
    一些机关人员不大注意节省公用纸张。有的在一张纸上胡乱画几笔便将其扔进废纸篓；有的用好端端的纸张擦桌子、包东西，还有的复印资料浪费纸张惊人。希望机关人员认真用好手中的每一张纸，每一个信封，每一个笔记本。
    83285部队 兰国锋
    班长不宜当连值班员
    《内务条令》第149条明文规定：连值班员，由排长（分队长、区队长）轮流担任。但一些连队的干部或由于工作忙，或嫌麻烦，常让班长轮流担任连值班员。如果干部不在，偶尔让班长代替，情有可原，而干部在位却让班长来当连值班员就不妥了。
    54650部队 周晋玺 侯永进
    聘用临时工要注意体检
    最近，在某部食堂工作的临时工体检时发现患有传染病，使就餐的官兵很不安。笔者认为，部队用临时工，除政审外，还要在雇用前对其进行体检。
    长春飞行学院 周年洪
    军人上车有座位
    昆明铁路分局61/62次列车第3包车组热心为过往军人服务，保证上车的军人有座位。没有买到座位票的军人上车后，列车服务员都热情地为其寻找座位；如车厢没有空座，便让其到列车餐车就座。长途旅行的军人在车上购买卧铺票时，也受到优先照顾。
    陆军参谋学院 洪 亮
〖-ZW/正文〗
