〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――柳州军民携手建设精神文明纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗为江于春光何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精神文明建设礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明/军民共建/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座土红色的巨型雕塑最近在柳州市中心繁华的北站三角地附近悄然出现，一人多高的方形底座上，一幅子弟兵舍生忘死从洪水中抢救群众的浮雕格外引人注目。有关人士告诉我们，建成的雕塑主题将表现军民携手同行。它巍然耸立，成为柳州军民在长期共建两个文明过程中凝成的血肉相连、水乳交融关系的真实写照。
    洪灾启示：金钱有价情无价
    柳州，又称龙城，桂中腹地交通枢纽，广西最大的工业基地。让柳州人引为自豪的是，柳江如练，穿城而过，蜿蜒曲折，把龙城装抢成一座美丽的“天然大盆景”。然而，正是这条深受宠爱的柳江，近8年来却三次肆虐，其中最近的一次洪灾发生在公元1996年7月19日，农历丙子年六月初四。
    柳州人忘不了那一幕――一场亘古未见的特大洪灾一夜之间从天而降，雨水如帘，江水暴涨，超过警戒水位10.93米，龙城197条街道中的196条被淹，整座城市变成水乡泽国；停水，停电，房屋大片倒塌，企业99％停产，损失难以估量……
    恶梦乍醒，痛定思痛。柳州人在思考：如果没有亲人解放军，遭灾的柳州将会是什么景象？在“柳州精神”大讨论中，救群众于洪水，挽狂澜于既倒的子弟兵表现出的高尚精神，成为颇受柳州人推崇的宝贵财富。
    柳州人看重子弟兵舍家为民的无私奉献精神。当洪水铺天盖地受淹，解放军驻柳某部眼看营院正大面积受淹，却几乎投入全部兵力抢救群众，结果亲人受困，财产损失达数百万元；融安县人武部部长韦韬，明知自己11岁的孩子被洪水困在楼上三昼夜，无人照料，却毅然投入抗灾。他想方设法，强租民船，争分夺秒地转移群众1300多人。老百姓感动得称他为救星，县委领导汇报他的事迹时也是热泪盈眶。
    柳州人看重子弟兵舍生忘死的艰苦奋斗精神。洪水甫退，市鹧鸪江江园艺场被淹死的6000多头猪，在烈日暴晒下，肿胀腐烂，恶自难闻，如不及时清理，将有引发瘟疫的危险。在这危急时刻，驻柳解放军、武警、民兵预备役官兵闻风而动。不少战士一到现场就呕吐不止，但是大家戴上防毒面具，便开始感动地说：“这样的话，给多少钱也没人干，关键时刻还得靠解放军。”
    柳州人看重子兵面对金钱诱惑不为所动的高风亮节。在抢险过程中，一位腰缠万贯的个体户从米缸里取出一大包人民币，交给一位战士保管，尽管天黑人杂，这位小战士丝毫不存邪念，事后及时钭12万元钱一分不少地交给物主。当物主要重金酬谢时，他更是一口回绝。
    前几年，社会上曾一度流传着市场经济条件下军民关系是“金钱关系”、“油水关系”的说法。近8年三度历经洪水浩劫的柳州人会告诉你：人间自有真情在，金钱有价情无价。如今，柳州军民的融融亲情，岂是金钱能换来的？漫步柳州的街头，我们多次看到崭新标语牌上写着醒目的大字：没有一个人民的军队，便没有人民的一切
    人民子弟兵：精神文明播火者
    危险关头，人民子弟兵是中流砥柱，他们的行动本身就是对无私奉献精神和社会主义精神文明的最好诠释；平时，人民子弟兵如飘扬的旗帜，他们是精神文明的播火者。
    柳州个体户李水强挂在嘴边的一句话是：没有亲人解放军，就没有我李水强的今天。几年前，李水强解除劳教回家时，父亲病故，母亲改嫁，哥哥也判了刑。这时，驻柳某部学兵五队的帮教组来了，他们帮他收拾房子，给他买米、买煤、买菜，费尽周折，为他联系好工作。李水强无动于衷，他想破罐子破摔。可学兵五队的战士并不气馁，他们把他请到部队，和他一起打篮球，踢足球，聊天，唱歌。慢慢地，李水强把学兵五队的战士视为知心朋友。后来，他在大家的帮助下做起了服装生意，成了文明个体户。
    7年来，像李水强这样的失足青年经学兵五队帮教后走上正道的有48人，他们个个都走向了自尊、自强的人生之中和路，没有发生“二进宫”的现象。柳邕路二居委会被评为自治区综合治理先进单位和全国双拥共建先进集体，而7年前，这个街道是以社会治安差而出名的。榜样的力量加上真诚的帮助会产生化腐朽为神奇的功效。
    国家的兴衰取决于民族的素质，而提高民族素质的基础工作在于对青少年的教育。柳州市在驻军的支持下共成立了34所青少年军校。家长们都说：孩子们军训之后，确实不一样。
    柳州融水苗族自治县四荣乡四合村的苗族村民们永远忘不了那位肩膀上有“两杠三星”的军官，是他带领干部群众结束了四合村没有电的历史，让孩子们背上书包走进了学堂。这位军官就是军分区政治部副主任王富运。今年9月，四合村“希望小学”举行竣工典礼，村里一位73岁高龄的老太太听说来了一位军官后，走了4公里山路来看看是谁，当她看到就是王富运时，马上往回赶，从家里拿着糯米饭和一篮子木耳送给王富运。谈起这些，王富运至今心里还热乎乎的。
    记者问起柳州驻军在精神文明建设中发挥的作用，市委副书记于开金深有感触地说：部队是精神文明建设的一面旗帜，部队无私奉献、严守纪律、吃苦耐劳的精神很值得地方学习，离开了这些精神，人就永远无法“文明”起来。
    国防教育：铸就柳州人心中的长城
    甘运寿，柳州籍战士，一等功臣。1992年在北京顺义扑来林火时，奋不顾身，致使重度烧伤。1995年7月，当这位英雄携带女友阎志芳探亲出现在柳州白莲机场时，他们立即成为柳州各新闻媒体的聚集点。从此，柳州市领导和各界群众纷纷登门探望，各新闻媒体通力协作，几度掀起宣传高潮，很快使甘运寿成为当地家喻户晓、人人仰慕的时代英雄。
    与此同时，柳州掀起一股向英雄献爱心的热潮。副市长宋继东特批奖其对象阎志芳的户口从山西农村迁至柳州城区，小某父母所在单位柳州微型汽车厂马上为阎姑娘安排了工作，将他母亲由临时工转正，并分给小某父母三室一厅的新房。得知小某住院医疗费紧张，职工们解囊相助，主动捐款4万多元。
    柳州各级领导偏爱小甘，不仅是为了让“英雄流血不流泪”。他们更珍视的是，他是进行爱国拥军和精神文明教育的鲜活生动的教材。宣扬他的事迹，带动社会各界掀起学英雄的高潮是激发广大群众爱国志、拥军情的有效方法。
    事实上，柳州主要领导多年来一直抓住爱国拥军和国防教育不放。党政军主要领导率先垂范，带头参加国防教育，亲自讲国防教育课，市委书记、双拥工作领导小组组长刘知炳还决定设立国防教育专款，列入财政预算。许多大中型企业把国防教育纳入厂长任期目标责任制，使之成为“硬指标”。
    柳州有占地9万平方米的国防教育训练中心，国防教育基地19个，34所少年军校，企事业单位建立国防教育室和民兵之家628个，全市每年用于国防报刊订阅的经费达36万元。
    近年来，市里通过每年3月的双拥宣传月和8月的国防教育月，推出了一系列国防教育创举；1990年开始，军地联手多次举办党管武装知识竞赛、国防在我心中演讲；1994年，歌仙刘三姐的故乡柳州首创“国防之声”卡拉OK大赛。针对本市国有大中型企业多的特点，1995年又推出有一万多名企事业机关单位领导参加的“百题千家万卷”国防知识竞赛；同年，市里开始每年一度评选、表彰拥军优属“十佳”企事业单位，“十佳”厂长（经理）、书记。
    广泛的国防教育激发了群众的爱国拥军热情，营造了浓厚的拥军氛围。如今，在柳州，当兵光荣是看得见摸得着的。市里有军人免费公共电话亭，3家军人免费电影院，甚至还有免费为烈属提供住宿和标准伙食，半费为军人及家属提供住宿的酒店。驻柳部队官兵立功，地方政府也同时给予奖励。去年转业进柳州的团职干部，全部安排了处级岗位；家属就业安置基本做到了“军嫂无待业”；军人子女择校降低录取分数线；现役军人优抚标准更是与经济发展同步增长，并高于农村人均收水平。
    几年来，柳州市发挥行业优势，成立了30多个军地两用人才培训中心和培训点，为部队培训军地两用人才上万名。仅个体老板、大观园洒楼经理钟黔峰一人就为部队免费培训等级厨师56名。
    谈起这些，柳州军分区政委古麟宗感慨万分：“柳州双拥工作动真情，办实事，最大的特点就是一个‘实’字”。
    特大洪灾给柳州军民带来了巨大的经济损失，但是柳州军民艰苦奋斗、无私奉献的精神在抗灾中得到升华。如今，弯弯的柳江两岩，防洪大堤工程已在多处同时开工，工地上机车轰鸣，彩旗猎猎，军民正并肩战斗。从这里，我们感受到了柳州军民携手共建家园的坚定信念。
〖-ZW/正文〗
