〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜报牵红线“破镜”又重圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士王华阳用实绩让离异父母“第二次握手”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王华阳“倒插门”的父亲杨志山，自染上赌博的恶习，每天围着赌桌转，输掉了多年的积蓄。王美英苦口婆心地劝他，但他改正不过几天，又像着魔似地回到赌桌上。王美英含恨到法院起诉要求离婚。经法院审理，他俩于1991年11月离婚。
    前年底，王华阳离开母亲，应征到了部队。为了使父母破镜重圆，他一边刻苦训练，一边写信劝说父亲改掉赌博恶习，并表明了自己希望父母和好的愿望。训练中，他虚心向老战士请教，利用业余时间钻研军事理论。当兵第一年，他因训练成绩突出，荣立了三等功。今年8月，他参加师组织的侦察专业考核，又夺得专业第一名，再次荣立了三等功。喜报接连送到杨志山手中，这位输钱不痛心的汉子，禁不住流下了羞愧的眼泪。他前思后量，发誓改掉恶习，重新做人。于是，主动找到离异几年的妻子认错，并托人从中撮合，重新到民政局办理了结婚登记。
〖-ZW/正文〗
