〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独臂将军英雄气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访红军老战士左齐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军历史上值得独书一笔的13位独臂（独腿）将军，如今只剩下两个人：一个是余秋里，一个是以“左笔书法”而闻名的原济南军区副政委左齐。
    一个细雨霏霏的周末，刚刚组织完悬挂张贴党的三代领导核心题词和6位英雄画像的济南军区某通信站女兵八连官兵们，兴高采烈地来到左齐的家里。
    85岁的左齐已满头白发。他的话题便从长征途中，他和战友们创下的第一个用步枪打飞的战例开始：那是1934年10月，红六军团在林深路险的五岭山中隐蔽行军，空中有国民党军队的飞机跟踪。当时，左齐是红四十九团总支书记。这天中午，敌人的飞机一次次从战士头顶上掠过，左齐所愤地对连长杨七朵说：“用步枪打，打它的排子枪！”随后，一排战士奉命向敌机开火。敌机恰好被击中要害部位，摇摇晃晃地向山洼里栽落下去，“轰”地一声爆炸了。
    雪山、草地、泸定桥、金沙江……每个悲壮的故事都是一支英雄的赞歌！听着它，女兵们不禁想到引为自豪的连史：八连曾多次被评为全国、全军妇女先进集体，被军区授予过荣誉称号，并受到过周恩来、刘少奇等老一辈革命家和江主席的接见。虽然她们不曾在硝烟里成长，炮火中锤炼，但谁能说那一串串荣誉不是用拼搏的汗水换来的呢？不必说她们在训练中怎样刻苦，也不需讲她们在工作中的泼辣如何胜过男兵，仅仅看看八连叫得最响的口号，就可以感觉到她们身上的那种虎气：“困难纵有九百九，败在八连一双手”，“掉皮掉肉标准”。而和这口号相连的是无数催人泪下、令人感奋的事实……
    英雄的路常常是相似的。左齐当年任三五九旅七一八团政委，失去右臂的他天天替战士们做饭，并善于做思想工作，受到了毛主席的表扬。
    英雄壮举靠的是信念的支撑。1937年11月15日，团参谋长左齐在率兵伏击日军运输大队的激烈战斗中，右壁被打中两弹。取弹片时没有麻药，他一声不吭。后来，是白成大夫亲自为他做了截肢手术。当他的伤口严重发火危及生命时，又是白求恩大夫把他从加拿大带来的最后一瓶磺胺噻唑，给他服下消炎。面对失去右臂的打击，左齐竟吃力地用左手写下这样的诗句：“忸忸怩怩的左手哟，我告诉你：今天，‘右哥’去了，你应完全负起责任。你的主人我姓左，‘左弟’你可别再和小孩一般！”瞧，多么乐观！为革命，有什么不能舍弃的！正 有了这种坚定的信念，他在此后的岁月里，战胜了各种各样的挫折和不幸，并以独树一帜的左笔书法，名扬中外。
    从左齐家里走出的女兵们，此时飘荡心头是革命英雄主义的旗帜。这旗帜，激励她们踏着前辈的足迹，去创造更加灿烂的未来！
〖-ZW/正文〗
