〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙中偷闲勤学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周华兴张云〖HH/换行〗DW：兰州军区通信总站〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍后一直在基层工作，先后担任排长、指导员、教导员、政治处主任、团政委等职务。二十几年来，不管在什么岗位上，无论工作多么繁忙，我都不间断地坚持读书学习。是知识的羽翼，给我的工作插上了奋飞的翅膀。
    我常听到一些同志讲，基层工作千头万绪，实在抽不出时间学习。在基层工作，尤其是在基层担任主官，忙是很自然的。但我感到，对于一个下决心学习的人，忙并不是学习的障碍，关键在于如何统筹利用时间。在基层，当然很难拿出整块时间用于学习，这就需要善于利用时间的“边角料”，学会忙里偷闲，挤时间学习。我主要是利用好每天的两个半小时，即睡前半小时，饭前半小时，还有每周的休息日。近年来，我就是利用这些时间学完了与政治工作相关的心理学、教育学、社会学、公共关系学、管理学等十几门学科。为增强学习的实际效果，我坚持带着问题读书。实行社会主义市场经济之初，许多同志思想上存在模糊认识，认为市场经济带来的负面效应大，把某些犯罪现象和社会不正之风归咎于市场经济。针对这些现实思想反映，我结合学习中的体会，给大家讲清犯罪现象和社会不正之风并不是市场经济的产物，一些人通过投机钻营、巧取豪夺、行贿受贿等不正当手段来获取利益的不正常现象，还必须通过深化改革、完善市场体系来解决的道理，从而使大家澄清了模糊认识。
    在思想政治工作中，干部战士中出现的大量思想问题，是由于工作生活中遇到挫折，或个人需求得不到满足引起的。遇到这些问题，人们思想上大都要经历心理学上讲的“直接攻破、迂回战术、改变目标或最终放弃目标”这样一个变化过程。由于我在学习中掌握了这种心理学原理，针对思想实际做工作，使许多思想问题迎刃而解，较好地发挥了思想政治工作的作用。由于工作成绩突出，我被军区评为优秀党委书记，并巡回介绍了经验。
    古人说，“书犹药也，善读可以医愚”。读书学习不但解决了我在工作生活中遇到的诸多难题，而且净化了心灵，升华了思想。在基层工作这么多年，有苦也有甜，有失也有得。但我感到欣慰的是我没有放松学习，没有虚度光阴，在读书学习中使我学到了许多立身做人的道理。
    （张 云整理）
〖-ZW/正文〗
