〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某团实施“雏鹰培训”计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高年轻指教长素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄家兵/阳怡升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄家兵、阳怡升报道：北空航空兵某团按训练新大纲要求，努力提高年轻指教长队伍素质，促进了部队战斗力的生成。截至10月中旬，该团参加夜航、大场次机动转场和实弹打靶，均取得了本部历史上是了的成绩。
    该团今年初，按新大纳制订训练计划时，发现能按新大纳要求胜任瓣科目训练的指挥员、教员、长机很少。团党委分析认为，出现这一问题的原因主要是对骨干队伍培养不够，平时在完成急难险重任务时，总是让有经验的同志上，一些年轻的同志缺少实际锻炼的机会。为此，他们从年初开始实施“雏鹰培训”计划，对指教长队伍的技术能力状况进行逐个摸底，采取“老帮新”、“一带一”的方式，组织模拟指挥和教员试讲，共同探讨疑难问题，让老的指挥员、教员、长机手把手地传经验、教技术。他们还抓住每一个飞行训练场次，严格按照新大纲要求组织高难课目训练，并定期进行考核，对达不到规定标准的，停止其担任指挥员、教员和长机工作。利用平时训练演习等机会，多给年轻的指教长人员交任务，压担子，提高骨干队伍的整体素质。目前，该团指挥员、教练员全部具有四种气象指挥、任教能力，长机全部具有四机长机水平。指教长队伍素质的提高，促进了部队战斗力的生成。
〖-ZW/正文〗
