〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职创文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学勇三起余波朱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职业道德/言论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白求恩国际和平医院的“导医服务台”设得好！好就好在它体现了该院医护人员立足本职建设精神文明的创造性。
    党的十四届六中全会通过的决议明确提出，加强社会主义道德建设，当前要以加强职业道德为重点。这就要求我们每个人具有属尽职守、勤奋工作、服务群众、奉献社会的敬业精神。白求呃“对工作的极端的负责任”，雷锋立志“做一颗永不生的螺丝钉”，李国安在茫茫戈壁找水打井坚韧执著，彭光荣把班长当事业干，体现的都是这种爱岗敬业精神。精神文明建设需要提倡文明礼貌、助人为乐的社会公德，更需要加强爱岗敬业、恪尽职宁的职业道德，尤其要防止陷入忽视本职工作、“种别人田，荒自家地”的误区。
    军人自有军人的职责。身处不同岗位，又担负着不同的任务。从高级将领到普通一兵，都有立足本职建设精神文明的责任和义务。如果每个人都能在自己的岗位上尽职尽责，我军的精神文明建设必将提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
