〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛强调发挥旅游业先行作用
    中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛近日在河南考察时指出，要充分发挥旅游业在促进对外开放，发展地方经济中的先行作用。钱其琛说，河南应努力变区位优势为经济优势，外引内联，争取成为中西部地区对外开放的“桥头堡”。
    作协召开会议贯彻六中全会精神
    在中国作家协会召开的文学界学习党的十四届六中全会精神座谈会上，大家表示，六中全会《决议》给文学界人士很大鼓舞，我们要抓住机遇，树立精品意识，实施精神战略，建立精品机制，努力繁荣社会主义文学。
    我风力发电2000年将达百万千瓦
    我国把风力发电作为新能源发电的重点，计划到2000年风力发电装机达到100万千瓦。我国风能资源丰富，全国约三分之二地带为多风带，初步估算全国可开发利用的风能资源为2.53亿千瓦。
    百城万店无假货活动将继续开展
    全国百城万店无假货工作会议29日在青岛举行。国内贸易部副部长杨树德提出，要继续深入开展百城万店无假货活动，促使创建文明行业活动迈上一个新台阶。
    《长征・不朽的丰碑》书画展开幕
    由军事博物馆和南京军区后勤部联合举办的《长征・不朽的丰碑》书画作品展，29日在北京军事博物馆开幕。参加展出的180余幅书画作品，描绘了长征时期红军百折不挠、悲壮感人的画面，记述和歌颂了中华民族“沉睡、警醒、斗争、奋进”的百年奋斗历史和祖国的大好河山。         （黄少勇）
〖-ZW/正文〗
