〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命书写的人生教科书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱祥宋瑞喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军上下贯彻江主席的重要指示，深入开展四个教育之际，军报推出《在四个教育中成长――追记为抢救群众而献身的吴国良烈士》（刊9月6日）这样一位“在四个教育中成长”的英雄战士。吴国良像一部无字的人生教科书，为全军指战员树立了学习的榜样。
    这篇通讯的成功，除了选材的生动典型外，还由于作者准确而全面地把握了主人公的思想言行。这种全面和适度的把握具体表现在三个方面。
    一点突破，立体刻画。吴国良的事迹很丰富。作者从吴国良许多感人事迹中，选择了他的四篇学习心得笔记和一篇对人生真谛感悟的日记，集中展示他在四个教育中的思想成长轨迹。作者在展示主人公的思想境界时，选择了主人公在四个教育哺育下在革命理论熏陶下成长的几个典型细节。如写吴国良对理论学习如饥似渴：吴国良“先后三次到驻地医院献血，所得的补助费，一半交了学费，另一半买回了《哲学原理》等5本理论书籍。”写吴国良在部队进行艰苦奋斗教育后：“人们很快发现，吴国良变了，他不仅戒了烟，而且变得不惧家境贫寒，不怕囊中羞涩了。”这种既有重点突破，又有具体刻画的写法，使主人公的形象立体化了。
    表现偶然，揭示必然。面对翻滚的恶浪和人民群众的生命，吴国良为抢救76名民工光荣牺牲。作者通过这一看似偶然的瞬间壮举，从纵深挖掘揭示了吴国良之所以这样做的必然原因。吴国良刚入伍时，也带着各种个人目的。正当他在人生十字路口徘徊时，江主席关于开展四个教育的重要指示，像强劲的春风吹遍了军营，也吹进了吴国良的心田。86篇四个教育的心得体会，以及他读过的《毛泽东著作选读》、《邓小平文选》等20多本书，明白无误地告诉读者，吴国良这个普通战士，之所以能有如此长足的进步，是有厚实的思想基础的。“革命理论是飞翔的翅膀。不注意学习，就会成为河边的漩涡，人家奔腾向前，自己在原地打转转。”这是作者从吴国良众多人生箴言中，选出的英雄在自身实践中总结出的肺腑之言，也是吴国良脱颖而出的根本原因。
    红花绿叶，相得益彰。吴国良的成长进步，与部队开展的四个教育和革命理论灌输以及部队指战员的热诚帮助分不开。人的成长进步是离不开一定环境和“大气候”的。吴国良成长进步的“大气候”是什么呢？这正是作者要向读者揭示的主题。通讯中，作者不惜笔墨，介绍了主人公的有关背景材料：吴国良入伍时，正值部队贯彻江主席的指示，深入开展四个教育。可以说，每一次教育都使吴国良懂得怎样做人，为谁活着。在四个教育中，首长的启发、帮助、引导，又使他的思想进一步升华。这些背景材料充分揭示了吴国良成长的条件，把部队对他的帮助、教育与他个人的努力融为一体，使读者透过吴国良的成长进步更增强了搞好四个教育的信心。
〖-ZW/正文〗
