〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区把生产收益重点投向基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所属单位基础设施完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任发银顾克美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任发银、顾克美报道：宁夏军区把生产经营收入重点投向基层，近3年来先后投入700余万元，为基层办实事，使所属基层连队和县（市）人武部基础设施建设达到规范化、标准化。
    宁夏军区近些年来生产经营工作取得了一定的经济效益。有了钱怎么花？军区党委“一班人”形成了共识，把投向重点放在基层。为使机关的会议费、接待费等间接性开动控制在10％以下，他们实行了按规定标准先报告、审计，后花钱结算的方式，集中财力为基层办实事。按照基层建设管理三年达标规划，他们集中财力，着重解决基层住房、洗澡、吃水、取暖等问题，使所属基层单位全部实现了暖气取暖，喝上自来水，医疗有保障，洗澡不再难。去年，军区投次246万元，给连队修温棚、建猪圈、盖鸡舍、整菜园，为连队的农副业生产创造了良好的条件。他们还投资125万元，完善连队办公、学习、娱乐和生活设施。今年，他们又从生产经营收入中拿出363万元，专门用于改善基层设施建设，给每个连队配发了电冰箱、消毒柜、开水器、理发箱等生活用品。
〖-ZW/正文〗
