〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图舒服没进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部三连被称为“新时期连队建设的旗帜”，是全面过硬的典型。他们有一条备受推崇的经验，就是“不流血流汗，半句话也落实不了”！这条经验，生动地回答了事业成功靠什么的问题，既适用于单位，也适用于个人。
    追求进步，是人们的普遍心愿。许多人埋头苦干，不断取得新的成就，丰富着人生的履历，推动着事业的发展。但也确有一些同志总想舒舒服服地进步，轻轻松松地出名。他们工作不勤奋，学习不认真，不愿做艰苦细致的工作，热衷于拉关系跑门子，想着法子在上边“挂号”、留“好印象”；工作不到家，又想急于出成果，就干些杀鸡取卵、拔苗助长的事；只应付领导交待的工作，在基层呆不住、蹲不实，干一些中看不中用的“面子活”；不愿到艰苦环境中摔打，满足于熬年头。还有些人照抄照搬上级的指示，只在嘴皮子上抓落实。如此种种，一个共同的特征是，干工作不想流血流汗，却想在职务、待遇上攀高。
    不想吃苦流汗的人，有多种心理作怪：一是“求稳”心理。认为争先进不保险，当中游最平安，工作做得越多，出问题的概率越大，与其费力不讨好，不如悠着点儿干。二是“吃亏”心理。羡慕一些人的所谓“潇洒”，觉得自己再苦干也就那么回事，没有挣上大钱也别苦着身子，把老本搭上。三是“满足”心理。有的人感到任职时间长了，年龄大了，提升不太可能，平平稳稳过两年算了，自甘平庸。四是投机心理。认为扑下身子干，领导看不见。看到个别人靠拉关系捞到了好处，就觉得埋头苦干用处不大，“辛辛苦苦拼命干，不如到领导那里转一转”。因而心思不是用在打基础、干实事上，而是想方设法钻门子，装门面，迎合领导。这些想法归根结底是思想上的懒惰，利益驱动下的浮躁，是人生观价值观上出了毛病。图舒服、图轻松，没有高远的志向，拼搏的精神，奉献的品格，何来事业上的辉煌，个人的进步？
    无数事实表明，成功总是青睐那些在崎岖小路上坚韧不拔勇于攀登的人。贪图安逸不仅求不来进步，而且会导致思想滑坡，斗志衰减，政绩平庸。不愿到基层去，不愿到艰苦的地方去，就会脱离实际，脱离群众，失去建功立业的根基。作风不深入，工作不艰苦，遇事绕着走，沉湎于迎来送往，换不来政绩业绩。不学真本事而去找靠山，不下真功夫而去玩花活，于部队建设何益？自己虽然能得益于一时，最终还是要露馅儿的。尤为重要的是，追求安逸，心理免疫力必然下降，容易被糖衣炮弹所击中，在酒绿灯红面前败下阵来。
    还是古话说得好，“艰难困苦，玉汝于成”。作为新时代的革命军人尤其是各级干部，理应有更为远大的抱负，始终“保持战争时期那么一股劲，那么一股革命热情”。应当发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志倡导的“六十四字创业精神”，争做事业的强者。
〖-ZW/正文〗
