〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我和妻儿一起回内蒙古老家探亲。一进家门，大院中间新筑的一堵高墙引起了我的注意。我参军时，父母与叔婶住在一个大院里，两家人和睦相处，其乐融融，如今筑起了一堵墙，其中必有原因。
    我从父亲那里得知事情的原委。今年初，母亲养的一头小猪被吃了鼠药的死鼠毒死了，母亲以为此事与婶子有关，两个人因此发生了口角。吵翻脸后，大院中间便筑起了高墙，从此，手足亲情便这样被隔开了。事情发生后，母亲知道误解了婶子，可碍于面子又不愿向婶子认错。我把事情弄清楚后，就在母亲和婶婶之间做工作，我那刚懂事的儿子也跟着跑里跑外，“奶奶好，二奶奶好”地叫个不停，着实让两位长辈动了心。经过劝说，母亲、婶婶终于有了重归于好的意思。
    见时机成熟，我便和妻子精心备了一桌酒菜，把叔婶一家请到母亲这边。饭桌上，母亲向婶子认了错，婶子顿时也感到不好意思，连忙向母亲道歉。年逾古稀的老奶奶也说：“今天一家人和和气气坐在一起不容易，以后大家都谅解着点，咱们全家要一块儿使劲儿，争当‘五好家庭’，让孩子在部队安心干，要不咱就愧对‘光荣军属’这块牌子了。”奶奶的话音刚落，叔叔就提议：“我看大院中间这堵墙该拆了！”“好！”屋里所有的人都一致赞同。全家人就在这种久违了的亲切、祥和、喜庆的氛围中，吃完了团圆饭。
    随后，隔在大院中间的那堵高墙，在一阵鞭炮声中轰然倒塌了。
〖-ZW/正文〗
