〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高小学生的健康水平，智利教育部在全国发起了普及小学健身操活动，并在此基础上进行大区选拔，参加即将举行的全国决赛。这是首都圣地亚哥区的小学生在团体健身操比赛中。
    新华社记者韩晓华摄（传真照片）
    长寿命人造关节问世
    由英国和俄国科学家组成的一个科研小组最近联合研制出一种新型长寿命人造关节，其耐磨损性能可接近人体的关节。
    英国诺丁汉大学和俄国激光化学研究所的科学家利用激光将一种称为羟磷灰石的矿物喷涂到一种塑料上制成人造关节。其具体过程是：科学家利用紫外激光照射羟磷灰石微粒使之气化，然后再将羟磷灰石气体喷涂到塑料表面，并使其在上面迅速冷却，其冷却时间仅有1微秒，因而不会损伤塑料表面。
    该项目负责人诺丁汉大学斯蒂夫・汉德尔博士接受记者电话采访时说，羟磷灰石是人体关节表面主要组成物质，其硬度大耐磨损。这种人造关节的最大好处是由于它的表面的成分与人骨相同，因此骨细胞可在上面生长，久而久之便会在塑料关节表面长成一层与天然骨头相同的结构，因而它从机理上取得突破，从理论上其耐磨损性能应接近天然关节。
    这种人造的关节另外一个优点是它采用了塑料，因而其弹性增加，重量减少，并且可以在室温下喷涂羟磷灰石，加工方便。
    汉德尔博士说他们计划几年后对这种人造关节进行临床实验。这一项目得到了英国医药领域的韦尔科姆基金会的支持。通常的人造关节采用了肽合金表面涂以陶瓷薄膜制成，寿命约在10至20年。
    （新华社伦敦10月28日电）
〖-ZW/正文〗
