〖ZQ/总期〗14173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代顿协议之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载六〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡拉季奇引火烧身
    西方是决不会放过卡拉季奇的，只是一时找不到好办法。恰在这时，卡氏本人向它们提供了一个难得的机会。
    1996年5月15日，“波黑塞尔维亚共和国”总统卡拉季奇发布命令，宣布解除总理卡萨吉奇的职务，指责他工作不力，其政策“威胁到了塞族人的根本利益”，提名负责经济事务的副总理德拉加尼奇暂时负责政府的日常工作。
    卡氏的“总统令”把塞族内部的矛盾挑明了。波黑战争爆发以来，卡拉季奇作为“波黑塞尔维亚共和国”总统和执政党主席，一直统揽塞族大权，是塞族公认的领袖。代顿协议签署后，卡氏被迫“退居二线”，日常事务交由总理卡萨吉奇和议长克拉伊什尼克等人负责。但总理与总统的政见并不一致，而且距离越拉越大。
    53岁的卡萨吉奇原是波黑西北重镇、塞控区最大城市巴尼亚卢卡的市长，代顿协议签署后提升为塞族政府总理。他就任后一再表示，愿与国际社会合作，全面履行代顿协议，主张塞族的政策和人事都应作必要的调整。半年来，他积极推行与西方合作、与穆克联邦发展关系的政策，很快就成了波黑塞族领导层中温和派的代表人物，深受西方青睐，也得到南联盟实权人物米洛舍维奇的信任与支持。欧盟驻波黑高级代表比尔特和北约秘书长索拉纳都毫不掩饰地支持卡萨吉奇，他们有事只到巴尼亚卢卡找塞族政府总理卡萨吉奇，而拒绝同帕莱的塞族总统卡拉季奇打交道，以此来加强卡萨吉奇的地位，孤立、分化和削弱卡拉季奇为首的强硬派阵营。有人甚至把卡萨吉奇看作是日后取代卡拉季奇的最佳人选。
    使卡拉季奇更不能容忍的是，卡萨吉奇为了放手推行其温和路线，打算改组政府，将6名亲卡拉季奇的强硬派部长赶出政府。这就导致了卡拉季奇赶在北约秘书长索拉纳预定要去巴尼亚卢卡造访卡萨吉奇的前一天，匆忙在帕莱召集政府紧急会议，宣布解除卡萨吉奇的总理职务。卡氏办公室随即发表公报称，卡萨吉奇被解职，是因为他“破坏国家稳定、预谋分裂政权和搞地方对抗主义”，“他的行为加深了政府危机，严重危害了国家和人民的根本利益”。
    卡拉季奇的“总统令”本属波黑塞族内部的人事调整问题，但因与波黑和平进程有关，立即引起了前南各方和国际社会的强烈反响。南联盟塞尔维亚共和国政府发表声明说，卡拉季奇解除卡萨吉奇职务的行动是“非法和无效的”。南联盟随后也发表声明指责说，卡拉季奇的决定是“非法的、不民主的和完全不能接受的”，“必须撤销这项决定”。以温和著称的卡萨吉奇这回也一反常态地摆出强硬姿态，对卡拉季奇的“总统令”公开表示抗命不从，声言“决不离开”总理职位。西方国家更是来劲，声称卡拉季奇的决定是对波黑和平进程的“沉重打击”，表示要继续与卡萨吉奇合作，不承认卡氏的什么“总统令”。德国外长金克尔强调，这一事件再次证明，“只要卡拉季奇在位，波黑和平协议就无法全面贯彻”。奥地利外长许塞尔也宣称，此事表明，“只要卡拉季奇掌权，波黑就不会有和平”。西方国家借机除掉卡氏之心越来越急切了。
〖-ZW/正文〗
