〖ZQ/总期〗1310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续从技术和经验方面大力支援农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何柱成/李振川/伯达/旭翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队今年在参加社会主义建设中，认真执行了总政治部的指示，在进行劳力支援的同时，还从技术、经验方面大力进行了支援。到9月上半月，劳力支援已经超额完成了全年的计划；技术、经验支援也做出了比以往任何一年都为显著的成绩。据不完全统计：已经帮助人民公社加工、制造、修理农业机械一千四百四十八台、各种农具九千二百六十一件；帮助公社兴建和扩建农业机械厂二十八座，修发电站四座，兴建和扩建医院、医疗站一百零八个，整建公共食堂六百二十个，建立幼儿园、托儿所七十八个，架设电线七百一十七公里；帮助公社培养各种技术人员三千余名。济南部队政治部今年把技术、经验支援列入了工作计划，发过指示，专门召开会议交流了经验，研究了支援的办法，并做过多次督促检查。特别是从党中央发出大办农业、大办粮食的指示后，各部队又进一步加强了领导。修订计划，组织力量，掀起了一个支援农业的新高潮。实践证明，部队从技术、经验方面大力支援农业，不论对国家社会主义建设还是对军队本身的建设都有着重大的意义。
    部队大搞技术、经验支援，帮助人民公社办工业、办公共食堂、办文化福利事业、培养各种技术人员，这对加速农业技术改造、提前实现农业发展纲要和进一步巩固人民公社必将发生积极的作用；同时，也使部队官兵受到了极其有益的教育和锻炼。广大官兵通过支援农业，加深了对总路线、大跃进、人民公社三面红旗的认识，提高了共产主义觉悟和劳动观念，增长了技术知识，大大有助于部队的技术革新和技术革命运动的开展。部队发扬了共产主义精神，把公社的事当成自己的事来做，受到了地方党委、政府和广大社员的热烈欢迎，进一步密切了军政、军民之间的关系。各地党委和政府都把部队看作是“大办农业、大办粮食”的一支得心应手的突击力量；广大社员对部队的支援比作“及时雨”，称部队为“咱们的营”、“咱们的连”，真是亲如家人。
    济南部队在技术、经验支援工作中，已经摸索出一些办法，取得了初步经验。怎样才能做好这项工作，根据我们的初步体会，应该着重解决如下几年问题。
    （一）做好政治思想工作，充分发动群众
    部队从技术、经验方面支援农业，是我军在现阶段参加社会主义建设的一项新的内容。要做好这项工作，就必须加强政治思想工作，使官兵明确认识支援农业的重要意义。初期，曾经有过一些错误看法。如：“部队本身的任务就很繁重，技术设备不够，没有时间和力量支援农业”，“地方上把什么东西都送来修理，我们忙不过来。”等等，持这种不正确见解的同志，就是没有认识到支援农业的意义。他们把这种支援看成是“额外负担”。对这种消极情绪，必须通过思想教育加以克服。事实上，绝大多数单位由于重视了政治思想工作，在技术、经验支援方面做出了很大成绩，不但没有使部队本身的任务受到什么影响，相反地促进了部队任务的完成。坦克某团修理连同其他坦克团修理连的技术力量是差不多的，部分官兵开始也有着怕应付不了、怕修理不好等思想情绪。但是由于这个连队在总路线教育和实际支援中，不间断地向官兵进行了思想工作，使官兵懂得了农业是国民经济的基础，从技术方面支援农业，是部队修理单位义不容辞的光荣任务，提高了广大官兵支援农业的自觉性和荣誉感。他们不但完成了部队的修理任务，而且支援工作的成绩，也比其他条件相同的单位多出一倍以上。许多单位还通过进行技术、经验支援对节约劳力、减轻劳动强度、提高生产效率等生动事例来教育部队。如某部修理分队在春季帮助地方修理了五台拖拉机，每台拖拉机耕地一天，就可节省四百多个劳动力，保证了公社春耕春播任务的完成。某部修械所帮助公社生产队安装了一盘日磨四千斤面粉的电磨，不仅保证了这个生产队面粉的供应，而且每天可节省八十至九十个劳动力，使广大妇女从磨道里解放出来。官兵们亲眼看到了技术支援的效果，再通过算账、对比，大大提高了支援农业的积极性。各部队还注意了宣传和表扬支援中的好人好事，及时总结推广先进经验，这时教育鼓舞部队，推动这项工作更广泛、深入地开展，都起到了积极的作用。
    政治思想工作做好了，就能把群众充分发动起来，使各行各业根据自己的专业、特长，大挖潜力，想尽办法，为支援农业贡献力量。目前，有80％的单位部门与公社的各有关部门挂起钩来。做出了比较明显的成绩，这些单位的修理厂、修理分队积极帮助公社加工制造和修理农业机械、农具；替地方工业部门制造机件、农具，修理机械，培养技术人员；派出后勤干部帮助公社改进食堂工作，传授部队实行经济民主、管理伙食、改造炉灶的经验；组织医院、卫生分队、门诊所的医护人员，到公社帮助建立医院、医疗所、幼儿园，医治病人，训练卫生员；派出军政干部帮助公社训练民兵，进行政治文化教育，建立文化学校；通信部门和通信分队，帮助公社架设电线，安装电器，设立广播站；汽车部队则帮助公社短途运输，修理汽车，训练驾驶员等等。真是“八仙过海，各显神通”，有技术献技术，有经验献经验，各行各业一齐支援。
    （二）要有组织、有计划地进行支援
    从技术、经验方面支援农业、是部队执行“工作队”任务的一项经常性的工作。为了使这项工作有组织有领导地进行，广泛持久地开展起来，各部队就应当与地方党委和人民公社建立固定的联系制度。根据公社的需要和部队的可能，共同制订出切实可行的支援计划，并把这个计划纳入地方的建设计划，以便在地方党委的统一领导下，统一调配使用力量。如果忽视了这一点，无计划地支援，就难免被动应付，零打碎敲，在人力、时间、材料的使用上也会造成浪费。技术、经验支援要有重点，要掌握以支援农业技术改造和改进食堂工作为中心，以支援穷社、穷队为主要对象。要把我们有限的技术力量，用到最迫切需要的地方。具体做法是，既要重点地支援公社建立农业机修厂、农具厂、医疗卫生机构，改进公共食堂，培养技术人材等基本建设方面，帮助解决“治本”的问题；又要根据农业季节生产的需要，帮助修理各种机械、农具，并抓住那些技术易学、制造简单、使用方便、收效很大的先进技术和先进农具加以推广，帮助解决“治急”的问题。
    济南部队在进行技术、经验支援工作中，已同五百个人民公社、一千八百六十七个生产队建立了联系制度，并同这些公社、生产队共同制订了支援计划。前八个半月，部队除了在营内帮助公社加工制造和修理机械、农具外，并向公社派出技术人员三千二百七十八人日。某步兵师各个修理单位，今年与人民公社挂上钩，制订了支援计划后，采取了“送技术到田”、“送经验上门”和“派出去”与“请进来”两结合的方法，做到了“支援主动，有求必应，随叫随到，随送随修”。济南驻军汽车修理厂，与济南人民公社挂了钩，党委指定一名技术副厂长，专门负责对这个公社的技术支援工作。他们除了在厂里加工修理机械农具外，并组织了三次突击队，由技术副厂长、车间主任率领，到公社进行短期突击。炮兵某部运修连，与当地农业科学研究所共同研究，制造成了灭虫用的“喷粉炮”，它比手摇喷粉机的效率提高了五十倍。某部队在8月中旬，获悉驻地发生虫灾，即派防化连出动汽车去喷撒药物，经四昼夜苦战，灭虫三千二百亩。当地群众赞佩地说：“军队灭虫有办法，开动汽车把药撒，地里害虫一扫光，粮食增产有保障。”
    （三）技术、经验支援与劳力支援密切结合起来
    技术、经验支援，不受时间、气候、地点的限制，一年四季都能做，既可把技术、经验送到农村、田间，又可在营内加工修理各种机械农具，训练各种技术人员。但是这种支援的力量有限，主要是依靠部队的修理单位、技术部门和各种技术人员去做。而劳力支援带有普遍性和突击性，主要是在农忙季节帮助抢收抢种，和在农作物遭受自然灾害的时候，组织部队参加抗旱保苗、防洪排涝、除草灭虫等。把技术、经验支援同劳力支援密切结合起来，实行“两条腿走路”，就能使部队更好地全面地担负起支援农业的任务。只注意劳力支援，不重视技术、经验支援，或重视了技术、经验支援，而忽视了劳力支援的做法，都是不对的。一面把所有修理单位和技术部门的力量发动和组织起来，充分发挥他们的技术特长，增强支援的效果；另一方面，在农业机械化尚未完全实现之前，农村的劳动力是不够用的，特别是在农忙季节或遇上自然灾害，劳动力更为缺乏。因此从劳力方面支援农业，仍是部队参加社会主义建设的主要内容。
    （四）把技术、经验支援与部队训练任务结合起来
    支援农业虽然是一个长期的任务，但是必须在不妨害部队战备训练任务的前提下进行。也就是说，部队执行“工作队”的任务，不能妨害执行“战斗队”的任务。“军队还是一个战斗队，在这一点上决不能松气，如果松气，那就是错误的”①，如果以为现在不打仗了，部队就应当以主要力量搞生产建设，这显然是不对的。但是，现在毕竟是处于和平时期，全党全民都在紧张地进行社会主义建设，都在大办农业、大办粮食，在这个伟大的历史时期内，部队在战备训练容许的情况下大力支援农业，不仅进行劳力支援，而且从技术、经验方面进行支援，这不论是对国家还是对军队都是十分必要的，也是完全可以做到、可以做好的。部队本身的任务是很繁重的，这与支援农业有矛盾。但是，只要领导重视，妥善安排，充分发动群众，深挖技术潜力，矛盾是完全可以解决的，而且通过支援，可以提高部队的政治觉悟和技术水平，促进部队任务的完成。许多部队的修理单位，过去只进行兵器的修理，技术比较单纯，在接受了技术支援的任务后，由于更多地接触了实际，学习了地方上的一些新的发明创造，大大提高了技术知识和修理能力。许多官兵对部队的一些机械设备和兵器，原来会小修的，现在学会了中修，会中修的，学会了大修。某坦克部队修理单位的同志，现在不光会修理坦克、汽车，而且学会了修理拖拉机、发电机、抽水机等新的技术。
    目前，全国人民在党的“全党动手、全民动手、大办农业、大办粮食”的号召下，各行各业都在大力支援农业。在这个大好形势下，我们部队应当为实用农业生产的持续跃进贡献出自己的力量。在进行劳力支援的同时，大搞技术、经验支援，并把这种支援更广泛、更深入、更持久地开展起来，争取做出更大的成绩。
    ①“毛泽东选集”第四卷，第1408页。
    驻贵州省某部官兵支援苗胞抢收稻谷。 李振川摄
    驻山西榆次某部在小麦播种季节，出动拖拉机帮助公社耕地三千余亩。 伯达、旭翔摄
〖-ZW/正文〗
