〖ZQ/总期〗1310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女子跳伞运动员和航空模型选手再建功勋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我又破两项世界纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两项运动破世界纪录/跳伞/航空模型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥14日电 安徽省女子跳伞运动员10月8日在合肥举行的一次跳伞表演赛中，又打破了一项世界纪录。
    这天天气晴朗，下午两点半钟，一架“铁鹰”在1000米高空飞行，女运动员李文秀、唐荷秀、杜菊芳三人陆续跳出机舱，逐渐向地面的靶心接近，最后她们分别降落在距靶心1米20、3米36和3米95的地方，平均距靶心的成绩是2米83点6，打破了我国陕西省运动员梅严、郭新娥和张景文在1959年创造的女子日间1000米集体综合跳伞平均距靶心3米39的世界纪录。
    二十二岁的李文秀、二十一岁的唐荷秀和二十岁的杜菊芳，这次都是第二次打破世界纪录。
    据新华社14日讯 中国人民航空俱乐部在最近举行的一次航空模型创纪录测验中，我国航空模型选手高勤飞用二点五毫升发动机模型直升飞机创造了留空时间二小时零五分的世界新纪录，打破了苏联运动员鲍利索夫在1959年8月18日创造的五十四分三十七秒的世界纪录。
〖-ZW/正文〗
