〖ZQ/总期〗1310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北山西湖北采摘新棉又快又好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津14日电 河北省各地人民公社掀起的群众性的棉花采摘、交售运动，已进入新高潮。10月1日至5日棉花采摘量比9月下旬上升82％，收购量上升64％。目前，采摘、收购量正在逐日增加。
    为了把棉花摘好、摘净，提高收棉质量，各产棉生产队普遍实行了队包方、组包块、人包垅和定地块、定人员、定时间、定数量，定质量，超额奖励的办法，大大鼓励了社员摘棉积极性。很多地区为了提高棉花采摘质量，还普遍推行了每人用两个摘棉兜，好次棉分装和第一遍摘好花，第二遍摘次花的摘棉法，并开展了摘花不带棉叶，不带棉壳，不带草籽，不带土块的竞赛，作到了精摘细拾，朵絮不丢，大大提高了收棉质量。永年县已收购的一千六百八十三万斤新花中，等级一般比去年提高一至二级。
    为了便利生产队交售，加快新棉采摘收购速度，各地商业部门在党委的统一领导下，加强了采购力量。目前全省己设置采购站、点一千多个。各地对产棉集中区，普遍采取了划片定点，就方验收，直运加工厂等办法，对分散的产棉区，则采取了约时、定点、流动收购的方法。截止目前，全省已收购的籽棉，达到摘量的80％，基本上作到了随摘、随送、随收购。
    新华社太原14日电 山西省棉花大批吐絮，产区的社员正以喜悦的心情投入突击采摘新棉。
    今年山西各地狠抓了棉田锄草、追肥、浇水、治虫四大环节，战胜了严重的旱灾威胁，保证了苗多，落铃少，棉花生长普遍良好。各地为了多收快收、收好收足，普遍组织专业队采摘新棉。万荣县抽出30％的劳力摘棉，最近日采量达到三十万斤左右。这个县的裴庄公社实行分片、分垅、分块采摘，专人负责领导，掀起了队与队、组与组采棉竞赛运动，保证了棉桃随开放随收摘。临猗县为了保证收好新棉，组织摘棉人员进行技术训练，实行分摘、分晒、分轧、分存、分售等办法。运城县解州公社眉阳管理区成立了指挥部，并采取了队包丰产方、组包地块、人包地垅的办法，大大加快了采摘进度。
    各地在收棉中普遍作到了随收、随晒、随轨、随交售。晋南专区各县妥善安排了劳力、畜力，组织了采摘、晾晒、加工、运输专业队伍，推行了集中采摘、集中加工、集中交售的办法。平陆县圣人涧公社寨头管理区，在快售棉多售棉售好棉、支援社会主义建设的思想指导下，掀起了快售爱国棉的高潮。
    各地社员在采摘新棉的同时，还十分注意了选种工作，为明年棉花生产作好准备。
    据新华社武汉14日电 湖北省各产棉区采取各种有效措施，精细采摘新棉。
    今年，湖北省的棉花伏桃长得较多，目前正是炸花盛期。为了做到随炸随采，朵朵归仓，各主要产棉区都实行了集中领导、集中劳力，大搞群众运动的办法，力争大面积平衡增产。分散的棉产区也采取专领导、专劳力、专工具的措施，使采摘新棉工作不被其他农活挤掉。棉花面积在全省占重要地位的荆州专区，目前已采摘了不少籽棉。主要产棉区天门县，已集中了十多万劳力快收细收新棉，现在平均每亩已采回籽棉四千多斤。
    在收摘棉花中，各地还采取边摘、边晒、边加工、边入库的作法，及时向国家出售新棉。天门县各生产队已出售皮棉一万九千多担。
〖-ZW/正文〗
