〖ZQ/总期〗1310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把重点转向语文学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语文是文化教育的重点/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅关于文化教育的指示中指出，文化教育一般干部必须以语文为重点。现在语文学习已经引起了部队各级领导的重视，许多单位都及时调整了文化教育的部署，把重点转向语文，决心尽快地使一般干部能够做报告、做总结、写文章。
    毛主席说，工作没有重点，就没有方向。林彪元帅经常指示我们，做工作要象打仗一样，集中兵力，突破口子，打歼灭战。文化教育以语文为主，就是集中兵力，突破口子，就是打歼灭战。因为语文是学习一切学科的基础和工具，是做好革命工作和掌握马克思列宁主义的基础和工具，在“‘文化课本’序”中，毛主席曾教导我们说：“一个革命干部，必须能看能写，又有丰富的社会常识与自然常识，以为从事工作的基础与学习理论的基础；工作才有做好的希望，理论也才有学好的希望。没有这个基础，就是说不识字，不能看，不能写，其社会常识与自然常识限于直接见闻的范围，这样的人员然也能做某些工作，但要做得好是不可能的；虽然也能学到某些革命道理，但要学得好也是不可能的。”在这里，毛主席对文化学习特别是对语文学习，同政治理论学习，同做好革命工作的关系，作了最通俗、最生动、最精湛的阐述。根据毛主席的指示，我军历来就很重视文化教育工作。近两年来的部队文化教育发展实践，更证明了毛主席这一指示的重要意义。两年来部队文化教育的发展情况表明：哪些部队语文学习抓得好，哪些部队的干部文化水平和工作能力提高得就比较快，文化学习各科成绩就比较好，学得就比较牢靠和巩固；哪些部队的语文学习抓得不好，或者没有抓，哪部队干部文化水平和工作能力提高就受到了影响，文化学习其他学科学得就比较慢。前几天，我们报道的空军直属队的情况是这样，今天我们报道的安徽军区和县人民武装部的情况也是这样。干部语文水平提高以前，“部队轰轰烈烈大跃进，先进经验如花似锦，就是总结不出来。”语文水平提高以后，干部心窍大开，三愁变三喜。真是：心灵手变巧，笔杆顺心跑，工作学习大变样。两年来的经验教训是深刻的，过去语文学习抓得不好，或者应该抓语文，而只抓了数理化的单位，必须迅速按照林彪元帅的指示把重点转向语文学习，使语文学习迅速赶上去！
    把重点转向语文学习，过不仅适用于一般干部，也适用于技术兵种的干部。不仅因为技术兵种干部也要能看能写，会写报告、总结，还因为没有一定的语文作工具，就很难攻读有关技术业务必需的数理化知识，即使勉强学习，也很难收到应有的效果。当然把重点改为语文，并不是说技术兵种干部放弃“侧重学习和专业有关必要的数理化等自然科学课程”。而是为了给学习数理化打好基础，以便更快更好地把急需的知识学到手。
    把重点转向语文学习，并不是没有困难的，如教材和教员、教学方法等都存在许多问题，都要大力地积极地设法解决。但从过去的经验来看，首要的问题，还是认识问题，即对语文学习的重要意义的认识问题。认识统一了，思想问题解决了，政治挂了帅，其他困难都可迎刃而解。解决教员、教材问题，两年来我们已积累了丰富的经验，其核心就是依靠党委，走群众路线。应该说象和县人民武装部这样的单位，在全军来说条件不算太好，但任何困难也没有难倒他们，因为他们有一股革命志气，“逢山开路，遇水搭桥”。采取“大家教，大家学”、“谁有什么长处就教什么课程，哪里有教学力量，就借重哪里的力量”。结果，同样可以学好。
    怎样才能更快更好地提高干部的语文水平呢？空军和安徽和县人民武装部以写作力中心，围绕写作进行语文教学的经验，值得很好重视。写作是语文教学中最重要、最实用、最难解决的问题，也是语文教学的核心。把写作问题抓住了解决了，语文教学的主要目的就达到了。写作不仅需要认很多字，而且还要会用，还要有丰富的词汇，知道一些语法知识，更重要的是要有一定的思想水平。要写出一篇具有准确性、鲜明性、主动性的文章，没有明确的观点和掌握丰富的材料是不行的。提倡以写作为中心，并不是说可以放松阅读，相反，没有一定的阅读能力就不可能有写作能力，所以应该从广泛的阅读本扩大知识领域，吸取营养。因此，要迅速提高干部的语文水平，就必须联系实际，学以致用，以写作为中心，大读大写，精讲多练；就必须精读、多读、精写、多写，联系实际地写，把学到的语文基础知识，有意识地使用到日常生活、工作、学习中去。一个文件的起草、加工，一个经验的总结，一篇读书札记、一篇日记的写作，都是一次生动的写作的练习。要懂得一些语文基础知识并不是很难的，但要熟练地用于写作就需要长期的艰苦的劳动。学好语文，必须准备长时期的、艰苦的、踏踏实实的努力。
    毛主席的文章就是最好的语文教材。在语文教学中，我们应该多选读毛主席的文章，按照毛主席对文章的要求进行教学。语文教学不仅仅是些字词语句知识和写作技巧的传授，而且也是要进行思想方法训练的。因之仅靠语文教员数学是不够的，应当提倡领导干部和宣传干部担任兼职教员，有重点地讲一些课。现在，许多部队都在进行语文教学改革的尝试，这是一个可喜的现象。让我们积极改革教学，创造出一套多快好省的教学方法，用少量的时间获得更大的效果！
〖-ZW/正文〗
