〖ZQ/总期〗1310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队民兵工作会议确定今后工作中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强民兵的政治思想工作投入粮钢为中心增产节约高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天野/沈或〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/广州部队民兵工作会议/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队最近召开民兵工作会议，着重讨论了在民兵中如何开展以粮、钢为中心的增产节约运动，并围绕这一议题，研究制订了许多措施。
    会议在毛泽东军事思想的指导下，检查了今年的民兵工作情况，总结交流了经验。会议认为：自从全国民兵工作会议和全国民兵代表会议以来，广州地区的民兵工作出现了一个崭新的局面，今后民兵工作应该把重心转移到以粮、钢为中心的增产节约运动中来。会议根据广州部队文年生副司令员的指示，摆情况、提问题、想办法，热烈地讨论了这个问题。大家一致认为：开展以粮、钢为中心的增产节约运动，是全党全民的一项伟大的政治任务，也是民兵工作的首要任务，必须全力以赴，掀起一个轰轰烈烈的大搞生产，大办农业，大办粮食的高潮。
    为了充分发挥民兵组织在生产上的突击作用，保证粮、钢战线取得全胜，会议经过议真讨论，订出了几项措施：①各地民兵组织应全力投入粮、钢战线，今冬明春在民兵中主要是加强政治思想工作。②人民武装干部要深入生产第一线，到田间去，到车间去，和民兵“四同”，直接参加生产，领导生产。提倡深入实际、埋头苦干、踏踏实实、艰苦朴素的工作作风。③对于人民武装干部，为了照顾他们的工作特点，更好地为增产粮、钢服务，今后属于全国性的政治运动，由地方党委统一安排；文化学习少而精，以自学为主，带学习任务下乡；副业生产以自给为原则，不作更高要求。④坚决服从地方党委领导，求得步调一致。到会同志一致表示：立即贯彻这次会议精神，艰苦奋斗，发奋图强，与民兵同甘共苦，担负最艰苦最困难的任务；充分调动民兵积极性，带领民兵积极进行开荒扩种，认真贯彻“八字宪法”，实行高产多收；积极投入技术革新和技术革命运动，投人增产节约的劳动竞赛，千方百计提高劳动效率；带头节约，安排好生活，办好食堂；在广大民兵中进一步养成以艰苦朴素为荣、以奢侈浪费为耻的风气。
    会议研究了当前民兵工作的情况和经验，指出必须把政治思想工作放在第一位。会议认为，加强民兵政治思想工作，必须围绕以粮、钢为中心的增产节约任务，使教育落脚于生产，推动增产节约任务的完成。要继续贯彻毛主席人民战争的思想，提高全党全国对民兵战略地位的认识；大力宣传我国社会主义建设的大好形势，宣传三面红旗的胜利；宣传国民经济以农业为基础、工业为主导的思想，宣传全党动手，全民动手，大办农业，大办粮食的方针。教育在农业战线上的民兵热爱农业劳动，勤俭持家；工业、文教、交通运输等战线上的民兵，也必须树立为农业服务的思想，从技术、人力、物力上支援农业。要向民兵进行人民解放军光荣传统和三八作风教育，民兵的性质与任务教育等。大力贯彻全国民兵代表会议的十大倡议，使之变成民兵的实际行动。
    会议从始至终强调了在地方党委统一领导下，人民武装部要真正成为地方党委的军事部，加强与共青团、体委、工会、妇联、公安、教育等有关部门的协作，以便互相支援，统一步调，在粮、钢战线和民兵建设上做出显著的成绩业。   （刘天野）
    福建前线某公社“木兰排”的女民兵和男民兵一起，用拖拉机耕地的情形。 沈戚摄
〖-ZW/正文〗
