〖ZQ/总期〗1310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬伟大的革命英雄主义精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邱少云生前所在连队纪念烈士牺牲八周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌世/文群究〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念邱少云烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月11日，邱少云烈士生前所在的连队，隆重纪念伟大的战士邱少云殉国八周年。
    这天，全连官兵通过纪念会、座谈会和抗议援朝战争中有关邱少云烈士英雄事迹图片展览等活动，纪念这个为整体、为胜利而牺牲的英雄。在纪念会上连指导员向全连官兵介绍了邱少云烈士的英雄事迹，他要求全连同志要以实际行动纪念邱少云，学习邱少云。
    在座谈会中，邱少云生前所在的班的士兵们，一致表示，要继承邱少云的遗志，学习邱少云的高度的组织性和纪律性。邱少云生前的战友们，还介绍了他牺牲前后的情形。全连同志一致表示：要提高斗志，加强战备，努力学习毛主席著作，以毛主席的思想来武装自己的头脑，指导实践，积极培养和树立三八作风。邱少云生前所在班的班长梁世廉表示：一定要发扬邱少云烈士的光荣，带领全班完成训练及各项任务，随时准备打击敌人。
    晚上，全国组织电影晚会，放映了有关邱少云烈士英雄事迹的幻灯，介绍了烈士生平故事。邱少云班还选派了代表向全国表示了决心：要继续鼓足干劲，完成各项工作任务。 （李昌世、文群究）
〖-ZW/正文〗
