〖ZQ/总期〗1310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义敌视中国人民政策的严重失败〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国敌视中国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十五届联合国大会从10月1日到10月8日，对恢复中国代表权问题进行了辩论。由于美国操纵联大表决机器，这届大会决定不讨论中国代表权问题。但是，辩论和表决的情况却生动地证明了美帝国主义敌视中国人民的政策，越来越不得人心。
    美帝国主义始终顽固坚持敌视中国人民的政策
    本来，中国是联合国的发起国，并且是安理会的常任理事国，我国在联合国的席位是不应该成为问题的。只是由于美帝国主义推行敌视中国人民的政策，把联合国作为它的“冷战”工具，历来操纵着联合国的表决机器，横蛮地剥夺代表六亿五千万中国人民的中华人民共和国在联合国中的合法席位，而把早被中国人民唾弃了的蒋介石集团这具政治僵尸硬塞在联合国里。这样才发生了恢复中国在联合国的代表权并把蒋介石集团分子驱逐出联合国的问题。
    在这届联合国大会上，苏联代表团提出了把恢复中国代表权问题列入大会议程的建议，这个建议得到了出席联合国的所有社会主义国家和广大爱好和平国家的支持。但是，美帝国主义一方面提出拒绝苏联建议的提案，要求在这届联大会议期间不讨论有关恢复中国代表权和驱逐蒋介石集团分子的问题，一方面则在会上大放厥词，对我国进行恶毒的诬蔑，并且在会内会外加紧进行幕后活动，粗暴地对一些国家施加压力。最后它终于操纵联大表决机器，拒绝了苏联的建议，通过了美国的提案，继续拒绝恢复我国在联合国的合法席位。不仅如此，美帝国主义还操纵联大表决机器，再一次把干涉中国内政的所谓“西藏问题”列入了大会议程。所有这些，都有力地证明，美帝国主义始终顽固地坚持敌视中国人民的政策，美帝国主义始终是中国人民不共戴天的死敌。
    美帝国主义敌视中国人民的政策越来越不得人心
    美国虽然操纵联合国大会，又一次拒绝了恢复中国的合法权利，但是，这并不意味着它的胜利；相反地，从整个辩论情况和表决结果来看，美帝国主义敌视中国人民的政策，却遭到了严重的失败。
    首先，在这次辩论中，先后发言的有三十一个国家的代表，其中二十四个国家的代表，坚决支持把恢复中国联合国的合法席位问题列入大会议程。而在发言中反对苏联建议、支持美国提案的只有六个国家。社会主义阵营各国和世界上对我国友好的国家在大会上发出的庄严声音，大大压倒了美帝国主义操纵的所谓“多数”。
    其次，尽管美国进行了种种幕后勾当，对许多国家施加了压力，但是表决结果，美国提案只以四十二票对三十四票（二十二票弃权）的勉强多数获得通过。同去年比较起来，支持美国提案的票数减少了两张，而反对美国提案的却增加了五票。特别值得注意的是，所有新加入联合国的非洲会员国，都不顾美国压力，拒绝支持美国。其中有三个国家的代表投票反对美国提案，十二个国家的代表弃权。
    第三，如果跟十年前联合国大会表决中国代表权的情况作一比较的话，更可以清楚地看到美国敌视中国人民的政策越来越不得人心。1951年，参加联大表决的五十二票中，赞成美国的有三十七票，占71％；反对的十一票，占21％；弃权的四票，占8％。而在十年后的今天，参加表决的九十八票中，赞成美国的只有四十二票，下降到43％；反对的三十四票，上升到35％；弃权的二十二票，占22％。上述情况最清楚不过地说明了，支持恢复中国在联合国的合法席位的国家正在日益增多，美国越来越难于操纵联合国的表决机器了。可以预料，随着全世界反美风暴的更大兴起，将会有越来越多的国家反对美国在联合国的专横行为。美帝国主义敌视中国人民的政策，美帝国主义的战争政策和侵略政策，将愈来愈难以行通了。
    越来越孤立的不是中国而是美帝国主义
    美帝国主义拼命阻挠恢复中国在联合国的合法权利，拼命向中国人员狺狺狂吠，目的就是企图孤立伟大的中国人民，便于它推行侵略政策和战争政策。它以为这样做就可以阻挠中国的发展，就可以打击中国的国际威信。但是，帝国主义老爷们完全想错了。中华人民共和国成立十一年来，社会主义建设事业一直在突飞猛进，国际威信一直在扶遥直上。六亿五千万中国人民已经成为反对帝国主义侵略，保卫世界和平，支持各国民族民主运动，支持世界无产阶级解放事业的强大力量。中国同世界各国的友好合作关系正在不断增进。我们的朋友遍天下。事实证明，没有联合国的席位，没有美国的承认，中国人民一样生活得很好，前进得很快。受到越来越大的损害的，不是中国的国际地位，而是联合国的威信。越来越孤立的，不是中国，而是美帝国主义自己。日本“读卖新闻”惊呼说：美国已经成了世界的孤儿。事情难道不正是这样吗？
    为什么拼命企图孤立别人的美帝国主义，反而使自己陷于极端的孤立，而美国极力企图孤立的中国反而朋友遍天下呢？道理很简单，“失道者寡助，得道者多助。”美帝国主义代表着世界上最反动最腐朽的势力，它在世界各地拼命掠夺，疯狂备战，竭力镇压各国人民的革命运动，已经成为世界人民最凶恶的敌人。而中国和其他社会主义国家，则是世界上最进步的力量。伟大的中国人民是热爱和平和友谊的。中国政府一贯奉行和平的外交政策，参加首创并且严格遵循着和平共处的五项原则，努力发展着同各国人民的友好关系，坚决支持各国人民反对帝国主义、反对殖民主义、维护民族独立、争取人民民主的斗争，对保卫世界和平和促进人类进步事业作出了光辉的贡献。世界人民从他们切身的经历中，分清了谁是敌人，谁是朋友。因此，不管美帝国主义玩什么花招，也决不能改变它愈陷愈孤立的命运；不管美帝国主义怎样诬蔑攻击，也决然孤立不了伟大的中国人民。
〖-ZW/正文〗
