〖ZQ/总期〗1310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋收小景〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老黄忠”大战“王七虎”
    黑龙江省巴彦县天增公社大合管理区第一生产队村庄南边的谷地里红旗招展，人海翻滚，歌声荡漾，一场火热的秋收大战正在进行着。当大队正干得非常起劲的时候，只听有人用粗嗓门大喊了一声：“快割呀！老黄忠和王七虎，比起武来了。”只见一位白发苍苍的老人，手持银光闪闪的镰刀和一个长得膀大腰圆浑身是劲的人比赛起来了。一个是飞刀巧取丰收谷，一个是银镰舞处一溜烟，俩人你追我赶，互不相让，龙腾虎跃，各自争先。只见“王七虎”身跨三条垅，两膀晃了几晃，就压过“老黄忠”三、四丈远，收割质量也好。“老黄忠”一瞅要落后，就采取了长刀阔步，杆上出绕的战术，镰刀一甩谷子就倒下一片，一转身的工夫，又把“王七虎”压过去了，收割质量也好。大战了好几个回合不分胜负。此刻，拉在后边的社员们，看到这种情形，不约而同地也就早用上了劲，人人奋起猛追，细收快收。霎时间，一场飞刀手竞赛就开展起来了。二十四个飞刀手，一气活的工夫就割了四十多亩谷子。当“老黄忠”和“王七虎”同时并肩割到地头时，社员们把大拇指举得高高的连声称赞。
    原来被社员们称为“王七虎”的是这个队队长王维庆，是农业生产战线上的一名闯将。因他体格长得格外结实粗壮，干起活来虎实勇敢，排行又是老七，所以人们都称他“王七虎”。被社员称为“老黄忠”的老人是烈属姜振岐老大爷，今年已七十二岁了。过去给地主种一辈子地，凡是年纪大的人都知道他有一手好活计，并有一个响亮的“飞刀手”绰号。因年岁过大，多年没有参加劳动了。老人看到今年的庄稼长得片片好，块块强，感到浑身上下都是力量。在秋收开始的第一天，姜老大爷磨好镰刀，带领着刚从学校回来参加夺秋大战的老儿子忠山投入了秋收割谷大地。这一天，“老黄忠”和“王七虎”经过五个回合的冲锋比武赛，结果是双战双捷，两个人就割出了十二亩地谷子，并做到了不丢穗、不掉粒，刀贴地皮，槎矮一寸。
    细收标兵吕广德
    吉林省德惠县卧龙人民公社壕甲生产队队长吕广德，爱粮如金，全队社员都称赞他是细收细打标兵。今年秋收一开始，吕广德就对社员们说：“咱们队丰收了，也不能浪费一粒粮食。一定要精收细割，打净扬净，颗粒还家，收多收好，多卖给国家，支援国家建设，支援灾区人民。”在秋收中他处处以身作则，给社员做出榜样。割庄稼的时候背着兜子，随割随拣。在歇气的时候，他一边检查质量，一边拣粮食，每天都拣三斤到五斤。他不仅在地里拣，出工收工往返途中也拣，时不空过，路不空行。每当收工往回走的时候，他总是顺着大车道走，见穗拣穗，见粒拣粒。发现社员带的兜子小，把兜子拣满了就不拣了，于是他每次下地都带几条麻袋，放在地两头，谁的兜子拣满了就装在麻袋里，然后再拣。同时，组织社员开展了拣粮竞赛，看谁拣得净，拣得多。过去平均一人一天拣二斤半，开展竞赛以后增加到三斤六两。在队长的带动下，全队的谷子、大豆都做到了随割随拣，随码随拣，随拉随拣，拉完以后再拣一遍，每块地都拣三遍到四遍。
    庄稼上场以后，他对场院非常关心，教育全队社员修好畜舍、禽舍，不叫猪、鸡、鸭、鹅进场院。他经常检查粮食垛，看是否垛好，有没有糟损粮食现象。看场院的人在他的指导下，车走以后就把场院清扫干净，一车一清扫。
〖-ZW/正文〗
