〖ZQ/总期〗1310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议杀害浅沼暴行 高呼打倒池田内阁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东京两万多人集会示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本东京集会/抗议杀害浅沼暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 东京消息：今天晚上东京有两万多名工人和各界人民在东京闹市的繁华大街上举行示威，抗议暗杀社会党委员长浅沼稻次郎，要求池田内阁立即总辞职。
    游行群众抬着浅沼的巨幅画象。他们高举着旗子，打着灯笼，并且愤怒地挥舞拳头，高呼：“池田内阁应该负责！”“池田，辞职！”“打倒池田内阁！”“罢免东京警视厅总监！”同时，随同游行队伍前进的播音卡车不断通过扩音器高呼口号。还有人用扩音器发表演说，谴责池田内阁帮助法西斯暴徒，并呼吁人们采取行动来保卫民主。
    愤怒的群众在游行以前在日比谷公园举行了抗议大会。在大会上讲话的有社会党代表山花秀雄、日本工会总评议会副议长门间吉信和东京地方工会评议会议长稻村明喜。他们一致强调说，池田内阁应当承担杀害浅沼的责任，立即辞职。
    山花秀雄回顾说，在日本著名左翼政治家山东宣治被法西斯分子刺死以后，侵华战争就立即爆发了。他说，“我们决不允许历史重演。我们必须制止一切恐怖阴谋。”
    山花秀雄接着说，社会党虽然失去了党的委员长，它决不会退缩，而将同人民群众一起前进。
    门间吉信和稻村明喜着重指出，暗杀的责任清楚地是在池田内阁、自由民主党和日本垄断资本身上。他着重指出，每一个人都会懂得这一点，如果他们对谋杀的阴谋追根寻源的话。
    他们呼吁与会者继续采取强大的抗议行动，以便使浅沼不致于白白地牺牲。
    浅沼稻次郎的遗体今天下午由社会党员和东京市民约五百人送往江户川区的火葬场。当送葬的车子经过浅沼的选区江东、江户川的大街时，路旁站满了共约五万名手拿红旗的职工和穿着围裙的家庭妇女等，向灵车默祷致哀。到火葬场悼念的人络绎不绝。
    据新华社14日讯 东京消息：美日反动派杀害日本社会党委员长浅沼稻次郎的暴行在日本激起了抗议的怒潮，各地人民纷纷要求池田内阁总辞职。
    爱知县工会评议会、中立工会联合会和社会党爱知县联合会等今天在名古屋举行了有工人和市民三万人参加的县民抗议大会，强烈抗议杀害浅沼的法西斯暴行。
〖-ZW/正文〗
