〖ZQ/总期〗1310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同甘共苦 同心同德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迫炮连干部处处以身作则关怀士兵福利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部事迹/0346部队迫击炮/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0346部队追击炮连干部，在党支部领导下，几年来一直坚持与战士五同，十分关怀战士生活福利，因而全连官兵团结一致、亲如手足，成为本部队贯彻三八作风的一面红旗。
    这个连的干部在生活上和战士同甘共苦，处处作战士的表率，遇事和群众商量。施工作业中，干部都以普通劳动者的姿态出现，和战士一起掌钎抡锤，装药放炮，用自已的模范行动带领群众。遇到困难时，干部几天几宿不离工地，和大家一起摸经验，破难关。干部们在实际行动，大大鼓舞了全体战士的干劲，使工效很快提高了一倍。在野营训练中，有一次暴雨，帐篷漏雨，连长郭忠恒和指导员金东满挨个查看，一宿未睡。战士们激动地写道：革命家庭真温暖，干部就象慈母股，首长一宿未睡觉，暴风雨中勤查看。
    在施工、野营训练的艰苦环境里，干部不仅和战士同吃、同住，而且总是首先让战士吃饱睡好。为了让炊事班能够腾出一些时间学习和休息，干部们经常帮助刷锅洗碗、淘米作饭；工作再忙，身体再累，每天总要到班里看看战士睡得怎样。有了病号，经常探望，问寒问暖。在干部的影响下，文书和卫生员夜间也自动起来，替战士盖被子。
    改善连队伙食，发扬经济民主，是这个连队一直保持下来的传统作风。党支部专门分工一个党员干部管伙食。他们经济制度健全，手续严密，坚持半个月开一次经济委员会，每周订一次菜谱，每月公布一次伙食帐目。去年施工开始，因缺乏经验，用煤超支，蔬菜供应不足，饭菜质量曾一度下降。党支部及时发动群众开荒种菜，改进锅灶，使伙食很快有了改善。
    党支部对维护战士生活福利早就有过决议，强调“战士生活福利是法定的，干部只能维护，不能侵占一丝一毫”。他们还根据各个时期的具体情况，作出了明确的规定。几年来，干部休假外出没有多带粮票的。干部家属来队探亲，也是按规定缴纳粮票；如果来时没有带粮票，回去后都按数及时寄来。干部在党支部的长期教育下，明确树立了“维护战士生活福利为荣，贪图特殊享受为耻”的思想，并且事事警惕自己，处处遵守规定。他们说：到伙房拿一根葱，剥一瓣蒜，看来是小事情，但是习以为常，就会滋长特权思想和坏风气。去年国庆节，连队杀猪，炊事班长为了照顾指导员金东满身体不好，特地为他做了一碗排骨汤，被金指导员婉言谢绝了。
    干部这种处处以身作则，热情关心战士生活福利的行动，深深教育了广大战士。战士们总是千方百计地关心照顾干部，表示自己对干部的尊敬和爱戴。假日里，经常有人悄悄地把干部的衣服拿去洗干净。干部病了，战士们争着送水端饭，前去探望。干部学习或休假回来，战士往往是老远前去迎接。战士处处以干部为榜样，愉快而认真地执行上级各项命令指示，很少有讲价钱和打折扣的现象。
    迫击炮连五年如一日，始终高举官兵亲密团结的红旗，主要原因是连队党支部不断加强政治思想工作。几年来，党支部总是把尊干爱兵、官兵团结，当做连队作好一切工作的基础，并且通过政治运动、政治学习、组织生活和实际工作，把提高干部的阶级觉悟，树立坚强的爱兵观点，作为增强官兵团结的中心环节。这个连的干部深刻体会到：干部爱护战士，管教方法得当，使战士感到革命家庭的温暖，就没有克服不了的困难。而战士们提高了阶级觉悟，在工作中表现出来的奋不顾身、英勇顽强的斗争意志和忘我劳动精神，又深深教育了干部，推动干部更好地关怀爱护战士。
    0220部队指导员周志泉在夜间给战士补衣服。 孟庆林摄
〖-ZW/正文〗
