〖ZQ/总期〗1310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强领导力量 集中优势劳力 力争多种多收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地抢种小麦形成高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 我国冬小麦播种工作已经全面展开。现在，黄河、淮河平原和华北等主要产麦区播种工作已经形成高潮，长江以南地区的小麦播种也陆续开始，种麦季节较早的西北地区，播种工作已接近完成。9月下旬以采，河北、山东、河南、山西等省许多地方先后降雨，这些地区的人民公社正抓住雨后的有利时机，加快播种进度。
    在全党全国大办农业、大办粮食运动的高潮中，今年小麦播种工作的形势很好。各地种麦准备工作一般作得比较充分，各地都加强了领导力量，集中了比较多的劳力，并且得到了工业、商业、文教等各方面的大力支援。今年夏收时，许多地区的人民公社总结了历年小麦增产的经验，夏收结束以后，各地在加强秋熟作物管理的同时，就集中了一定的人力、畜力，进行伏耕和大积大造肥料，抢制抢修秋播工具，挑选和试验种子，并且训练了一批播种技术人民。秋种季节“白露”一到，许多产麦区的人民公社在作好秋收工作的同时就立刻把集中的优势劳力投入了种麦第一线。各级领导干部也纷纷下田，在现场参加种麦，指挥种麦，加强了对种麦工作的具体领导，保证了各项措施迅速落实。目前，各麦区正在展开大检查，大评比，大竞赛，推广先进经验，狠抓薄弱环节，以便更全面地、更好地完成种麦任务。
    各地在种麦中，都进一步贯彻执行了多种多收和高产多收同时并举的方针。河北、湖南、新疆、四川等省都积极扩大小麦播种面积，同时各地还千方百计地改进播种方法，大量培植丰产田，力争从播种开头这一关就为高产打好基础。南方一些过去种麦较少的水稻产区，今年也扩大了小麦播种面积，争取麦、稻双跃进。很多人民公社在种麦工作中对争取高产的丰产方，都作了详细规划，并且从深耕、施肥、选种等方面加工加码，争取高产。河北、河南、甘肃等省在种麦中还大抓低产田，力争块块丰产，以达到全面平衡增产。
    据各地检查，今年小麦播种质量一般良好。在播种中，各地都因地制宜地进一步贯彻了农业“八字宪法”，大部分麦田在播种以前进行了精细耕耙和平整土地，基肥也有了增加，注意了保墒，下种量适当，部分种子进行了浸种和药物拌种。
    现在，寒露（10月8日）已过，下个节令就是霜降（10月23日），这个期间正是我国主要产麦区种麦的大忙季节。因此，各地都在抢时间、争分秒，力争适时完成播种任务。现在，华北地区的正茬麦已快种完，开始抢种回茬、晚茬麦。今年由于秋熟作物面积大，回茬麦、晚茬麦比往年增加较多，所以必须迅速地、妥善地解决茬口安排问题。许多人民公社除用各种办法促使秋收作物早熟，早腾茬外，还在保证播种质量的前提下，实行间种套种小麦，把回茬麦、晚茬麦提前播种，争取回茬、晚茬麦赶上早茬麦。
    9月下旬以来，许多以前受旱的地方先后降雨，使种麦获得了比较良好的墒情，各地抓紧雨后的有利时机，加快了播种进度。但是，目前还有部分地区有旱情，这些地区的人民公社正继续以顽强的斗志，抗旱播种。同时，各地普遍注意充分发挥现有水利工程的作用，千方百计增加蓄水量，为冬灌和春灌准备更多的水源。
    山东五莲县由街头人民公社丰台生产大队的社员们，为了做到小麦适时播种和保证播种质量，正在边整地、边播种，实行耕地、整地、保墒播种一条龙的办法播种小麦。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
