〖ZQ/总期〗1310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决打击美帝颠复破坏活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴处决美国间谍和武装叛匪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴政府决定把三百八十二家大企业收归国有〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴局势/打击美国破坏活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那13日电 古巴圣地亚哥的革命法庭今天清晨宣布：革命法庭已经对七个巴蒂斯塔暴政的特务以及一个美帝国主义的间谍、美国人安东尼・扎尔巴（前译托尼・萨耳瓦德）执行了死刑判决。这八个人是本月5日在奥连特省登陆的来自美国的一批武装反革命匪帮中的成员。
    聚集在法庭大厦前面的数以千计的人在宣判过程中高呼：枪毙、枪毙、枪毙！他们欢呼革命万岁，高唱国歌和“7月26日运动”的进行曲，并且同声高呼“要古巴，不要美国佬！”的口号。
    判决中在最高法官拒绝了罪犯们提出的上诉之后执行的。
    入侵者中除了上述八人被判处死刑外，还有十四名被判处三十年有期徒刑，另外三名罪犯分别被判处二十年、十年、两年等有期徒刑。受反革命分子欺骗的两个农民被免罪。
    美国间谍安东尼・扎尔巴在审问中供认：上述一批入侵者是来自美国的迈阿密。他还说，他们是在迈阿密被另一个美国人罗伯特・富勒―一一个在古巴拥有土地的美国大庄园主的儿子召募的。
    在奥连特省登陆的二十七个人侵者中，现在还有五个在逃，其中有三个是美国人：阿兰・汤普森、保罗，休格斯和罗伯特・富勒。古巴农民民兵正配合起义军对他们进行顽强的追击。追击这些人侵者的一位民兵赫纳罗・富恩特斯说：“有一件事是这些侵略者应该认识到的：他们可以进入我国领土，但是他们休想再逃出去。让那些特务和雇佣兵来吧，我们在这里等着他们！我们要把他们从山上抓下来枪毙！”
    另一位民兵阿耳托・松戈说：这次战斗对我们说来是搜查匪徒的一次实习，从中我们进一步受到了锻炼。
    民兵胡列安・里维拉说，美国甚至可能派第七舰队来，但它也休想通过。难道给我们枪是为了玩的吗？我们相信胜利必属我们。
    新华社哈瓦那13日电 古巴圣克拉拉革命法庭已经对手执美国武器在拉斯维利亚斯省埃斯坎布拉伊山区进行武装叛乱的反革命分子给以应得的严厉惩处。五名匪徒被判死刑，已由民兵在昨晚执行枪决。
    被判处死刑的五人中，有三人是匪首，他们是：普利尼奥・普烈托，西内西奥・瓦耳斯和波尔菲里奥・伦贝尔托・拉米富斯・鲁伊斯。最高革命法庭驳回了他们的上诉。其他两名被判处死刑的罪犯还犯有血腥迫害农民和参加杀害一名起义军上尉的罪行。
    有七十名判乱分子被判处三十年徒刑，另外一些叛乱分子分别被判处二十年和十五年徒刑。总共有一百八十名罪犯被判徒刑。
    一名受审判的少年被送往改造营。另外，法庭释放了四个被骗参加叛乱的农民。
    一名参加叛乱的美国人里卡穗・皮科拉罗被判二十年徒刑。皮科拉罗供认他是美国警察局和美国海军的成员。当他被捕时，从他身上缴获了埃斯坎布拉伊山区的地图和反革命头子的名单。今年他曾三次来古巴，第一次由于进行反革命活动被古巴当局逮捕，后被释放。第二次他潜入古巴内地，在那里他又被捕。本月1日，他又来到古巴，连“纽约时报”驻哈瓦那的记者在一条消息中也承认他再次来到古巴是为了“在埃斯坎布拉伊山区加入反卡斯特罗的叛军”。
    对叛乱分子的审讯证明美国直接参预了这起反革命武装叛乱。负责清剿埃斯坎布拉伊山区反革命匪帮工作的曼努埃尔・法哈多少校在审讯中作证说，9月29日，一架从美国迈阿密起飞的四引擎飞机在埃斯坎布拉伊山区投下了武器。
    昨天，圣克拉拉的各界居民举行示威游行和群众大会，要求判处反革命分子死刑。奥连特省和拉斯维利亚斯省的大学生联合会分别发表声明，支持革命法庭的判决，特别是对波尔菲里奥・伦贝尔托・拉米雷斯・鲁伊斯的判泱。他过去曾经是拉斯维利亚斯省大学生联合会主席。学生们宣布他是祖国和大学生中的叛徒。
    新华社哈瓦那14日电 古巴政府今天早晨在内阁会议上决定把三百八十二家大企业收归国有，其中有糖厂、酒类公司、啤酒厂、香料和肥皂厂、纺织品公司以及乳制品公司等。
    内阁会议还通过了一项把银行收归国有的法律。
〖-ZW/正文〗
