〖ZQ/总期〗1310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入广泛地宣传毛主席全民皆兵思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆各族民兵迅速发展壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在生产中发挥了巨大的突击作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖佩惠/赵其/徐克昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/新疆维吾尔自治区/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆维吾尔自治区各族民兵组织迅速发展壮大，在工农业生产中越来越显示出它的突击作用。
    自从党中央和毛主席提出大办民兵师的号召后，新疆地区随着社会主义建设大跃进和农村人民公社化的实现，民兵组织首先在工矿企业、院校和广大农业区有步骤地建立起来。后来，经过全国第一次民兵代表会议精神的传达和学习，新疆各族人民出现了一个大办民兵的新高潮。现在各级党委普遍加强了对民兵工作的领导，全区各县、市都建立起人民武装部门，并且训练了大批民兵干部，参加民兵的人数比去年底增长四倍多。
    新疆地域辽阔，人口稀疏，除工矿、农业区外，还有辽阔的牧业地区。在这里还没有办民兵的经验。因而他们特别重视“全民皆兵”的宣传教育工作，在各族群众中大力宣传毛主席人民战争的思想和全民皆兵的重大意义，宣传人民解放军的光荣传统和老区民兵的英雄事迹和传统。这些教育提高了各族人民对大办民兵师的思想认识和参加民兵的积极性。今年5月全国民兵代表会议以后，又进行了更加广泛深刻的传达、学习，有些民兵代表和人民武装干部，还到公社、农场作传达报告，使会议精神及时传送到边疆的农村和草原，使天山南北的民兵组织得到迅速的发展壮大，从思想上组织制度上更加健全起来。各族人民申请当民兵的热情空前高涨。焉耆有位五十一岁的老社员西里甫说：民兵组织是法宝，哪里有它哪里好，促进生产大跃进，练好本领把国保，如果不嫌我的年纪老，我也进这个“劳武结合”的红专大学校。
    随着民兵组织的发展，越来越显示出它在工农业生产和技术革新、技术革命运动中的突击带头作用。民兵上工早、行动快、出勤多、效率高、质量好，出现了成千上万的民兵红旗手。南疆喀什专区阿克陶公社今年开垦荒地二千五百亩，原来计划一个月完成，公社民兵带头突击劳动，十天就完成了。现在公社都把民兵摆在生产第一线，使用民兵来攻夺生产关键和完成最急迫困难的任务。例如北疆郸善县民兵在抗旱运动中，有一个民兵排半个月打了三十五眼坎儿井（新疆沙石地带一种地下井的名称），被大家誉为“铁打的民兵排”。民兵副连长习的克和乌斯满，在夏收的高工效竞赛运动中，每天割麦十亩半，创自治区人力收割的最高纪录。工矿企业民兵系统地学习解放军和老区民兵英勇顽强、不怕困难的战斗精神，以战斗姿态从事生产劳动。乌鲁木齐“七一”纺织厂很长时间棉布下机的一等品只有47％，该厂民兵二团响应党委攻夺“九○高地”的号召（一等品达到90％）。经过日夜奋战，终于达到了指标。民兵二团积极改进作业方法，加速布机安装速度，五天时间完成了从前要二十天才能完成的一百零八台布机的安装任务。
    新疆各族群众在民兵组织的训练教育下，增强了吃苦耐劳和集体主义精神，组织纪律性大大增强。有些院校学生过去参加义务劳动多半坐汽车去，现在他们学习人民解放军的三八作风，发扬艰苦朴素的光荣传统，自己背着行李走几十里路，去挖矿、修水库、割麦子。在民兵训练中大家不顾冰雪遍地、稀泥粘身，不倦地勤学苦练。今年夏季，乌鲁木齐市举行了十万民兵的野营训练。“八一”建军节时，机关、学校民兵又组成代表队，参加了军区射击体育竞赛，有些项目达到了等级运动目标准，三十五名民兵运动员获得大会的优胜奖励，在竞赛中民兵们表现了严格的组织纪律性，通过访问、参观、座谈，他们和部队战士更加亲密团结，学到了一些军事知识，培养了一批开展军事体育活动的骨干。民兵们说：和解放军同志在一起，心里热呼呼的，从他们身上学到了不少令人难忘的东西。 （赵其）
    塔吉克族基干民兵队长 肖佩惠摄
    帕米尔高原上的早晨 徐克昌
〖-ZW/正文〗
