〖ZQ/总期〗1310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承和发扬勤俭建军的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防部队大搞农副业生产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/云南边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在去年年底，云南驻军党委就向全区部队发出了大力发展养猪种菜的号召。各级负责人亲自挂帅，率领部队翻山越岭，披荆斩棘，投入了“向荒山进军”、“叫秃岭长菜”的生产活动。在短短三个多月的时间内，全区部队办起了一百三十多个农牧场，比原有的耕地面积增加了三倍多。
    在大抓建立生产基地的同时，各部队对经常性的农副业生产也没有放松，他们发动群众利用课外活动时间，在营房内外见缝插针，把房前屋后、路边墙角的一些空地都种上了蔬菜。这些菜地在官兵们的精心管理下，蔬菜生长得很好，产量比去年大大提高。为了保证明年淡季的蔬菜供应，各部队最近又开展了一个大种秋菜和大腌大晒贮备干菜的群众运动。
    云南驻军还积极发展生猪，贯彻了“自繁自养”的方针，抽调了一批优秀战士担任了饲养员，加强了生猪的饲养管理，因而今年猪的增长速度很快。
    最近，云南驻军各部队正在进一步加强秋菜的田间管理，给蔬菜浇粪、灌水，争取收获更多的蔬菜。
〖-ZW/正文〗
