〖ZQ/总期〗1310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从紧迫需要出发 从大读大写着手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽和县人武部干部语文学习成绩好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和县人武部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设/安徽和县人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一年半以来，安徽军区和县人民武装部的文化学习，坚持了以语文教学为重点。他们从干部的紧迫需要出发，使语文学习直接为工作服务，从大写大读着手，打开局面，然后过渡到精读精写；同时还加强了字词句基础训练和开展了群教群学活动。因而迅速握高了干部的语文水平。
    1959年初，和县人民武装部二十名干部中，初中语文程度的四人，高小程度的十二人，初小水平的四人。经过一年半学习，语文水平有了显著提高。目前，有四人已开始学习高等教育课程，八人已中学毕业，八人达到了中学程度。经上级考核，成绩良好。原来能写一般应用文、通讯报道的三人，现在增加到十六人。原来写的东西数量少，质量差，现在数、质量都有很大提高。
    正由于干部写作阅读能力有了很大提高，就为工作和学习带来了极大的好处。原来不少人参加会议或学习，因为不会作笔记，回去汇报或传达往往是“嘴上挂铃子――想到哪里讲到哪里”。现在开会、听报告都能作记录，下乡回来既有口头汇报又有书面材料。干部说：“如今大变样，下乡前白纸一本，回来后黑字满篇”。王礼会、彭可才同志去年春天分工在民兵教员训练班担任教员，语文水平低，工作非常吃力，一堂课准备三天，还丢三忘四。随着语文水平的提高，他们的工作效率也提高了。去年冬天民兵训练，他俩一个月编写了十六课教材和二十多份教案。他们说：“从捏泥团子到拿笔杆子，又是一次大翻身。”有的干部用“三愁变三喜”来概括一年多来的语文学习收获。过去是：一愁工作笔记记不好，二愁有了经验写不了，三愁好人好事难报道；现在是：一喜心灵手变巧，二喜笔杆顺心跑，三喜工作学习大变样。
    语文水平的提高，进一步扩大了干部的知识领域，好学上进的风气更加浓厚了。特别是对学习政治理论有了很大的帮助和推动。从前不少人跟理论书籍的关系是“豆腐渣贴门神――两不粘”；现在成了天天见面的知心朋友，每人都订了“红旗”、“八一杂志”“虚与实”等理论刊物，经常阅读。去年一年，平均每人仅仅读毛主席著作就有二十多篇。很多同志在工作学习中一遇到疑难问题首先到毛主席著作里找“钥匙”。
    为什么他们在语文教学上能取得这样好的成效呢？
    第一，从紧迫需要出发，从大读大写着手。
    去年6月，他们支部根据安徽军区关于人武干部文化教育以语文为重点的指示，结合本部的需要，确定从工作的紧迫需要出发，使语文学习直接为工作服务。
    首先是根据工作的需要确定教学内容。当前工作急需要学会应用文，于是他同就先学有关总结报告、考察报告、简报、指示、通知、通讯把道等文章。比如有次下乡整社和整顿民兵组织，支部要求：“事先要写计划，工作进行中要写简报，事后要写总结。”于是他们就提前学习了有关这方面的课文，满足了工作的需要。
    其次是“趁热打铁，学了就用”。比如当他们学了写计划、写简报、写总结之后，在整社和整顿民兵组织时立即就用上了。学了有关通讯报道的课文，他们就注意观察周围的好人好事写通讯报道。学了论文，他们就本着领导所出的“政治工作在民兵工作中的作用”等题目写论文和短评。
    学”是根据“做”。“学”是为了“用”，使“做、学、用”紧密结合，这是他们的最大特点。它的好处很多：根据“做”而“学”，有的放矢，学得认真，学得深透，学得有兴趣；“学了就用”，理论买际紧密结合，知识巩固容易，提高迅速。
    这里，值得特别提出来的是，开始时干部怕写不好，写不出来，不敢写。这时，支部便及时提出了开展大写活动，号召“事事写，处处写，结合实际，每人每天写一篇”。并且动大家写日记、做工作笔记、下乡写汇报材料；然后扩展到写工作简报，通讯报道、经验总结等方面去。对程度低的干部，要求他们先说后写，从口述过渡到书面。这样便打开了大写的局面。随着大写活动的发展，一个大读活动自然而然地产生了。因为干部感到自己写的东西不够理想，主动地阅读课外书报，看看人家怎样写，向别人取经。这时，支部又号召“读书报，读文件，日读千言，长年不断”。大读活动也就全面开展起来了。大读大写，丰富了教学内容，开阔了眼界，为语文教学带来了很多好处。
    第二，及时引导学员从大读大写过渡到精读精写。
    经过一个阶段的大读大写，干部们一方面看到了自己的成绩，另方面又感到不满足，有精读精写的要求。针对这个情况，支部及时提出了“广中求精，粗中求细，精读精写，紧密结合”的号召，并采取了措施，把语文教学引向了一个更新的阶段。
    在精写方面，他们抓紧了以下几个基本环节：（1）强调积累素材。主要的方法有二：一是“多看，多问，多想，多记”，广泛地搜集素材。三是“由零化整”：把零碎的素材按问题写成一篇篇的小材料。（2）“定主题，抓特点，列提纲，动笔写”。（3）“三对照：就是发表了的稿件与自己的原稿对照；没有发表的稿件与别人发表了的同类稿件对照；自己的作品与同类范文对照。通过对照，找出自己的缺点，吸取别人的经验。
    在精读方面，他们采取这样的措施：首先，是因人而异确定精读内容：程度低的先精读短小易懂的文章，程度高的则精读较深的作品。其次，提出了“读得细，钻得深，读得熟，记得牢”的总要求。再次，采取了“读，讲，讨论，笔记四结合”的精读方法。
    他们的经验证明：精读、精写是相辅相成、相互促进的，只有二者双管齐下，才能迅速提高写作能力。
    第三，经常注意加强字词句基础训练。
    在读写过程中，特别是在精读精写阶段，干部亲身体会到要提高写作能力，必须打好字词句基础。识字太少，词汇不丰富，句子太呆板，不能满足读写的要求。于是支部又提出了“加强语言基础训练”的号召，还采取了相应的措施：（1）增识生字。要求干部每天至少增识生字五个以上。（2）采取集中扫除和随时纠正相结合的方法，消灭错别字。（3）积累词汇。发动每个学员备一词语“小仓库”，经常收集词汇。（4）强调经常运用。
    另外，他们还采取多种多样的教学方式。一人讲，大家补充；教员讲，首长补充；有疑难，大家讨论；有差错，大家纠正；随时提出问题，随时解决；课内课外融为一体，教学双方活动。 （和县人武部）
〖-ZW/正文〗
