〖ZQ/总期〗1310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社步公社民兵团重视政治思想教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年打了四次全胜的思想仗 有力地推动了生产和工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵建设/政治思想教育/广西桂平县社会公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西桂平县社步公社民兵团，围绕生产大力开展民兵政治教育。今年以来打了四次全胜的政治思想仗，有力地推动了生产和民兵工作的发展。
    今年年初，公社党委在制订民兵工作规划时，特别强调要抓好民兵政治教育。要求每一个干部人人抓民兵工作，个个当民兵的政治教员，实行干部教员化。2月上旬，上级党委提出了要大量开荒、广种多收的号召。公社党委抓紧这一时机，在全社民兵中开展了为期一周的民兵政治教育活动。一方面大张旗鼓地宣传民兵的战略地位，一方面结合进行生产动员，并以为什么要大办民兵，大办民兵对生产建设和国防建设有什么好处为题，组织了群众性的鸣放辩论。通过这些教育活动，使全社民兵提高了对民兵战略地位的认识，调动了民兵的积极因素，投入开荒、积肥等生产活动。3月上旬，广西僮族自治区民兵代表会议结束时，全社土地正受到严重的干旱威胁。为了战胜干旱，顺利完成春耕春播任务，公社党委决定结合传达自治区民兵代表会议精神，深入发动民兵进行抗旱播种。他们先后召开了民兵班以上干部会、民兵大会，并组织了一千多人的宣传队伍，分头深入各生产队，宣传自治区民兵代表会议精神，鼓舞民兵的生产干劲。5月初，全国民兵代表会议后，公社党委又决定开展贯彻全国民兵代表会议精神的突击宣传周。提出坚决贯彻十项倡议，大战田间管理，保证夏季多打粮食。公社党委成立宣传教育指挥部，大队党支部成立了领导小组。他们先后召开了公社干部、大队干部、民兵干部和民兵积极分子会议，举行了四次广播大会，并组织全体民兵收听和讨论。7月中旬，当农村突击夏收夏种时，公社党委又提出以十项倡议为内容，以三八作风为动力，大搞夏收夏种，大力贯彻以农业为基础、以粮食为纲的生产方针。决定在民兵中普遍开展培养三八作风运动。
    通过一系列的民兵政治教育活动，大大促进了公社生产的发展，极大地激发了广大民兵的生产积极性，广大民兵立志要战胜旱魔、驯服龙王，把荒山变成宝山。全社员兵开荒两万三千多亩，扩大了春耕播种面积。全社98％的民兵参加了抗旱突击队，与社员一道战胜了干旱，完成了九万多亩地的春耕播种任务。春耕结束后，全体民兵再接再厉，大战田间管理，彻底消灭了三类禾苗。夏收夏种中，夜以继日，奋战田间，全力“双抢”。全社在去年增产粮食的基础上又有了更好的收成。通过几次大张旗鼓的宣传教育活动，民兵的政治觉悟也有了显著的提高，国防观念大大加强，战斗意志更加旺盛。原来有少数不安心民兵工作的干部，经教育后，干劲大，工作热情很高。福高大队六十多岁的老社员刁瑞贞写大字报表示决心说：“老夫如今不糊涂，学习以后劲头足，大办民兵保国防，举起双手来拥护。”有的社员积极替儿子报名当民兵。全社民兵组织经过整顿后有了很大的发展。民兵技术兵的训练也取得了显著成绩。
    社步公社的民兵政治思想教育所以声势大，效果好，是由于公社党委坚持政治挂帅，坚持做思想工作的结果。当公社党委确定大抓民兵工作，大抓民兵政治教育时，曾有人认为：“生产任务重，顾不得民兵了！”公社党委及时召开了民兵干部会议，对上述认识问题展开了热烈讨论，扭转了部分干部和民兵的和平麻痹思想，统一和提高了对大抓民兵工作、大抓民兵政治教育的认识。这个问题解决以后，对大抓还是小抓，是孤立地抓还是结合中心工作去抓等问题，又经过了一番争论。公社党委坚持了围绕生产大张旗鼓地开展民兵政治教育的做法。这样做的结果，全社民兵的政治情绪空前高涨，生产劲头十足，生产面貌有了很大的改变。不少人反映：大抓民兵政治教育不仅为国防建设有重要意义，对生产建设也有重要意义。
〖-ZW/正文〗
