〖ZQ/总期〗6279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再三研究反复探讨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无产阶级专政理论学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席关于理论问题的重要指示，深刻阐述了马克思主义关于无产阶级专政的理论，具有极其深刻极其丰富的内容。经过初步学习，不少同志已经取得了许多收获。他们之所以取得较好的成绩，是因为能够坐下来认真读书，反复钻研。某部四连的同志就是这样做的。在学习中，我们会遇到一些不大好懂的问题。对于这些问题怎么办？列宁在《论国家》这篇关于无产阶级专政理论的讲演中，预见到学习中一定会遇到一些弄不明白的、难懂的问题。他指出：“每个想认真思考和独立领会这个问题的人，都必须再三研究，反复探讨，从各方面思考，才能获得明白透彻的了解。”毛主席也教导我们：“入门既不难，深造也是办得到的，只要有心，只要善于学习罢了。”我们在学习中，要努力实践革命导师的这些教导，抓住重要的观点，舍得花时间，不怕用气力，力求钻深钻透，弄懂弄通。
〖-ZW/正文〗
