〖ZQ/总期〗6279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在敌人暂时控制的省会前线英勇奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装取得许多新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年三月二十日讯 据柬埔寨通讯社报道，三月初以来，柬埔寨民族解放人民武装力量在敌人暂时控制的一些省会前线继续向敌人发动迅猛进攻，取得许多新战果。
    在马德望省前线，人民武装力量继续英勇奋战，从三月一日到七日，对蒙哥比里县的洛韦一巴韦地区发动猛攻，拔除敌军据点十座，打死打伤敌军二百五十多名，俘虏二十多名。另有六十多名“自卫’队员向人民武装力量投降。人民武装力量还控制了巴韦和特莫考之间的长达二十九公里的五十八号公路的一段。三月五日至八日，人民武装力量从几个方向袭击了马德望市的伪军，据统计，在该市东南面，他们解放了九个据点，打死打伤和俘虏敌人二百五十名，缴获大批武器、弹药。二月十二日，人民武装力量再次向蒙哥比里县的巴韦镇发动进攻，当晚，摧毁了格多营地和巴韦镇的所有防线。三月十三日，人民武装力量完全解放了巴韦镇。
    在磅湛前线，从三月六日至七日，人民武装力量在磅湛市对面的洞里贝北面，摧毁两座敌人重要据点。三月八日，人民武装力量全歼了布雷斯外和巴朗间的敌人。三月十二日，他们完全解放了布雷斯外营地，击溃敌军一个营和二个连，打死打伤敌人一百二十多名，缴获弹药两吨多和大量其他战争物资。三月九日深夜至十日凌晨，人民武装力量又完全解放了巴朗据点，一营敌军被击溃，四十多名敌人被打死。
    在磅清扬前线，三月十日，人民武装力量摧毁了磅崩北面的德罗贝据点体系，歼灭敌人一个营，打死打伤和俘虏伪军一百三十五名，缴获弹药两吨多。三月十日深夜至十一日凌晨，人民武装力量完全摧毁磅清扬市东北八公里的普农德罗贝的据点体系。
    在乌栋以北五公里的龙韦前线，人民武装力量三月十五日深夜至十六日凌晨拔除了三座敌军重要据点，击溃敌人两个营，打死敌人一百一十六名，缴获大量武器弹药。
    与此同时，人民武装力量在波萝勉、磅士卑、贡布、磅同等省会前线频繁出击，沉重地打击了朗诺伪军。
〖-ZW/正文〗
