〖ZQ/总期〗6279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国人民学习毛主席重要指示的热潮中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部分省；自治区文艺调演继续进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加第二批调演的六省代表团正式开始演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺调演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年三月二十日讯 由文化部举办的部分省、自治区文艺调演正在继续进行。参加第一批调演的新疆、陕西、黑龙江、四川等省、区代表团的演出，已经结束。参加第二批调演的广东、湖北、河南、云南、吉林、甘肃六省代表团，今晚已正式开始演出。
    这六个省在共分四轮的演出中，将演出粤剧、汉剧，豫剧、评剧、吉剧、陇剧、傣剧、滇剧、曲剧、潮剧、琼剧、花灯、越调等地方戏移植的革命样板戏全剧或折子戏，以及二人转、单出头、坐唱等曲艺形式移植革命样板戏的节目。这些省还将演出近几年来创作的反映无产阶级文化大革命，社会主义革命和建设以及革命历史题材的节目。这些节目的形式有京剧、话剧、豫剧，白剧、楚剧、汉剧、高山剧、陇剧、曲剧，也有音乐、舞蹈和曲艺。
    这次部分省、自治区文艺调演，是在全国人民学习毛主席关于理论问题重要指示的热潮中举行的。调演期间，革命文艺战士们一面演出，一面认真学习毛主席的重要指示和马克思、恩格斯、列宁关于无产阶级专政的论述。在第一批调演就要结束和第二批调演即将开始的时候，参加这两批调演的十个省、区的文艺战士，三月十七日举行了学习毛主席关于理论问题重要指示的汇报会。会上，革命文艺战士们表示，一定要努力学习马克思主义，列宁主义、毛泽东思想关于无产阶级专政的理论，提高关于无产阶级专政问题的认识，认真学习革命样板戏的经验，搞好调演，把无产阶级文艺革命进行到底，为巩固无产阶级专政而奋斗。
〖-ZW/正文〗
