〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一顶解放帽（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李森祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当兵后的第二年，父亲人部队探望。他犹豫了一下说：想弄顶解放帽戴戴。
    那时，我一共才发到两顶帽子。第一预，在新兵连时不小心弄破了，被我用线补过。我把新解放帽给父亲，父亲说：你不是有一顶旧的么？我说那顶破了，才戴了一年的帽子怎么会很破，父亲要看看。我就从小包袱中将帽子拿出来，父亲看了说：这不是很好吗？他将帽子戴在头上试试，说：大小也正好。于是，这顶有一个洞的帽子就被父亲戴走了。
    父亲喜欢戴解放帽是有原因的。他是刚开始抗美援朝那年参的军，也没打过仗立过功，几年之后就复员了。回乡后的父亲就老戴着一顶解放帽。节气变暖，村里人都不戴帽子了，父亲还戴着。母亲说：老戴着帽子干啥，人家以为你是癞痢头呢。父亲哼一声：眼孔浅的人才这般说。
    父亲有一头很浓密的黑发，老戴帽子，头皮压疼了，跟母亲说：这头怎么啦？老疼。母亲激他：那是帽子戴少了的缘故。父亲眼一瞪：女人家知道个啥。一副蛮横的样子。
    数年之后，这顶帽子几乎腿成了白色，有一次，母亲拿去洗，结果搓出一个洞。父亲一看就火了：你人还没老，做事情就毛糙，这么牢的帽子怎么洗得破！母亲平日脾气也不大好，这时却呐呐着，不知说什么好。父亲从母亲手上夺过帽子，气乎乎地自己去晒。晚上，他凑在油灯下，用一双骨节粗大的手捉住一根头发般细的针补帽子。结果，帽子上的洞被他越补越大。父亲气得很，将帽子一丢，说：不补了，不补了！母亲这时才敢走过去，将帽子捡起来，看了看说：你也糊涂了，这帽面子老化啦。
    去年我回家，父亲见了我说：你戴大沿帽精神多了。我看了看父亲，他仍戴着我给他的那顶帽子，早已旧得不能再旧了。我对父亲说：没想到你还戴解放帽，现在连部队也不戴了。父亲说：部队戴不戴那是部队的事，你那里要是有帽子就寄一顶给我。我答应父亲说：回去我找顶给你。
    没想到回到部队后，工作、训练一忙乎，竟把答应父亲的事给忘得干干净净。后人，父亲就得重病谢了世。
    父亲去世后，帽子的事还一直在我心头压着，我总想起小时候，一到冬天，耳朵就生冻疮，看见其他小伙伴戴着栽绒帽，我也很想有一顶。但我不向父亲要，因为家里经济情况不好。有一天，父亲上镇回来，把一顶崭新的栽绒帽扣在我头上。他把买旱烟丝的钱给我买了帽子。
    我很怀念父亲，就写信给母亲，让她把那顶父亲戴过的旧解放帽寄给我，放在身边，也是对父亲的一种纪念。母亲回信说：你父亲生前没什么喜爱的东西，只有这顶帽子，他很爱戴，我就让他带走了。
〖-ZW/正文〗
