〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片缤纷多彩的生活天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    军报的同志把这组小小说交给我，要我一定谈谈看法。我是喜爱这组作品的。它们每篇只有千把字的篇幅，那么简短，那么灵活，却象陡然打开一长排窗户，在我面前展开了一片缤纷多彩的生活天地。这天地不是那种陈旧的、似曾相识的天地，而是处处有陌生而新奇的情景，有匆忙而年青的身影的天地。这些作品或午还显得粗糙，不论语言，还是构思；但它们是作者直接从急遽变动的现实中抓取的，是鲜货，带着作者的稚拙，也带着作者的体温和感受。我之喜爱这组作品，还因为它们是从作者自己生命里长出来的东西，真实，真诚，有个性，不是从某种流行的或时髦的模式中铸出的标准零件。尽管只有几篇，却是各有各的特点，绝难混同，仿佛可以揣测出各个作者的性格脾性。这些作者没有不着边际地旁骛别求，他们几乎都是从自己的切身经历中选取材料；他们在自己的家庭、战友、军营中观察着、体验着；他们大多充任作品中的一个或隐或显的人物，具有根强的个人视历感。当然，我喜爱这组作品，还与目前文坛上轻视短篇的风气有关。有些人其实并不明白短篇是一种独立的文体，有独特的艺术思维方式。我们面前的这些新作者从“我”写起，从是从“小”写起，甚是可贵。真正的艺术是不会因外在的规模来确定其价值高下的。
    我们常说短篇小说要以小寓大。这个“大”实际指作品寓意的深刻性，切忌论释为人熟知的观念和哲理。李森祥的《一顶解放帽》的寓意就很内在，甚至有种模糊性和多义性，很难用一二句话说清。父亲为什么总想“弄顶解放帽戴戴”？为什么不管寒暑，不管年代，始终戴着？为什么军帽已洗得变色破旧，他还是不忍丢弃？作者并未多说，只暗示过几句：父亲曾参过军，没打过仗，也没立过功。（现在看来，连这几句暗示也有些多余，其实只稍在最后点一句他曾参过军也就够了。）透过一些细节的勾勒，我们逐渐感悟到，父亲的爱惜军帽，其实是他心中的某种期待、遗憾、怀念的曲折流露，他早就离开了部队，是个普普通通的农民了，但他的抚摩军帽何尝不是对流逝的青春的追念呢？如果小说的意味仅限于此，那还说不上深刻。我看到小说强调父亲永远戴着那顶军帽，好象是个不知世风变迁的人时，才感到了某种深化。这里的潜台同似乎是，尽管父亲对部队的感情是真挚的，对历史的缅怀之情是可贵的，但这毕竟是一个固执的农民的情感。父亲与当今的现实并不协调，他的灵魂象那顶过时的军帽似的，失落在历史中了。我们看，从一顶褪色的军帽，作品走进了人物的心灵深处，等于发现了一个灵魂。李森祥先前的《台阶》我也读过，他是善于写出农民身上的两面的。
    小小说篇幅极短小，倘若是情节性强的，就必须找到一个“支点”。象一把钥匙在瞬间打开门扉，象一根杠杆，在一撬中使全局改观。《活牌》的作者是在活与死上找到了枢纽。谭虎的秘而不宣也好，制造假象也好，全部围绕着那张“牌”转，其中溶汇的社会批判性不算肤浅。只是作者的语言不够简洁，说明性的交代大多，也就是说，他的“变魔术”太公开化了。
    这里还有几篇是写心理，写情绪，写感觉的。在小小说这样的篇制里，我认为此类小说应掌握好心理突变的层次和节奏。《打狼》写强者渴望同样强悍的对手，颇有新意，最后回忆自己童年在父母面前的撒娇也很有趣，只是这样的心理闪回有些突兀。《水龙头下》的作者是相当真诚的，人物心理转换也很合理，只是作者还不善简化，过程交代过份详细，反使心理的撞击有淹滞之势。对《跷跷板》，我不满意它语言的直向和粗糙，却非常欣赏它探究人物心灵的微妙。关系学，平衡术，给当代中国人招致多少无谓的烦恼啊！谁想到，人物的灾祸会因为一盘围棋引起的呢？这样的新意只能得之于对生活的敏感，凭空杜撰是怎么也想不到那种尴尬的。
    这组作品不但展示了新的创作风貌，也展出了部队最年轻的一批文学新人的阵势，他们散布在基层，他们敏锐而富于爆发力，他们是军事文学营垒中大有希望的一代。
〖-ZW/正文〗
