〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学艺（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑荣华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第一天到科里报到就在科长面前怔住了。
    那时他正向我介绍科里的情况。主任进来交待个事，科长立即从左上衣口袋里掏出个小本本，翻开就记，笔尖刷刷，流利无比，而且科长的眼睛大半在看主任，主任讲毕，他也记完了。抠般熟练的记录水平令我瞠目结舌。
    临离开连队时，指导员再三提醒我到机关要多学学科长，老机关了，本事挺大的。第一天就眼见为实，心里不免一阵兴奋一阵发怵。有这样的科长是我的幸运，但愿自己别太笨了。
    也许第一印象太深，我决意先从练习记录速度开始，逐一掌握机关工作本领。科长安排的事一干完，我马上找张报纸练习抄写。科长有时过来看看，赞许般点点头。我好激动。
    练了一阵子，就想试试。便骑辆自行车回连求援去。
    摆好架式，指导员开始“讲大课”，我神经紧张地驾驭指尖那支黑笔，扬鞭催马。但功夫还是不到家，试几次，指间的灵敏直绝对跟不上指导员那张伶俐的嘴。我很沮丧。倒是指导员安慰我别太急，说不妨每天跟着收音机练练。
    真是好办法！我连声道谢，回到宿舍拧开半导体马上就干。
    练了一周，又想检验成果了。有天科长口述个通知，叫记下而后往下传。我暗暗练劲，闷头狠记，结果还是叫科长把最后两点重复一遍。
    我突然想这手艺也许光靠蛮练不行，得掌握什么窍门，便开始注意科长每次记录首长讲话时指尖的动作，几次下来终于发现特点：笔划很简洁。所以速度能跟上。
    突然想到了速记法，我便去新华书店买了本教授速记的小册子自学起来。那全是苦功夫，象背外文单同一般。每个早晨我都在操场上边走边说边用手指在眼前痴痴地比划。
    天生的急性子，没法。刚学到一点基本功又想一显身手。科长交待个事，我一咬牙用速记法记，结果科长说完走了，我瞅瞅记满的两页纸，除了领略到蚯蚓的百姿千态，再没译出什么。
    终于忍不住，我很想问问科长到底练了多长时间才有今天这招，但碍于科长的不苟言笑，这份胆量只能咽回肚里。
    这天，主任进来边走边嚷着说开了，科长条件反射般从左上衣口袋里掏出那个小本本，开始机械般动作。主任说完刚出门，就听对门值班室有人叫科长接电话。科长将本子往桌上一扔，撒腿就跑。
    弃置桌面上的那个小本本顿时引起我的注意。心咚咚直跳，太想窥探科长绝招的奥秘，两腿不自觉地向前迈去。走到科长桌前又不由打住，一种作贼的感觉笼罩了我。
    对面科长与人说话的声音清晰地传来。
    机会难得，豁出去了！
    发麻的手指终于触及那个迷人的小本本，迅疾地翻开。
    浑身一顿，我两眼圆睁。
    抖抖索索往前再翻几页。
    只有几页上见寥寥数字，稀若晨星，其余全是成排成行，密密麻麻，流利标致，清一色的“O”。
〖-ZW/正文〗
