〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好翻身仗为国为军争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军事项目体工队长汇聚京华分析形势，找出差距，明确任务，制定措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯 陈美林、记者聂清吉报道：总参军训部于12月20日至24日在京召开了全军军事项目休工队队长会议，分析形势，找出差距，明确任务，制定了军事体育打翻身仗的措施。
    根据军委杨副主席在军委扩大会议上的讲话精神，会议着重分析了军体项目的总体形势。近年来，我军军事体育一些项目的竞技水平有了新的提高。今年共参加国内外重大比赛20余次，取得了较好成绩。目前，我军保持了1项世界纪录，1项国际军体纪录，9项全国纪录。划船队在第24届奥运会上获得1枚银牌和1枚铜牌。跳伞队在第19届世界跳伞锦标赛上获得1枚银牌。射击项目在去年的世界杯射击比赛中获得2枚金牌。军事五项队囊括了国际军休第36届军事五项锦标赛个人和团体金牌。滑雪队训练条件艰苦，成绩一直处于全国领先地位，特别是越野和冬季两项在国内外具有绝对优势，今年夺得22枚金牌。
    但是，参加会议的同志也清醒地看到了存在的问题和不足。第6届全运会射击项目设19枚金牌，我军获之枚，占10.5％；划船项目设26枚金牌，仅获1枚，占3.8％；跳伞项目设4枚金牌，获1枚，占25％，摩托车设3枚金牌，现代五项设4枚金牌，我军1枚未得；滑雪项目设21枚金牌，获13枚，占62％，但同世界先进水平相比，仅居世界第24名。总之，我军只有极少数项目接近或达到世界先进水平，1/3的项目达到全国先进水平，2/3的项目处于全国中游或下游水平。更为严重的是后备力量匮乏。当前世界军事体育发展很快，国内各省市的水平也迅速提高，我军军事体育面临着严峻的挑战。
    根据国家体委总体战略目标，结合我军的现实情况和特点，会议明确了近期的奋斗目标和军体队伍建设的指导思想，这就是：以奥运会、亚运会、全运会为目标，以射击为重点，打好翻身仗。从实际出发，深化改革，勤学苦练，精益求精，顽强拼搏，勇攀高峰。把军体项目队建设成思想好、作风硬、技术尖、水平高，能打硬仗，为国为军争光的过硬队伍。力争在全运会、亚运会、奥运会多拿金牌，落实军委首长和国家体委交给的任务指标，为促进提高我军战斗力服务。
    参加这次会议的军体项目队队长决心在军委和总部首长的关怀下，走精兵之路，改革之路，制定完成任务的有力措施。贯彻“三从一大”方针，艰苦奋斗，尽快恢复我军在70年代以前的优势，使我军的整体威力在各项比赛中大放异彩。
    全军体育指导委员会主任、副总参谋长韩怀智中将到会讲话）他要求各个运动队认真学习党的十三届三中全会和军委扩大会议精神，加强思想政治工作，克服“松、散、乱”的现象，使我军军体项目展现出一个新局面，创造出新成绩。
〖-ZW/正文〗
