〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育明星与海军少尉的爱情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家女足一号守门员钟洪莲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石路平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊独家采访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的一天下午，大连海军政治学院第7届运动会男子百米决赛发令枪声响了，终点线上，一位身着鲜红颜色、上面印有“中国”字样运动衣的姑娘，在为迎面朝她飞奔而来的小伙子呐喊加油。他第一个冲到终点，姑娘急速跑上前去，笑逐颜开地将衣裳披在“冠军”小伙子身上……
    这位姑娘就是我要采访的国家女子足球队一号守门员――钟洪莲。那位小伙子是小钟的未婚夫、九队学员尹健。
    小钟大方地向我介绍：“我与大健认识是在1986年8月参加意大利托尔纳国际女子足球邀请赛、中国队获得冠军、我被评为‘最佳守门员’返回北京的时候经人介绍的。当时他刚提干，来北京医院照料患癌症的父亲。接着，我就到香港参加了第6届亚洲杯女子足球锦标赛，我们女足获得了冠军。”
    “你这位体育明星怎么会爱上一个当兵的呢？”
    小钟脸上羞赧地泛起两朵红云，深情地瞥了一眼身旁的大健，笑道：“我为什么不能爱一个当兵的呢？大健虽然不是风云人物，不是腰缠万贯的富翁，但他有军人的坦诚和气质。这始终是我追求的对象。当然，爱情不能仅凭这一点，大健还是个体育爱好者、足球迷呢。我俩志趣相通。你都瞧见了，刚才大健还拿了两块‘金牌’呢。”
    “你常出国比赛，常到外地训练，与尹健在一起的时候不多吧？”
    “是的，说来我感到对不住大健。我俩相识两年了，在一起最长的时间要数去年春节国家队放假那五天。两年来靠鸿雁传书，靠打长途电话，光电话费累计起来就有两千多元啦。不怕见笑，别看我在足球场上龙腾虎跃，八面威风，平时一次训练就要扑救600次球，运动量大的吓人。摸爬滚摔再艰苦，我从不掉一滴眼泪。别人以为我是个‘铁姑娘’，其实我的感情还是很脆弱的。每次我来去匆匆，相见时难别亦难。在国外参加国际比赛总是挤出时间好好给他写信，只要电话能够着的地方，我都要听听大健的声音。今年8月，大健考上海军政治学院后，得病住进了医院。我从国家集训队返回大连到医院探望他，一见面我的眼泪就叭嗒叭嗒朝下落。晚上我回家时，把大健穿脏的军装都抱走了，洗干净后还钉上了领章。我觉得，这样才能表达我对大健的感情。”
    采访时间不短了，再过2个钟头，这位体育明星就要赴北京参加全国女足锦标赛了。最后，我冒昧地问小钟：“什么时候能吃上你们的‘喜糖’？”她笑容可掬地用手拉了拉她的大健，尹健回答：“我国女足刚有了一些起色，全国人大常委、香港知名爱国人士霍英东先生曾比喻：‘中国足坛凤先飞。’小钟的事业刚刚开始，她的目标是1990年北京亚运会和1991年首届世界杯女足锦标赛。我曾对女足领队丛者余保证，全力支持小钟为我国女足发展干一番事业。‘喜糖’要到1991年世界杯大赛后，才能给你吃哪。”
    说得好！我衷心赞赏这爱情中的默契，默契中的爱情。
〖-ZW/正文〗
