〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打狼（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜的巨大黑墙上开着许多不大的窗户。窗户里射出的光很诡秘也很抒情。
    你伏在密密的草丛中，眼睛紧紧地盯着操场中央。那儿似乎有火星在不停地跳动。哦，那是狼息的小眼睛，是关在铁笼里的九只狼崽发出的求救信号。你觉得这光太微弱，太缺少野性，刺激不成冲动。
    你在等待，等待那两束绿幽幽的强劲的光的出现。那是两束怎样的光啊！你的血沸腾了。你明明，自从那只油光滑壳的老狼残酷地叼走连队的猪崽和驻地村庄的一个小女孩之后，你就被那两束诱惑人的光摄去了魂儿，它象水草一样缠着你绕着你。你读懂了那两束绿幽幽的强劲的光。你有一种受辱的感觉。你被那两束绿幽幽的强劲的光激怒了，埋藏在你心底很久的一种欲望突然勃，发起来。你躁动不安。你一定要和它较量。于是，你带领战士们搜山。你要找到它的老窝。你坚信能找到它的老窝。
    老狼胆大包天，竟敢把窝筑在人来人往的水库边上的草丛中。你知道，这是一只经验丰富、凶狠狡猾的老狼。你有一种毛骨悚然的感觉。但这只是一瞬间的事。过后你便为能遇上这样强硬的敌手而感到欣慰了。老狼外出寻食未归。你觉得这样吊吊胃口蛮好。你让一部分战士捉走九只狼崽关进铁笼里。你和另外三名战士留了下来。你激动地绕狼窝溜达了一圈，然后隐到一棵皮肤粗糙的松树后面等待老狼来投罗网。你冷笑着想象老狼倒下去的动人情景。你觉得非常开心，就象九年前你咬破手指写请战书时一样开心。你的请求没被批准。你久久地为这身军装感到遗憾，当然你现在已是一连之长了。
    老狼来了。它的嘴里叼着一只狗崽，微醺般地眯着眼，一副温情脉脉的样子。它闻到了异样的气味，呼地冲进狼窝，很快又冲了出来，乱跑乱窜，嗥嗥长啸。你好痛快，激动地射出了子弹。你和战士们奔扑过去。地上哪有老狼的影子？你着实有些惊慌。你怀疑老狼会躲枪。你曾听打猎的爷爷说过母狼会躲枪的。
    你一下子没了情绪，沮丧地回到了连队。望着一张张失望的脸，你难过得差点落泪。就在这时，你看到了关在铁笼里的九只狼息。你几乎冷却的欲望之火重又旺旺地燃烧了起来。哦哦，狼崽还在我的手上。你又悲伤又快活。老狼不会善罢甘休，它会找来的。
    你把铁笼抬到了操场中央。你紧握冲锋枪伏在操场边的草丛中，眼睛一眨不眨。你曾经很讨厌夏夜。因为美好的夏夜不属于大多数军人。但这几个夜晚，你却觉得很诡秘也很抒情。
    三个通宵的扑空并没让你失望。你坚信它一定会来的。你耐心等待着，手里的枪都握出汗来了。你觉得口干活燥。你好想喝水。这时你突然记起了小时候的一件事情。那时你五岁。一天晚上，你父母亲只顾他们说话，把你忘在了一边。你举起肉乎乎的小手，咚地一拳砸在你父亲的脸上，然后一头扎进母亲的怀里大哭起来……
    哦哦，那两束绿幽幽的强劲的光终于出现了，正向操场游来，不一会儿便进入了最佳射击角度。你屏住呼吸，平静地扣下了扳机。
    砰――绿光应声而灭。
    没有意想中的激动。你真失望。你猛地把脸紧贴在湿漉漉的土地上……
〖-ZW/正文〗
