〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里造就的硬汉子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《从士兵到富翁》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王远林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国诞生后，尤其是我党将工作的重点转移到经济建设上来之后，部队每年都有大批官兵退伍和转业，投身到经济建设的洪流。解甲之后，该怎样面对新生活的挑战？在逆境和挫折面前，以什么样的姿态面对现实？解放军出版社新近出版的《从士兵到富翁》，以许多生动感人的事例，对这个问题作了较好的回答。
    贯穿全书的，是一种奋发进取的拼搏精神。新的生活，曾经给我们的退伍官兵设下诸多路障：资金、经验、“关系网”，种种难题，曾使他们举步维艰。但是，他们中的许多入，敢于面对新生活的挑战，在现实矛盾的激流漩涡中他们中有敢为人先的开拓者，也有巧于运筹、大胆变革的新型企业家；还有靠科学技术致富的“万元户、以及带领更多的人脱贫、改变家乡面貌的现代“财神”；更有那些于团厄和非礼的种种打击之下，几度濒临绝境，重新站起来了的“铁硬汉子”。请看，复员战士张丑娃，从一个马路个体修车摊点发迹，短短几年一跃而在京、津、沪、宁、汉等全国20多个省、市、自治区建立起几十家维修“罗马吉普车”的分公司，拥有1200多万元资金，成为地道的修车大王百万富翁；空军转业干部张处弘，单枪匹马，自筹资金，研制成功了飞艇，并创办起西湖飞艇开发公司；副营职复员干部魏德义，靠两间破屋起家，4年后，竟然将产品打入国际市场，成了闻名遐迩的排给水设备大王；退伍战士李阿力，从“囚犯”、“打架大王”脱胎换骨成跨省的骨粒生产工厂厂长；汽车修理工潘胜屏退伍后，运用农业科学技术，在黄河故道上带富了一个村、一个乡，其农业科研成果走向全国，走向世界，使千万农友致富受益等等。
    这本书还通过广大复员、退伍和转业官兵的创业道路生动地表明，学好军事这门课程，在地方经济建设中并非毫无用处。军事科学是一门融社会、自然、技术等学科于上体的综合性学科。军事和经济，军事和其它行业，各有自己的专业体系，但隔行不隔山，其内容也有许多相通之处。许多官兵转业、复员和退伍之后，成为优秀的企业家、出色的厂长、经理，充分说明绿色军营中造就的人才，有着不可估量的潜在竞争力和生命力。
    浓墨重彩地描绘当代复员、退伍和转业官兵的风貌，讴歌改革事业，针砭阻碍改革进程的各种社会现象和陈腐观念，是这本书较为突出的特色。它塑造的一个个献身时代改革、为四化大业奠基的“铁硬汉子”形象，客观真实地再现了现实生活中人与人之间的关系、矛眉、瓜葛，再现了为企业的振兴与改革的进程中，“铁硬汉子”们大胆实践、勇于创新的意识和举动。作者笔下的这些硬汉子们，在任何艰难困苦的条件下，他们从不退却，而是顽强地挤搏。正是通过这些，作者唤起人们对于“铁硬汉子”们的崇敬感，标示出新时期变革中卸下戎装的退伍和转业官兵回到地方后，依然保持的军人的虎气雄风和军旅中所铸就的阳刚之美。书的后半部分，还总结了当代青年人的致富经验以及部分实用技术信息，为尚未致富的复员、退伍和转业官兵及广大人民群众尽快找到生产致富门路服务，可谓知识性、趣味性、实用性兼具，给广大复员、退伍和转业官兵提供了一位成才的良师，一把致富的钥匙。
〖-ZW/正文〗
