〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吞吐大荒别有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小议画家敬廷尧、王界山的国画新作《天地之间》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《天地之间》是杂种！
    “杂种”一词，多被认为是骂人的话。可是拿科学眼光来看，它可能是非同类物种无意识交混的结果。也可能是有理想，有力量，有知识的人们蔑视上帝对物种的刻板安排，打破物种的界限而重新组合，重新派生出的那些地球上从不曾存在过的新物种。这就是科学的魅力！
    艺术和科学不同。艺术家们打破不同艺术品类繁苛分野的可能性更大，因为人类自由意识在艺术活动中更具有灵活转换、展拓的潜质。《天地之间》在部队出现，正是部队艺术家在这种展拓、转换中的一种新尝试。
    我们面对《天地之间》这幅画，光怪陆离，斑谰恣肆，混茫交错，几乎无以为象。但只要我们调整过去的视角，展拓过去的视野，梳理我们的审美感受，略加审度，就不难发现作者是在描述什么，表达什么样的感情。
    其实，我们的先辈，想象力是非常丰富的。从屈原、曹植、李白、李贺……一直到近代的龚自珍，他们都写过很多极富幻想，神人共现，云水交辉，境界恢宏壮丽的诗篇。造型艺术又何尝不是如此？艺术家们创造“龙”这种完全子虚乌有的动物，使之和最无定质、最无定象的云、烟、水、雾交混起来，造成一种虚实相通，迷离恍惚的意象。甚至在雕塑中，在青铜铸造的艺术品中，也把它们揉混成一种特殊的形质。相反，这在西方的艺术创作中是并不罕见的。
    在中国传统的哲学观念中，事物是虚实相生，虚实相通的。在美学概念里，虚实尤其没有明显的廓野。形象的变幻，更随着角度、视野、观念的变化而变化。“横看成岭侧成峰”，“齐烟九点，河山带砺”以及种种幻觉、幻象，莫不本源于此。
    我们站在八达岭上，看长城婉蜒西去，如龙入云，我们是感到壮美的！我们坐在飞机上，看长城盘曲在万山丛中，浩茫一片，我们仍然是感到雄浑博大的；但一旦我们处于“天地之间”，升入太空，返顾地球，就感到迷惘了，感到不可思议了！这就是我们观念和感觉的局限！科学家们用遥感技术，说明我们伟大的长城是从人造卫星上唯一能看到的人类建筑物！我们不敢不信。可是艺术家用“吞吐大荒”的气势画出那种“天风浪浪、海山苍苍”的“天地与立，神化攸同”的壮美景象来，我们又为什么期期以为不可呢！
    部队青年画家敬廷尧、王界山的这幅作品，正是把有见的长城幻变成亦云亦龙、亦山亦城，烟云变幻，天地迷茫的一种特殊幻象，很有那种登空拂云，一举万里的气概。它乍看是虚，细看是实；乍看抽象，细看具象；乍看混茫一片，细看肌理明晰。在这幅画里，中国画传统的“高远”、“深远”、“平远”的视觉定律还存在吗？两段、三段的构图法则还存在吗？一般中国艺术欣赏律理还存在吗？抽象艺术和具象艺术的界定还存在吗？
    所以，我说《天地之间》是杂种！是生面别开的杂种！
〖-ZW/正文〗
