〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水龙头下（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过白蒙蒙似雾霭一般的热气，我看清了八个水龙头下只立着七个女兵。水龙头吱吱喷水象七条瀑布悠悠滑落，沐浴的女兵们头发黝黑玉体洁白似七仙女下到人间。
    我转身回更衣室风风火火脱衣，准备迅速占领那空着的第八个水龙头。突然，更衣室门帘撩开，急急忙忙闪进一位中年女军人，她不象我那样先进澡堂查探位置，就三下五除二一层层剥掉衣服。我不由得一阵紧张，加快了动作。糟糕，毛衣领上的拉练挂住了脑后的头发，只得放慢速度将头发一丝丝地从拉练中理出。侥幸，我终于快两步占了那个空位。
    水滚烫，可皮肤竟倍感舒服。从护校毕业分配到陆军医院，一路风尘，加上整理宿舍、熟悉各科布局，忙得汗津津的，全身都生出了气味。好不容易盼到周末洗澡日，一定要洗个痛痛快快。
    透过水帘，只见脱去衣服的中年女军人冷得抖抖索索正在澡堂门口徘徊，我不禁产生一丝同情。但很快便消失，怨谁呢？谁叫你不早一点来。我转过身，让热水尽情地冲洗着秀发。
    “大张，什么班？”背后有人对话。
    “小夜班。”
    “小夜班？哎哟！只差半小时罗！来，咱俩一块洗。”
    “我等一会儿吧。”
    “还客气啥？要不来不及啦！”
    话声消失。我微转身，瞅见中年女军人已进入紧挨着我的一条“瀑布”下。正望着，一股冰冷的水劈头盖下，全身即刻泛起鸡皮疙瘩。我赶紧冲出水帘，看看左右，七个龙头都还在冒着热气。好生奇怪，我将热水开关拧到最大的位置，还是不见一丝热气。只好冷缩一旁，任凭牙齿打架。
    “来，到我这里来先吧！那个龙头经常坏。”中年女军人向我热情地招手，她位置上的仙女不知何时走了。我一阵心慌，不敢近前。“来吧！我打肥皂。”中年女军人退出瀑布。我冷得难忍，只好钻了进去。水还是先前那般滚烫，但我却有一种说不出的滋味。
    突然，冷水热水一齐停了。随后，就从门外传来看澡堂老人的喊声：“气供不上，是暂时停水，请大家等五六分钟！”这么冷的天，澡堂又没放暖气，就是一两分钟也无法坚持。那几位洗够了的仙女颤颤巍巍地到更衣室穿衣去了。而我身旁的中年女军人却从头到脚沾着一团团的肥皂沫。想起我先前同她抢龙头；想起她刚才主动让龙头给我而落得眼下边般模样；想起她马上就要去上夜班，我心里就象打翻了五味瓶。
    我看见她嘴唇开始发紫，比我瘦得多的身上泛起密密麻麻的鸡皮疙瘩，象筛糠似的抖着，正想对她说点什么，她倒先向我表示歉意：“我要接班，先走了，对不起。”说着，她慌乱地擦干身上的肥皂沫，飞快地走进更衣室。
    说来也怪，我一下子就喜欢上了这位大姐。可是，我配么？
〖-ZW/正文〗
