〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队实行警官警衔制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基本原则和标准与解放军一样，最高警衔为中将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军衔制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业经批准的《中国人民武装警察部队实行警官警衔制度的具体办法》，自1988年12月17日起施行。
    武警部队实行警官警衔制度的具体办法是依照《中国人民解放军军官军衔条例》的有关规定以及中央领导同志的指示精神，结合武警部队的实际情况拟定的。
    其指导思想是：鉴于武辔部队是执行公安保卫任务的国家武装力量之一，实行义务兵与志愿兵相结合的兵役制度，执行人民解放军的条令、条例，因此，武警与人民解放军共性的东西多，个性的东西少，《中国人民解放军军官军衔条例》就是武警部队实行警官警衔制度的基本依据。但考虑到武警部队的实际情况，特别是在领导体制、组织编成等方面的特点，有必要就一些重要问题拟定《具体办法》。
    关于警衔和军衔的关系，实质上含义是一样的，只是由于编制序列不同，因而名称不同，标志不同。因此武警部队的警官警衔，是区分警官等级、表明警官身份的称号、标志和国家给予警官的荣誉。为使警官警衔与军官军衔相区别，《具体办法》同时规定警官和专业技术警官在警衔前分别冠以“武警”。
    为使武警与军队的编制军衔统一平衡，《具体办法》对武警总部正副司令员、正副政治委员的编制警衔作了专门规定，明确武警将官的最高编制警衔到中将。武警部队正军职以下警宫同解放军的正军职以下军官的职务等级完全一致，只是称谓不同。
    《具体办法》规定武警参加评定授衔的单位范围是：“中国人民武装警察部队总部、总队、院校；武警边防部队、消防部队、警卫部队；武警水电指挥部、黄金指挥部、交通指挥部及所属部队，武装森林警察总队。”
    关于评定授予现役警官警衔的基本原则和标准，《具体办法》规定，与解放军一样，不另搞一套。“按照中央军事委员会的有关规定执行”。
    《具体办法》还规定，武警部队实行警衔制度，警官和士兵都包括在内，同时还要实行文职干部制度。武警部队士官警衔等级区分称谓是“警士长”、“专业警士”、“警士”，士兵在警衔前冠以“武警”。其他士兵的警衔等级区分与解放军士兵军衔等级区分相同。
〖-ZW/正文〗
