〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地上来了支“妈妈篮球队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明李造雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的一天，广西边防某部阵地，突然来了一支由“团长太太”、“主任夫人”和团机关10名随军家属组成的“妈妈蓝球队”。她们一到阵地，便扬言要和连队篮球队比个高低。不一会儿、简陋的篮球场上便出现了一片龙争虎斗、热闹非凡的场面。
    这支蓝球队的队员，有怀抱婴儿的少妇，有两个孩子的中年妇女。说起来，球队的“出山”也纯属偶然。去年底的一天，刚吃过晚饭，团长易贤立、参谋长贾世同带着两路官兵在篮球场“交火”，政治处组织股张干事的爱人王彩凤抱着孩子在一旁观战，累得直喘大气的参谋氏开玩笑说：“小王，上场来接替我。”张干事知道妻子是学校篮球队的主将，也撺掇她上场。王彩凤把孩子一放便上了场。她球技娴熟，一上场连连投篮得分，顿时场上场下情绪达到高潮。这时，政治处主任李佑初灵机一动，说：咱们机关家属中会打球的不少，何不组织个蓝球队呢？他当场指派王彩凤当队长。参谋长贾世同主动出任“教练””。随即又从家属中挑选了9名基础较好的队员。从此，“妈妈篮球队”的旗子就竖起来了。
    经过一段时间集训，球队开始出赛。今年春节期间，团领导委托“妈妈篮球队”到边防连队给战士们拜年。易团长动员说：“你们别小看这打球，这里也有思想政治工作。那些战士成年累月守山头，闷得慌。你们去‘热闹、热闹’，他们守边防就安心些嘛！”妈妈队精神饱满地走上边防。到阵地后，她们把糖和水果一一分到战士们手里。接着，便和连队的篮球队对辟了。一开始，妈妈队不适应篮球场地，上半场以16∶20失利。下半场，妈妈队对场地逐步适应，调整队形，加强了攻势。而且，妈妈队也看出了这些十八九岁的小伙子的“破绽”：腼腆的战士们不好意思靠拢她们争球。妈妈队将计就计，遇到被对方投篮威胁时，干脆拖住战士的手。每当这时，场外的战士们便发出轰然笑声。妈妈队终于以40∶34反败为胜。
    在短短的几个月里，“妈妈队”从团机关打到连队，从阵地打到哨所，足迹遍及全团连队和阵地，给那些“白天兵看兵，晚上数星星”的战士们带来了不少乐趣。
〖-ZW/正文〗
