〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本国内的迁都议论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，日本首相竹下登下令将包括防卫厅在内的21个政府机构迁出东京，以缓解日本首都的拥挤状况。但是，究竟用什么办法解决东京的拥挤，是减少政府机构还是迁都？目前这已成了许多日本国民的热门话题。
    持迁都意见的代表人物是一名叫村田的国会议员。17年来，他一直主张把首都迁出东京。直到最近，他的主张才引起日本新闻媒介的注意和国民的重视。
    村田是日本自民党的一位老资格议员，他在国会中领导一个叫“新首都俱乐部”的非正式组织，致力于迁都工作。该组织的成员已发展到了189名议员，成为日本当前强烈要求迁都者的领导核心。
    村田说，东京由于人口过多，土地和环境资源已到了极限。目前，日本50％以上的公司、27％的人口集中在东京，人多地少和交通拥挤对东京的压力十分严重。他举例说，东京的人口比伦敦多，但伦敦的公园占地面积却是东京的10倍以上；东京市中心只有13％的土地是道路，而堪称世界上人口最拥挤的纽约市曼哈顿区，道路用地占25％。现在，东京市中心的银座区1平米土地的价格已涨到了45万美元，这在英国或美国已足够购买一栋豪华的住宅了。即使在东京普通居住区，土地价格也比去年上涨了1倍多，大部分东京市民想拥有一套住房的梦想已经破灭。东京还面临水电严重短缺的危险。
    根据“新首都俱乐部”的设想，日本的迁都计划力争在21世纪初实现。新首都将选在距离东京250公里以外的某个人口少但具有发展潜力的中小城市，新旧首都之间用每小时高达300公里的磁浮高速火车连接起来。据该俱乐部的预算，迁都总经费大约1500亿美元。 （林若）
〖-ZW/正文〗
