〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跷跷板（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿浒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原先在外地当兵，去年走二团政委的关系，总算调回家乡到二团机关工作了。
    我刚到二团时候，隐约感到团长对我好象不是很欢迎，几次路遇，他都是径自过去；有时我主动打招呼，他也只点点头算事，没有象我想象的一样停下来问问我的来历，熟识熟识我这个新来的。
    开始我没过多考虑此事，想团长也许本来就不好近人，是自个多心而已。后来政委提醒我了，要我以后多接近接近团长什么的，我便想到团长对我冷淡，可能跟我是政委调来的有关。
    我当时想，自个新到二团，力势浅薄，尽管和政委多少有点交情，可如果因此让团长另眼相看，那实在不值得。讲真的，机关人事关系错综复杂，甚至莫名其妙，象我们小人物，最好不要亲一个疏一个，否则弄不好就是一种危机。所以，政委提醒后，我便设法接近团长。
    怎么贴近领导，看来真是门学问。我不是个善于拉关系的人，如果没有什么要紧事，一般并不爱好跟领导去拉扯什么。光见面打个招呼，自然起不了作用。幸好很快我知道团长爱下围棋，而且正苦干在团里找不到对手。我在原来部队也是个寻不上对手的“棋王”。这样，我就找空和团长对弈。
    两人棋艺相当，落子无情，散盘后却是有情有话。我跟团长的棋艺实在不分上下，几个回合下来，胜负各半，团长很是兴奋。用他的话讲，就是总算有对手了。
    以后，团长一有闲时，就找我去下棋。我自然乐意奉陪。
    同时我作为政治处干事，和政委自然要经常打交道。和团长初下围棋时，政委还常关心地问我：团长是不是随和了些？可到后期，政委却几次提醒我别老钻在棋上影响工作。我听了总觉得不大对劲，恍恍惚惚的不知政委真心意图。不过，哪次下棋都是团长主动，我只是奉陪而已。所以，尽管政委一再提醒，可我还得时不时应邀而战。和团长不断地对弈、交流，结果互长了棋艺，也增添了友谊。大半年下来，我几乎成了团长家常客，出入无忌，说话随便。团长也跟我热乎得简直象老战友一样，经常有说有笑，不分大小，关系相当亲密。这可谓是围棋帮了我的忙。不料，年底团长突然也提醒我，要我以后多有意贴近贴近政委。我这才意识到自己是站在了一块跷跷板上……
〖-ZW/正文〗
