〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活保障好练兵热情高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团从早餐、辣椒汤、病号饭入手抓出“冬训效应”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立柱隋凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周立柱、隋凯报道：入冬以来，一度出现“降温”趋势的某团冬训场，近日又重新呈现出龙腾虎跃，热火朝天的景象。这是团领导认真抓好冬训各项生活保障产生物效应。
    这个团驻守在东北某地。入冬后，随着气温的不断下降，冬训场上也出现了由热转冷的变化。11月中旬，团领导连续走了6个连队冬训场，发现有的战士上午训练不到1小时就没劲了：战术、技术动作变形走样；2个连搞夜训，课目刚进行一半，有的战士就冷得受不了；连队早餐普遍较差。部队非训练减员日趋增多，有的连队病号一天多达8名。
    事实使团领导认识到：要使干部战士冬训劲头高，就必须把生活保障搞好。他们首先从干部战士意见最大的早餐、辣椒汤、病号饭抓起，提高战士参加冬训的热情。孟团长下到一炮连召集有关人员，根据严寒条件下野外训练战士身体对营养和热能的需求，认真研究如何在供应标准之内，调剂做好早餐主副食的方法，做到：主食有花卷、油条、烙饼、馒头等十几种花样穿插制作，稀饭用大米、小米、玉米面精心熬煮，并召开现场会，把一炮连的经验在全团推广。同时，帮连队恢复了订立食谱、伙食值班、伙食评比检查制度。为了保证战士冬训中喝上御寒的辣椒汤，团里为那些秋天没有储藏辣椒的连队，联系购进了100斤辣椒。政委宋宝印主持召开了各连指导员和生病战士的对话会。战士们倾述了病痛带给他们的苦恼，在场的指导员当场表示要关心体贴冬训中患病的战士。
    团党委还举一反三对冬训生活保障中的其它薄弱环节做了查找和解决。连日来共办了4件实事：第一，为一些冬菜储存不足连队调剂和购进了2万余厅蔬菜入窖。第二，改进对冬训的医疗卫生保障。团卫生队用1万余元购买了各类防冻药品和常用药，派出军医到冬训场巡诊。第三，设立了冬训生活保障车，随时满足连队需要。第四；团营连都设立了冬训生活保障监督岗，及时向领导反映战士的疾苦和意见要求。这些措施付诸实施后，有力地调动了干部战士的冬训积极性，病号比原来减少60％，全国冬训的参训率重新上升到85％以上。
〖-ZW/正文〗
