〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活牌（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯大康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭司令员一直患着高血压，一年前他立下遗嘱：当自己的生命到无法理智地自我控制时，愿采取“安乐死”的方法结束生命。
    半个月前，他去各县检查民兵工作，突然摔倒昏迷不醒，急送医院抢救。诊断结果：脑溢血。军内外好些著名的脑血管、脑外科专家紧急会诊。然而一切方法都用了，病人瞳孔里的毛细血管始终顽固地证明着：脑血管在不断破裂。
    病人痛苦挣扎了一个星期，以后就静静地不动了。技穷的专家们共同下了个结论：只能用医疗手段维持心脏搏动，生还的希望等于零。
    组织上根据医院的会诊结论，进行了多次极其严肃认真地研究，最后决定尊重司令员同志的遗嘱。
    其实这“安乐死”无非是停止医疗手段。一停，人就去了。
    然而，他的儿子谭虎不同意。在病房里，谭虎红着眼圈儿对代表组织的省军区政委说：爸爸出生人死奋斗多年，不能就这样轻易地死去。他没任何要求，只希望能维持父亲的生命，而且请组织上对父亲的病情保密。
    政委理解作儿子的心情。
    于是司令员的床头挂满了瓶瓶罐罐，缠满了葡萄藤般的橡胶软营，手上腿上都插了输血输液的针头，床边放置着氧气瓶、人工呼吸机和心脏起搏器。
    这段时间最难过的当然是潭虎。父亲突然倒下，他想都没想到。时下他正在跑出国自费留学的事儿呢。
    前些日子，父亲手下的保卫处长帮他办通了公安部门的手续，干部处长帮着找到了一个有海外关系的干事，又通过这干事让海外亲戚当了自费留学的经济担保人。现在组织处长正在利用一个在京同学的关系为他办签证手续。这是出国的最后一关。
    这都是靠谁？谭虎清楚得很。省军区现在正缺政治部副主任，这三个处长都是人选。谭司令员在“给椅子”上有着举足轻重的威势，谁不知道！
    签证这事，组织处长当着司令员的面拍过胸膛的。但老头子一咽气，这拍过的胸膛还算数吗？
    天知道！
    军区领导已和各单位打了招呼，不要去探视，以免加重病人的病情。坚持非去的人，也都被医生护士们拒之于高干病房外。
    消息暂时被封锁了。组织处长似乎对司令员的身体特别关心。当谭虎来家催问签证进展时，他总是迫不及待地打听病情。每次谭虎都高高兴兴地说：“很好，正静养呢！”处长即便有些狐疑，但看到这当儿子的轻松神情，也不由不信。
    他继续不露山不显水地上劲办签证，为此还很破费了些。他想：疾风知劲草嘛。这简直是“抢制高点”的好机会。
    谭虎实际上心里急得不行。他最怕父亲的心脏突然停下来不跳了。中国人不管“脑电图”是不是还有显示，只讲心跳；即使是植物人也能镇住一方。植物人不是也有治好过的先例么？尽管那是绝无仅有。
    时有“司令员不行了”的消息传出来，谭虎坚决“辟谣”：胡扯！老头子早上还喝稀饭呐。
    组织处长心里很夯实。
    就这样，谭司令员不断地“活”下去，儿子不断地向处长报告“好消息”，处长不断地“疾风知劲草”。
    又过了快半个月，签证终于办成了。谭虎拿到出国的一切证件，到父亲床前哭了一阵。
    当晚，他到政委家里去了，眼圈儿红红的，眼泪汪汪的，哽咽了半天，才说：爸爸这样太痛苦了，我同意“安乐死”……
〖-ZW/正文〗
