〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央政治局讨论国际形势和对外工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界有可能出现和平发展新时期加强国际经济科技合作至关重要〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月24日电 中共中央政治局12月24日在北京举行第十四次会议，讨论了当前国际形势和我国的对外工作。
    会议认为，当前国际形势正在发生转折性的变化。全世界正从对抗转向对话，由紧张转向缓和，有可能出现一个有利于维护世界和平、促进发展的新时期。但同时还必须看到，导致局势动荡、紧张的各种因素并未消失，东西关系和南北关系，即和平问题和发展问题，仍将是影响今后国际形势进程的两个全球性战略问题。
    会议指出，国际形势的变化，总的来说对我国是有利的。我国有可能争取到一个长期稳定的国际环境，以集中力量搞好改革和四化建设，各国改革和调整的潮流也为我国积极开展外交、扩大对外经济联系，进行互利合作提供了广阔的活动天地。
    会议强调，党的十一届三中全会以来，我国的对外政策进行了重大调整，已取得了明显成效。实践证明，我国奉行的独立自主的和平外交政策是正确的，今后应继续贯彻执行。同时为了适应形势的变化，我们应在总结经验的基础上，对独立自主的和平外交政策加以发展和丰富。我们要积极推动国际形势朝着长期缓和的方向发展，继续反对霸权主义和强权政治，积极倡导在和平共处五项原则的基础上建立国际政治新秩序和在平等互利的基础上建立国际经济新秩序，大力发展同世界各国的政治关系、经贸关系、科技合作、文化交流和民间往来。我们要继续坚持对外并放的政策，并把加强国际经济、科技合作摆到对外工作的更加重要地位。
    会议要求外事部门的同志努力学习，扩大视野，勤奋工作，在工作中加强集中统一领导和协调配合，把我国对外工作做得更加活跃、灵活，在新的国际形势下争取更大的成绩。出席会议的有中共中央政治局委员13人，中共中央政治局候补委员1人，中共中央政治局委员4人因公缺席。中共中央总书记赵紫阳主持了会议。有关方面负责人列席了会议。
〖-ZW/正文〗
