〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化命令意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张菊泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有令则行，有禁即止，是军队的一条纪律，也是军人必须具备的优良素质。我们要治松治散，不能不强调这条纪律，不能不加强这方面的修养。
    什么叫命令？命令是上级对下级某个行动、某种选择以及某项工作的硬性规定。军中无戏言，命令具有不容忽视的严肃性和强制性。命令下达之前，发号施令的上级或首长应当深入调查，发扬民主，集思广益，认真论证，力求使命令准确恰当、符合实际。但是，命令一经下达就必须无条件执行，而且只能这样，不能那样，不允许随意变通，更不能有任何怀疑、动摇和抵触，这是保持军队的高度集中统一，胜利完成军事任务所必需的。从实质讲，一定的命令体现着一定范围的整体利益，服从命令就是服从整体的利益，乃至服从党和人民的根本利益。
    强调服从命令，并不排斥独立思考，也丝毫不意味要窒息人们的创造精神。对待命令不能只是消极地服从，更要自觉地贯彻执行。在这个过程当中，发挥主观能动作用至关重要。执行任何命令，都要求我们正确理解命令精神，开动脑筋，千方百计地落实命令要求。特别是贯彻那些含有命令成分而又区别于硬性命令的上级指示精神、工作指导方针等等，更需要从本部队本单位的实际出发，创造性地工作。对于这一点，我们要有明确的认识。
    军队纪律不容许军人在命令面前我行我素或漫不经心。对待上级命令不能硬抗，拒绝执行；也不能软磨，拖着不办。不论出于何种理由，都不能在执行命令中讲价钱、打折扣。军令如山倒。号令一下，就要不折不扣地实施，抛头洒血也在所不惜，这方是真正合格的军人作风。在人民军队里，违令抗上决不是什么“思想解放”的“勇敢行为”，而是纪律松弛、缺少教养的表现。在这个原则问题上，不仅反映着军人素质的高低，也反映着党员党性的强弱。对于我军官兵来说，服从党中央和中央军委的号令乃是天职。加强这方面的修养，对于军队建设意义重大，对于贯彻落实党的十三届三中全会精神，搞好四化建设也十分重要。
    强化命令意识要靠领导带头。有道是，“治松治散先治官”。各级领导在军队组织系统中都只是一个中间环节，都有个对立服从的问题，所以无论哪一级领导都不能例外。更须看到，领导的率先垂范，人级模范地执行命令，这本身就是“无声的命令”，可以激励下级在执行命令中一丝不苟，坚决而认真地完成任何艰巨的任务。这样一级做给一级看，一级带着一级干，一个单位的好风气便不难形成，有令不行、有禁不止的现象就会得到克服，松、散、乱便不难改变了。
〖-ZW/正文〗
