〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国铁路提前完成客运任务
    截至12月12日，全国铁路累计发送旅客11.41亿人次，提前19天完成今年的11.40亿人次旅客运输计划。预计今年全年可发送旅客12.04亿人次，比去年增长8.1％。旅客周转量可比去年增长14.9％。
    毛主席纪念堂举行纪念毛泽东刘少奇画展
    “功勋昭日月，历史是明镜”，全国著名书画家颂扬毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德同志的200多幅书画作品，24日在毛主席纪念堂开展。
    这次展览是毛主席纪念堂管理局为纪念毛泽东诞辰95周年、刘少奇诞辰90周年，暨毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德革命业绩纪念室开放5周年而举办的。
    我国第一部节水法规问世
    酝酿已久的我国第一部节水法规――《城市节约用水管理规定》，将于明年1月1日起在全国施行。
    调优技术在我国显露头角
    一项新颖的管理技术――调优技术，正在我国显露头角。
    “调优技术”是一门新兴的知识工程学。它主要依靠先进的电子计算机技术，在一不要停产、二不要增加设备的情况下，对企业生产中的复杂体系，通过各种统计数据的科学分析，优选出最洼操作“区域”，从而使设备、原料充分发挥效能，最终达到降低能源、节约原料、挖掘潜力、提高质量、提高经济效益的目的。
    南朝鲜同意举行北南高级会谈
    南朝鲜当局24日决定接受朝鲜北方前总理李根模提出的关于举行北南高级政治军事会谈的建议。南朝鲜当局是在今天上午举行了一次有外交、国防和统一院等部门长官参加的会议上作出这一决定的。 （均据新华社）
    农村普法知识竞赛在京授奖
    由农民日报社、中国乡镇企业报社、中央人民广播电台联合主办的“农村普及法律知识竞赛活动”历时半年，24日全部结束。杜九升等14位农民分别获得一、二、三等奖。四川省安县人民武装部等3个单位获集体奖。 （一文）
〖-ZW/正文〗
