〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其金王维忠孙凤和肖福恒李彪杨帆张皖瑜蔡云骛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军首届优秀新闻图片评选揭晓
    本报讯 张其金、王维忠报道：空军首届优秀新闻图片评选工作于12月21日结束，有15幅新闻摄影图片分别获一、二、三等奖和荣誉奖。兰空宣传处周斌拍摄的《沙漠救生训练》和济空某部王建忠拍摄的《姑娘轻生投海，战士奋力营救》，都以全票夺魁。参加评选的共有100余幅新闻图片。
    我军出现首批装甲车驾驶技师
    本报大连12月24日电 孙凤和、肖福恒报道：17名拔尖的装甲车驾驶骨干，经过深造和考核，获得我军历史上第一批装甲车驾驶技师的殊荣。今天上午，在沈阳军区坦克乘员基地，沈阳军区装甲兵部孙部长向他们颁发了驾驶技师等级证书和证章。这批驾驶技师集使用、修理、组训、管理于一身。
    某师首长机关进行高难度演练
    本报兰州12月20日电 李彪、杨帆报道：无车辆、无水源、无民房、无燃料、无照明。昨天，兰州军区某师首长、机关徒步开到距驻地60公里外的渭北黄土高原的深沟险壑中，展开了在“五无”条件下进行“走、打、吃、住、藏”等训练内容的综合演练，改变了机关冬训冷冷清清的局面。
    南京总院中青年骨干学术研究成果大
    本报讯 张皖瑜、蔡云骜报道：由总后勤部卫生部组织的全军首届中青年优秀医学科研论文评选揭晓：南京军区南京总医院以17篇获奖总数名列榜首。12月18日当该院祝副院长在全院大会上宣布这一结果时，许多老专家由衷地为中青年技术骨干的脱颖而出感到欣慰。
〖-ZW/正文〗
