〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城遐想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我生在长江边上，在那里过了20余年；我工作在长城脚下，又过了三十余载。五十个春秋虽去，我却既忘下了长江，也忘不了长城，因为它们是生我养我的地方。
    长城，在我心中是崇高、伟大和坚强的，它是一首雄壮的史诗，一首动人的乐章。现在有人说，它是封闭的，为什么还要歌颂它呢？我要说，长城永远是中国人民歌颂的对象。因为这里是文明和野蛮的分野，先进与落后的界墙。它是为了战争而筑，本质上却是为了和平。它象征着中国人民永远不屈的精神。它曾经封闭过任何人吗？张骞、班超到了西域；法显和玄奘去过印度；鉴真大师东渡日本；鸠摩罗什、菩提达摩到中土弘扬佛法；马可孛罗在忽必烈帐下服务；波斯人在长安经商和做官；中国的丝绸、茶叶和瓷器传人西亚和欧洲，造纸、指南针、火药、印刷术等影响了全世界；佛教、景教、伊斯兰教先后进入中国，三权分立、民主共和、共产主义和科学也都传到了中国。从思想上说来，中国人的排外性远不如基督教和伊斯兰教下的欧洲人和阿拉伯人。中国人也是了解海洋的，郑和下西洋是履行和平的使命，没有去俘获南洋和南亚土人贩卖，也没有用鸦片和大炮去敲开哪一国的大门。这比荷兰人和英国人的行径光明磊落得多。去海外谋生，也是出卖自己的劳力，没有当海盗，也没有当殖民者。美国学者费正清说中国有海洋部分和大陆部分，海洋中国人高居世界侨民之首，有二三千万，超出流浪全世界的犹太人一倍以上。这些都证明着中国人的不封闭性。所以，我认为把长城看成中国封闭性的象征是无稽之谈。
    30年来，我多次登上八达岭长城，纵目长城内外，每次都是浮想联翩。披览史籍，我们看到的长城是明城。汉唐上矣，存而不论。宋人没有用上长城，蒙古人不需要长城，只有明人最大地依仗着长城，进行过多次犁庭扫穴的战争。明太祖和成祖这两位有作为的君主“重门击柝，以待暴客”，一刻不曾放松长城的防卫。“正统后敌患日多，故终明之世边防甚重。”（《明史・兵志一》）于是，陆续设立了九边军事重镇。明代隆、万之际的大学士张居正说：“仆内奉宸，外忧边境，神驰九塞，一日之内，不啻一再至而已。”这大概是明人的共同心态。从成化到隆庆，余子俊、扬一清、翁万达、杨博、谭纶和戚继光都先后修筑过长城，几十里或上千里不等；从山海关到嘉峪关几乎全线修筑过。而这一切都是为达到对付蒙古人以保中原之目的。这和所谓封闭性是沾不上边的，因为蒙古当时并不代表更高的生产方式和文明。
    如果说长城在今天有什么象征意义的话，那就是不屈和坚强。无数的中外游客面对雄伟的长城，看到和感受到的绝不会是所谓封闭性，而是中国先人的豪气和伟大。创造过灿烂文明的我们的祖先，无愧于后人。如果硬把今天中国的贫穷落后归罪于古人，那是非常之不公正，且文不对题的。
    李政道博士说得何等好啊，发明了筷子的民族是不会长久落后的。夸说蔚蓝色的海洋文明如何好，意在惊醒人心，其意可嘉；然而，“临渊羡鱼，不如退而结网之为愈也。”“阅尽他宝，终非已有。”中国的富强还是要靠中国人自己的聪明才智去创造。
〖-ZW/正文〗
