〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罕见的红色钻石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一小粒世界罕见的血红色钻石，最近被美国收藏家温斯顿以4200万美元从印度某家族购去。这粒钻石的重量只有2.23克拉，约0.45克，是世界上已被发现的第5粒红色钻石。
    一般钻石都是无色透明晶体，能折射出雪白色光芒，但也有深黄色、浅棕色、粉红色、紫色、绿色以及蓝色的钻石，而纯红色的钻石就连许多著名的珠宝商也没有见过。
    另外4粒红钻石中最好的一粒，现存于华盛顿史密斯逊安博物馆；有两粒见于史料记载，原物已不知下落；一粒于去年4月出现在美国珠宝市场上，被一匿名人购去。
    自古以来，钻石就是帝王贵族和富人的追求之物，制成装饰品作为富贵的一种象征。英国女王之母玛丽皇太后在大礼时所戴的王冠上，就镶有一颗106克拉的大钻石，名为“柯伊诺”，也是来自印度，被认为是无价之宝。
    有人门温斯顿是否会将所得稀世之珍再以更高价格转售，他说绝对不会，并宣称他准备明年春开始将他收集的各色钻石在世界各地巡回展览。
〖-ZW/正文〗
