〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国母亲唱支歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读段继文的《向前，向前……》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄闽雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊摄影作品欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事题材的摄影艺术作品，既要给人以美感，又要反映军事生活的特点和韵昧。这幅在第十五届全国影展上入选的作品《向前，向前……》就具有这样的品格。人们从画面上看到的是如林的钢枪、整齐的队伍所组成的一道铜墙铁壁，它表现的是军人的力量，也是祖国儿女唱给母亲的歌。
    这幅摄影作品打动人的原因，无疑是它以其力的韵律，表现了人民解放军一往无前的豪迈气概。应该说这张照片所要表达的主题并不很新，但作者处理这个老题村的手法和技巧却有独到之处。在宽银幕式的画面上，作者采用大光圈着重突出了白色的水兵帽和灰色的枪尖。而作为主体的水兵，作者却有意识地只留其背部。这一切，在朦胧的背景衬托下，犹如一股漩流在向前涌动。全新的角度、全新的画面，使一个老的主题获得了新的蕴意。生动地反映了八十年代我军指战员的精神风貌，体现厂我们今天的时代精神，从而唤起了人们对人民子弟兵的由衷热爱。在这幅照片面前，人们可以相信，不管路途多么遥远，多么坎坷，这支队伍都会一步一个脚印地勇敢前进，前进。
〖-ZW/正文〗
