〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭沫若向老师请罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张咏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊名人轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年3月初，郭沫若乘坐“长沙号”水上飞机，由重庆回故乡乐山沙湾探亲。在县城，当他打听到中学时期的老师帅平均还健在时，心中不由涌起一股内疚之情，当晚便叫堂侄陪他前去看望。当帅老师对郭沫若的到来正感愕然时，郭沫若“扑通”一声跪在地上，向老师请罪。
    郭沫若负荆请罪是有一段缘由的。帅平均从日本留学归来后，曾担任过郭沫若的国文教员并兼授东洋操。后来，郭沫若参加学潮被开除离校。帅老师是此次力主开除郭沫若的关键人物。因此，郭沫若对帅老师也就极为不满。他在《我的幼年》（初版）里写道：“国文教员帅平均对学生训话说：‘余自东京归来，别无所长，惟对东洋操稍有心得。’……”显然是挖苦帅老师是一个只懂东洋操的镀金留学生。
    帅老师看到此书后，十分生气，从此对郭沫若耿耿于怀。只要有谁提到这个大文豪，他就大动肝火，骂他是逆徒。郭沫若的大哥郭开文也写信批评郭沫若，叫他不要以文毁人，何况又是师长。郭沫若也认识到自己言辞偏颇，在再版的《革命春秋》里，便删去了原来那段文字。
    此次，郭沫若久别回乡，首先向帅老师请罪。帅老师心中的怨气也烟消云散，师生畅叙别情。
    从此，郭沫若向老师清罪的事传为佳话。
〖-ZW/正文〗
