〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁该戴这顶帽子？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦问题最近出现了令人鼓舞的新形势：自从巴勒斯坦国宣布建立之后，已得到世界上许多国家的承认；第43届联大通过决议，认可巴勒斯坦国，并要求安理会和秘书长采取措施，召开公正解决巴勒斯坦问题的中东国际和平会议；美国和巴解组织于16日在突尼斯首次举行会谈。这使解决中东冲突朝着正确的方向迈出了重要的一步。一切热爱和平的人们对此无不感到由衷的高兴。
    但是，世界上的事情就是这样复杂：对于某些人来说是一件大好事，对于另一些人来说却是一件十分不妙的事情。以色列的外长佩雷斯便说：“美国政策逆转对以色列来说是个可悲的日子。”以色列驻美大使也哀叹道：“我们对此极其失望，真个人遗憾。”不过，当特拉维夫的当权者们惊魂未定之后，便本能地意识到：世界在变，自己也不能不变！于是，主意来了。以色列的总理沙米尔、外长佩雷斯等，纷纷登场，大谈可以同巴解谈判，但必须有“条件”，而“条件”之一，就是巴勒斯坦人民“必须结束恐怖主义活动”。
    好狠毒的一着！众所周知，在当今的世界上，“恐怖主义”是极其不得人心的。而沙米尔之流，正是在这个问题上大做文章。“必须结束恐怖主义活动”，这句话是什么意思呢？即是说，其一，以前你们是搞“恐怖主义活动”的，以后不能再搞了；其二，我们以色列过去对巴勒斯坦人民的镇压，是为了打击“恐怖主义”，是“正义的”、“合法的”，而且今后还要继续搞下去。转了一圈，回到原地，既为自己开脱罪责，又达到嫁祸于人的目的，不可谓不妙。
    然而，活在这世界上的几十亿人，毕竟不都是瞎子和哑巴。血淋淋的事实引起了人们的严肃思考：25年前血洗巴勒斯坦的吉比亚村，1982年9月对贝鲁特夏蒂拉和萨布拉难民营大屠杀的，究竟是谁？1981年6月7日，秘密派飞机突然摧毁伊拉克受到国际原子能机构管制的塔穆兹核反应堆，1985年10月1日，派飞机突袭在突尼斯的巴解总部，妄图杀害阿拉法特的是谁？今年4月16日，派遣武装恐怖分子杀害巴解第二号领导人阿布・杰哈德，而且目前还在镇压被占领区巴勒斯坦人民的，又是谁呢？就是以色列当局！今年4月下旬，在联合国安理会召开的紧急会议上，发言者便纷纷强烈谴责了“以色列的恐怖主义”。巴解主席阿拉法特最近也一再重申，巴解“抵制和谴责各种形式的恐怖主义”。
    《圣经・新约》中的《犹大书》曾告诫信徒们，要“坚持信德，发扬爱德”。沙米尔之流的所作所为，不仅违背了以色列人民的意愿，而且完全背叛了自己所信奉的宗教的教义。他们想给巴勒斯坦人民戴上一顶“恐怖主义”的帽子，以阻止世界人民对巴勒斯坦人民正义斗争的支持；另方面又千方百计企图给自己头上戴上“反恐怖主义”的桂冠，以便能在冠冕堂皇的借口之下干那些血腥的勾当。可惜，沙米尔之流的手法大笨拙了，一下子便露出了破绽。人们一看，这顶“恐怖主义”的帽子，戴在沙米尔之流的头上，倒是再合适不过的了！
〖-ZW/正文〗
