〖ZQ/总期〗11307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扮演轻生者恰遇投海人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄吉人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳已经坠入地平线。大连付家庄海边静滥下来，大海泛着微波，逐渐进入睡态。
    这时，有一个青年人在海岸边徘徊。他叫倪俊生，是中央戏剧学院导演系学生，现在受沈阳军区政治部电视艺术中心的聘请，在电视剧《绿栅栏》中饰演一个曾一度不满现状，自杀而未遂的角色。小倪正在苦苦思索着怎样表演才能恰如其分地表现角色的情绪。突然，一个50多岁的人，气喘吁吁地跑过来，拉住小倪的手说：“小伙子，会游泳吗？那边有个姑娘跳海……快不行了。”“在哪？我游不好，可……救人要紧。”他跟着那个人跑了过去，只见离岸边几十米的海水里，影影绰绰地有个黑点一沉一浮。他顾不上脱衣就跳进海水向黑点游去，当他游近黑点时，发现投海者是个姑娘，披头散发，已经不省人事了。他急忙挽住姑娘的胳膊游向岸边，那个50多岁的人也游过来，两人奋力把姑娘拖上岸。他们给姑娘采取急救措施后，小倪又背起姑娘来到离此地不远的一所医院。姑娘终于得救了。
    小倪问清了姑娘的家匠住址，急忙打电话告诉了她的父母。次日，小倪又去医院，知道姑娘大学毕业后，因工作分配不理想而欲轻生。他安慰姑娘说：人生的道路很漫长，不会一帆风顺，不会什么事都随心愿。我扮演的角色也和你一样，因事不随心而轻生。这就显得太幼稚了。你大学毕业，国家多么需要你多做贡献……一席话使姑娘开了窍，她说：“倪大哥，你救了我，还这样安慰我，真谢谢你。你放心吧，我想开了，我要靠自己的努力好好做人，好好生活。”
    出院后，她立即到三十里堡一所中学报到，当了老师。小倪也从与她的交往中找到了自己所扮演的角色的感觉。
〖-ZW/正文〗
