〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛向金正日致口信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/任力波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在口信中表示，中国党和政府高度重视中朝传统友谊，愿同朝鲜党和政府共同努力，深化各领域的友好合作，推动中朝关系不断取得新的发展。胡锦涛说，第四轮六方会谈将于本月底举行，希望中朝双方继续保持密切的沟通与合作，共同推动六方会谈进程取得实质性进展
    金正日对胡锦涛的口信表示感谢。他说，按照去年他访华时同胡锦涛总书记达成的共识，朝中关系正在顺利向前发展。金正日表示，实现半岛无核化是朝方的努力目标，希望六方会谈机制成为实现半岛无核化的重要平台。朝方期待下一轮会谈如期举行并取得积极进展。中方为重启六方会谈作出了不懈努力，朝方给予高度评价
    新华社平壤7月13日电 （记者姬新龙、任力波）朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日13日下午在平壤百花园迎宾馆会见了正在这里进行正式友好访问的中国国家主席胡锦涛的特别代表、国务委员唐家璇。
    唐家璇首先转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛致金正日总书记的口信。胡锦涛在口信中表示，中国党和政府高度重视中朝传统友谊，愿同朝鲜党和政府共同努力，深化各领域的友好合作，推动中朝关系不断取得新的发展。胡锦涛说，第四轮六方会谈将于本月底举行，希望中朝双方继续保持密切的沟通与合作，共同推动六方会谈进程取得实质性进展。
    金正日对胡锦涛的口信表示感谢。他说，按照去年他访华时同胡锦涛总书记达成的共识，朝中关系正在顺利向前发展。继承和不断发展朝中传统友谊是朝方坚定不移的方针。朝方将继续同中方共同努力，在高水平上进一步推进朝中友好合作关系。金正日表示，实现半岛无核化是朝方的努力目标，希望六方会谈机制成为实现半岛无核化的重要平台。朝方期待下一轮会谈如期举行并取得积极进展。中方为重启六方会谈作出了不懈努力，朝方给予高度评价。
    唐家璇表示，进入新世纪，在两国最高领导人的直接关心和双方共同努力下，中朝传统友好合作关系取得了新的发展。不断巩固和发展中朝传统友好合作，符合中朝双方的战略利益。他重申，中方将继续本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，同朝方共同努力，全面深化中朝友好合作关系。唐家璇指出，中方在半岛核问题上的立场很明确，即坚持实现半岛无核化目标、坚持维护半岛的持久和平与稳定、坚持对话和平解决的大方向。中方将同包括朝方在内的各方共同努力，推动新一轮六方会谈取得成果。
    朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南13日上午在万寿台议事堂会见了唐家璇。
    当天上午，唐家璇还到锦绣山纪念宫瞻仰了金日成主席的遗容。今年是中国人民志愿军入朝参战55周年，唐家璇冒雨前往位于平壤市区的朝中友谊塔敬献了花圈，表达对中国人民志愿军烈士们的深切怀念。
〖-ZW/正文〗
