〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准践行先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――珠海警备区开展“提高拒腐防变能力”专题教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈诗荣/谭昌训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---珠海警备区开展“提高拒腐防变能力”专题教育活动纪实
    7月上旬，珠海警备区在开展的“保持共产党员先进性，提高拒腐防变能力”专题教育中，引导广大党员干部深刻领会新时期保持党员先进性的基本要求，使教育的过程成为进一步坚定党员干部政治信念的过程，全区党员干部的面貌发生了可喜的变化。
    共产党员先进性标准是什么？在军营怎样践行共产党员先进性？面对一个个疑问，警备区党委没有急着回答，而是带领机关的同志深入基层调查研究。
    “只有加深党员干部对先进性标准的理解，才能清除党员干部心中的疑团。”教育准备会上，警备区政委马必强的一番话，引起了大家的共鸣。紧接着，一系列举措相继实施：警备区成立的教育领导小组成员纷纷走上讲台，为党员干部讲述共产党员先进性的基本涵义、根本标准和基本要求。他们还通过参观走访斗门区小壕涌村党支部遗址、香洲烈士陵园和苏兆征故居等，进一步加深党员干部对保持先进性重要性的认识和理解。
    保持共产党员先进性是每个党员的行为准则，既要体现在党的建设和各项工作之中，也要体现在每个党员干部立身做人上。警备区党委在全体党员干部大会上提出，各级党员干部要努力成为勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意进取的模范，树立高标准当模范的意识。
    接着，他们在全区党员干部中广泛开展了“五查五看”活动，即：查思想道德，重点看人生观价值观是否偏移、生活圈交往圈娱乐圈是否正常、生活作风是否检点；查精神状态，重点看事业心责任感强不强、工作标准高不高；查廉洁自律，重点看有没有跑官要官、有没有搞权钱交易、有没有插手基层敏感事务；查工作作风，重点看工作指导思想端不端正、下部队调查研究深不深入、为基层服务到不到位；查能力素质，重点看备战打仗观念树得牢不牢、履行职责能力素质强不强、完成工作任务好不好。
    喊破嗓子不如做出样子。警备区党委“一班人”在集中教育中坚持做到集合站队站前排，集中授课先到场，带头弘扬艰苦奋斗精神，外出参观学习以普通一兵的形象背着军用水壶站在机关干部面前。“一班人”全部参加了在职培训，并分头带领机关深入基层排忧解难，使15个困扰基层建设的“老大难”问题得到圆满解决。在警备区党委“一班人”的带动下，全区30多名党员干部报名参加了全军自学考试，8名要求从海岛调回大陆部队的党员干部，主动收回了申请，表示要牢记使命，扎根海岛践行先进性。   （陈诗荣 谭昌训）
〖-ZW/正文〗
