〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见蒙古国国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，中蒙两国互为重要邻国。近年来两国高层互访频繁，经贸合作日趋活跃，在国际和地区事务中相互支持、密切配合。两国元首在2003年和2004年的互访，确立了中蒙睦邻互信伙伴关系，为新世纪两国关系的发展奠定了坚实的基础。今年7月初，胡锦涛主席与恩赫巴亚尔总统的会晤，再次就发展两国关系达成了许多共识，为两国关系的不断发展指明了方向。
    贾庆林重申，中国政府坚持“与邻为善、以邻为伴”的外交方针和“睦邻、安邻、富邻”的政策，愿与蒙方共同努力，推动中蒙关系全面、深入地发展，永远作好邻居、好伙伴、好朋友。中方对蒙方在台湾问题和西藏问题上采取支持中国的政策表示赞赏和感谢。
    沙拉布道尔吉说，蒙方重视对华关系，并把发展同中国的睦邻互信伙伴关系作为对外政策的首要方针之一。近年来蒙中友好关系得到全面发展，各领域的交流与合作日益密切，蒙方对此感到满意。希望双方继续扩大两国传统友谊，促进共同发展，造福两国人民。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、外交部副部长吕新华等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
