〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄等国反对“四国联盟”“增常”决议案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美俄等国反对“四国联盟”“增常”决议案
    据新华社联合国7月12日电 （记者杨志望）第59届联合国大会12日结束了就日本、德国、巴西和印度（“四国联盟”）提出的安理会扩大决议草案举行的公开辩论。在当天的辩论中，美国、俄罗斯和印度尼西亚等多个国家的代表发言反对四国决议案，认为现阶段不应匆忙表决这一有重大分歧的决议案。
    美国国务卿赖斯的联合国改革问题特别顾问塔席克里在发言中说，美国不认为“四国联盟”要求增加6个安理会常任理事国的决议案有助于加强联合国。她呼吁各国反对这项决议案，并在它被付诸表决时投反对票。
    针对四国决议案，俄罗斯常驻联合国代表杰尼索夫指出，俄罗斯愿意支持任何以最广泛共识为基础的安理会扩大方案，但这种广泛共识不仅是法律上所需的三分之二多数。他说，联大表决不应造成成员国之间的分裂，并因此削弱联合国和安理会的作用。俄罗斯希望那些主张迅速就安理会改革这样重大议题做出决定的人，仔细考虑这种做法的利弊，掂量他们实际得到的支持程度，以免给联合国造成恶果。
    杰尼索夫还阐述了俄罗斯对安理会改革的原则立场。他说，改革是为了提高安理会的效率，并通过增加有影响的发展中大国，使安理会的成员构成更加平衡。但是，使安理会更具代表性不应损害它的有效性。因此，俄罗斯主张保持安理会的小型规模性，并坚持扩大后安理会的席位总数应“只稍多于20个”。
    印度尼西亚、土耳其、加拿大、墨西哥、韩国、西班牙和哥斯达黎加等国的代表也纷纷发言，对四国决议案提出批评。
    德国和印度的代表则对四国决议案及寻求强行表决的做法进行了辩护。德国常驻联合国代表普洛伊格称，在倾听所有意见并穷尽所有达成妥协的可能性后，惟一的办法就是将决议案付诸表决。只有在安理会扩大问题解决后，联合国峰会才能放手处理千年发展目标等问题。
    丹麦、挪威、英国、葡萄牙和荷兰等国代表对四国决议案表示支持。
〖-ZW/正文〗
