〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中台办负责人就新党组团来访发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月13日电 中共中央台湾工作办公室负责人13日向新闻界发表谈话说，新党在中国人民抗日战争胜利60周年之际组团来访，纪念全民族抗战的伟大胜利，弘扬中华民族的浩然正气，表达维护国家主权和领土完整、反对“台独”分裂、推动两岸关系和平稳定发展的强烈愿望和态度，获得两岸同胞的肯定。
    这位负责人表示，新党此次组团来访，富于重要的意义。他说，新党此行组团来访，宣示自创党以来始终坚持一个中国、反对“台独”、谋求两岸和平统一的一贯立场，增进了大陆同胞对新党的了解，有利于共同促进两岸关系和平稳定发展。新党此次组团来访，再次为促进两岸民间交流、推动两岸经济合作、维护两岸同胞权益，提出了大量富于建设性的意见和主张，再次说明新党心中始终装着2300万台湾同胞的福祉。大陆方面将认真研究新党提出的意见和建议，只要是对台湾同胞有利的事情，只要是对促进两岸交流有利的事情，我们都会尽最大努力去做，并且一定努力做好。
    中共中央台办负责人表示，对于新党提出的进一步便利台湾同胞往来大陆的建议，将会同公安机关继续推动如下工作：第一，做好已开始实施的扩大为金门、马祖、澎湖地区的台湾居民签发1年有效多次来往大陆签注范围的工作。第二，对在大陆居留1年以上的台湾居民根据需要签发1年至5年有效的居留签注，台湾居民凭该居留签注在大陆居留和入出境，无需再办理入出境签注手续；对1年（含1年）内需临时或多次来往大陆的台湾居民，根据需要签发一次或多次来往大陆签注，无需再办理居留签注手续。第三，公安部已授权上海市、江苏省公安机关出入境管理部门为台湾居民补发、换发5年有效台胞证，争取于今年10月份开始实施。
    对于新党提出的维护台湾渔民在钓鱼岛附近海域捕鱼权益的关切，我们重申：钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对钓鱼岛及其附属海域拥有无可争辩的主权。两岸同胞对维护国家主权和领土完整肩负共同的义务和责任。我们高度重视并积极保护包括台湾地区渔民在内的所有中国渔民的合法权益。
    这位负责人强调，我们真诚地认为，广大台湾同胞，无论是台湾省籍还是其他省籍，都是兄弟姐妹，没有化解不了的隔阂、没有逾越不了的鸿沟，应该消除误解、捐弃前嫌、和平相处。也应该共同反对“台独”分裂势力在台湾民众中制造对立与仇视，促进台湾社会安定、经济发展。同样，两岸人民都是中国人，是骨肉同胞，应该加强交流，团结一致，共同维护国家主权和领土完整，共同促进两岸关系发展，共同为中华民族的伟大复兴而奋斗。
    他表示，新党是台湾地区一支不可忽视的政治力量。坚持大陆和台湾同属一个中国、坚决反对“台独”、促进和平统一，是我们与新党共同的政治主张和奋斗目标。我们将继续与包括新党在内的反对“台独”，认同“九二共识”，主张发展两岸关系的台湾各政党、团体和人士共同努力，维护台海地区和平稳定，推动两岸关系走向和平发展、互利双赢。
〖-ZW/正文〗
