〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国与新加坡签署扩大安全合作的战略框架协议等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国与新加坡签署扩大安全合作的战略框架协议
    美国总统布什12日在白宫会见了来访的新加坡总理李显龙，双方就双边关系以及国际和地区问题交换了意见，并签署了扩大两国安全合作的战略框架协议。
    布什在与李显龙会谈后对媒体发表谈话说，美新签署战略框架协议使得两国关系超越了经济范畴，成为一种战略关系，并将对两国关系产生长远影响。
    国际原子能机构预测未来核能需求将大幅增加
    国际原子能机构副总干事索科洛夫13日援引该机构的一份预测报告说，国际社会未来对核能的需求将大幅增加，到2020年，全世界的核能发电量将达427至430千兆瓦。
    安南呼吁安理会及时采取措施预防人道主义危机
    联合国秘书长安南12日在安理会讨论人道主义危机议题时发表讲话，呼吁安理会及时采取措施预防人道主义危机，在必要时承担起保护平民的责任，并对一国发生的人道主义危机进行干预。
    安南说，在波黑斯雷布雷尼察大屠杀发生10周年之际，安理会举行公开会议讨论其在解决人道主义危机方面的作用具有特别意义。
    越南共产党九大十二中全会在河内闭幕
    越南共产党九大十二中全会13日在河内闭幕。全会讨论并通过了定于明年召开的越共十大的各项文件草案，包括政治报告、关于2006至2010年五年社会经济发展的方向及任务、党建和修改党章报告、越共十大人事安排的方向及其他一些重要的问题。
    本次全会发表的一份公报说，会议一致认为，越南20年来的革新事业取得了巨大成就，具有重大的历史意义，2001至2005年期间越共九大取得的成就十分重要，这些成就使国家面貌发生了巨大变化，为越南在新时期继续有力地发展创造了条件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
