〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方大学生干部王鹏，到部队一年半有三分之二的时间在外参加培训，他急切地请求：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让我补上基层这一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国杰/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方大学生干部王鹏，到部队一年半有三分之二的时间在外参加培训，他急切地请求：
    让我补上基层这一课
    “我再也不能参加这学习那培训了！我要在连队扎实干几年，补上基层这一课。”5月下旬，兰州军区某高炮旅汽车营二连排长、地方大学生干部王鹏婉言谢绝了上级安排的又一次培训。
    王鹏毕业于甘肃政法学院，刚到连队，他工作插不上手、训练说不上话，成了班长领导下的“挂名排长”。经过几个月锻炼，王鹏刚进入状态，准备在连队大干一场时，旅里分到一个西安政治学院半年政工培训的调学名额，按照对特殊人才进行重点培养的思路，旅里点名让他去学习。学习完回到连队没两个月，上级又分来一个保卫骨干培训的名额，考虑到王鹏学的是政法专业，便又推荐他参加。培训结束后，王鹏被借调到保卫科工作，结果不到一个月，在指导基层开展工作中就闹了3次笑话。王鹏到部队一年半，实际上在连队锻炼不到半年，他缺的不是理论知识，而是熟悉部队、了解基层这一“必修课”。
    通过王鹏这件事，旅党委认识到，培养人才必须结合实际因人而异，只有让他们“修满”基层这一课，夯实部队工作的基础，他们才有发展的潜力。为此，旅党委举一反三，对全旅人才队伍建设中不讲科学、不切实际的7条“土规定”紧急叫停，重新制定了《关于加强人才队伍建设的意见》，明确规定凡是没有在基层干满1年的地方大学生干部不准送出培训，还针对20多名地方大学生干部的特点，帮助他们量身定制了学习成才计划。   （侯国杰 肖传金）
〖-ZW/正文〗
