〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻的战士说抗战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欢迎参观《伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览》，第一部分是……”两位战士手握话筒，给观众熟练地讲解着。
    这两位战士名叫闫磊和顾龙阁，分别是装甲兵学院教练团六连和二连的装甲车驾驶员，和他俩一起讲解的还有学院政教室教员王乐。6月21日，受中国人民抗日战争纪念馆邀请，学院派他们给《伟大胜利》主题展览当义务讲解员，满足大批观众的需求。
    接受任务后，两位战士刻苦学习抗战史。白天对着文物、照片记，晚上在连队学习室阅读史料。只用了10天，他俩就把2.5万字的解说词熟背下来。
    7月7日开展以来，他们每天讲解。观众中有大中专学生、市民和外地游客，他们对年轻战士的讲解很满意，称两位战士的讲解充满感情、充满激情。战士闫磊说：“我每次站在《刘老庄八十二烈士》油画前，心情都很沉重。1943年3月，新四军在江苏淮阴和日本鬼子作战，打死打伤日军170多人，全连82名官兵都牺牲了。他们牺牲时，都是我们这个年龄。”
    战士顾龙阁说：“抗日英雄杨靖宇牺牲时，日本鬼子发现他胃里都是树皮、草根和棉絮。战斗几天几夜，没吃一粒粮食，连日本鬼子都感到震惊。这些故事，讲一遍一生都忘不了。”
    观众中，有不少“老师”。7月10日，战士闫磊给一位从陕西来的老人讲解。在“海娃放羊”雕像前，老人说：“我10多岁就给游击队站岗，我给你讲讲当时的情景……”每当这个时候，他们就仔细听、认真记，并把生动的抗战故事再讲给其他观众。
    每次讲解，他们都被浓厚的爱国主义氛围所感染。一位母亲带着一个小男孩参观，闫磊给母子俩讲解。在每一座英雄雕像前，母亲都要三鞠躬，小男孩行少先队礼。在狼牙山五壮士雕像前，母亲问儿子：“如果你是一名战士该怎么办？”“和壮士一样跳崖。”“孩子，你答得对！”听到这里，闫磊受到震撼。他说：“从这对母子身上，我感到中华民族不可战胜。”
    每天回到连队，他俩都要给战友们讲一段抗战故事，把展览“搬”到了连队。
    （本报北京7月13日讯）
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
