〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与蒙古国国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中蒙两国是友好邻邦，两国发展睦邻互信伙伴关系符合两国人民的根本利益和共同愿望。建交50多年来，在双方的共同努力下，中蒙两国在政治、经贸、文化、教育等各个领域的友好合作关系得到了快速稳步的发展。
    曹刚川说，中蒙两军关系是两国关系的重要组成部分。近年来，两军交往保持了良好的势头。希望双方共同努力，使中蒙两国两军关系取得更大的发展。
    沙拉布道尔吉说，中国是蒙古的重要邻国。发展对华友好关系是蒙古对外政策的重要内容之一。蒙方将继续支持中方在台湾问题上的立场，理解和尊重中方对达赖问题的关切，继续加强蒙中两国两军的友好合作。
    双方还就国际和地区安全、双边关系以及共同关心的问题交换了意见。
    副总参谋长熊光楷、国防部外事办公室主任张邦栋等参加了会谈。
    会谈前，曹刚川为沙拉布道尔吉举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
