〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造世界航海史上的奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆儒德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗600年前的和平之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永乐十九年正月三十日（1421年3月3日）至永乐二十年八月十八日（1422年9月3日），郑和奉明成祖“护送十六国使臣回国”之命第六次扬帆远航。
    这次下西洋基本上还是沿着以前的航线航行，到达国家及地区先后有占城、暹罗、忽鲁谟斯、阿丹、祖法儿、剌撒、不剌哇、木骨都束、竹步（今索马里朱巴河）、麻林、古里、柯枝、加异勒、锡兰山、溜山、南巫里、苏门答剌、阿鲁、满剌加、甘巴里、幔八萨（今肯尼亚的蒙巴萨）。
    第六次远航归来后不久，明成祖朱棣去世，仁宗朱高炽即位。由于政治动荡，经济亏空，新帝无暇顾及远洋航海活动，欲停止下西洋活动。郑和便向仁宗慷慨谏言：“欲国家富强，不可置海洋而不顾。财富取之海，危险亦来自海上……一旦他国之君夺得南洋，华夏危矣。我国船队战无不胜，可用之扩大经商……”这一段饱含爱国情怀的肺腑之言，是郑和毕生海上经历的总结，对于当今建设海洋强国，实现中华民族伟大复兴，具有重要的参考意义。
    朝廷变故，远航被贬，郑和在南京苦苦等待，但仁宗一直也没有再下诏出航。直至宣德五年六月九日（1430年6月29日），宣宗即位后，朱瞻敕谕：“命令太监郑和等前往西洋忽鲁谟斯等国公干”。此时郑和年过六十，但当宣宗决心再次下西洋时，他欣然领旨再度出航，甘心将自己的一生都奉献给祖国的航海事业。
    同年闰十二月九日，船队从龙湾（今南京下关）再次启航。在航途中，郑和分别在刘家港和福建的长乐设立了石碑，记载了先前六次出航的历程。郑和第七次远航按既定计划先到达古里，再继续沿非洲东海岸航行至忽鲁谟斯、祖法儿、木骨都束、竹步，接着又向南航行到非洲南端的莫桑比克海峡，然后开始返航回国。这次远航到达了非洲东海岸的最南端，是郑和七次下西洋中航行距离最远的一次。
    当船队返回航行到古里附近时，郑和终因劳累过度，耗尽精力，无力继续指挥这支世界上最大的混合舰队归国。宣德八年（1433年）四月初，这位航海巨人在大海上走完了人生的最后旅程，逝世在古里。郑和船队由正使太监王景弘率领，于宣德八年七月初六（1433年7月22日）抵达南京，结束了“郑和七下西洋”的航海活动。
    郑和的一生都奉献给了航海事业，他将中国的航海事业推向鼎盛。郑和率领船队七下西洋的壮举既创造了中华民族的辉煌，又是世界航海史上的一大奇迹，同时也是人类认识世界和征服世界进程中的一座重要里程碑。
    中国清代思想家梁启超感叹地说：“及观郑君，则全世界历史上所号称航海伟人，能与并看者，和其寡也”。1998年美国《国家地理》杂志发表千禧地球探险航海家，郑和是惟一列名的东方航海家，与哥伦布、达・伽马、麦哲伦齐名。世纪之交，美国《生活》杂志评选出千年来全球最有贡献的一百位人物，郑和名列中国6位当选人之首（另5人是元朝首位君主忽必烈，中国共产党领导人毛泽东，南宋哲学家朱熹，宋代画家范宽，《红楼梦》作者曹雪芹）。足见郑和所作贡献在世界上得到了普遍的认同。郑和功绩已经超越了“国史之光”，应以世界文化名人的视野来评价和纪念伟大的郑和。（连载九）   （陆儒德）
〖-ZW/正文〗
