〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院培育高学历人员战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士硕士先是合格战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永波/姜凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙永波、姜凯报道：“七一”前夕，沈阳军区总医院10余名博士硕士踏上走访革命老区的“红色之旅”，追寻我军成长壮大的战斗足迹，接受我军光荣传统教育。这是该院培育为强化高学历医务人员战斗精神而采取的一项举措。
    近年来，该院千方百计培养和引进高学历人才，大多数青年技术骨干拥有博士、硕士学位。不久前，该院陈院长到基层科室调研发现，一些高学历青年技术骨干进取精神强，积极钻研业务，但军人意识淡化，对走上战场的思想准备不足。这一现象引起了该院党委“一班人”的重视。“为打赢未来战争提供医疗保障，是部队医院的职责。如果没有过硬的战斗精神，未来走上战场就会握不稳手术刀。所以无论博士硕士，首先要成为一名合格的战士。”党委会上，吴政委的话引起了大家的共鸣。随之，该院出台了一系列措施，培育高学历医务人员的战斗精神。他们组织高学历医务人员认真学习军人基本职责，明确责任使命；到部队当兵锻炼，强化军人意识；借助保障重大军事活动的时机，强化战斗精神。不久前，某集团军组织实兵实弹演习时，他们派出以博士硕士为主体的近百人野战医疗队伴随保障，圆满地完成了医疗保障任务，还成功进行了野战救护所的展开、撤收和微光条件下战伤急救等15个课题的演练。这些措施有效地增强了高学历医务人员的战斗精神，促进了医院战斗力的提高。医院选派的近20名高学历医务人员参加刚果（金）维和部队后，凭着过硬的医疗技术和顽强的战斗精神，接诊伤病员1000多人次，完成高难度手术30余例，人人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
