〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“午夜暴雷”警世人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “午夜暴雷”警世人
    抗战胜利，被日本帝国主义攫取的宝岛台湾重回祖国的怀抱。1945年10月25日，中国政府代表在台北市正式接受日军投降时宣告：“自即日起，台湾及澎湖列岛已正式重入中国版图，所有一切土地、人民、政事皆已置于中国主权之下。”宝岛人民和大陆人民无不喜极而泣，共庆台湾光复。
    遥想当年，日本侵略者长期蓄谋，终于1895年逼迫清政府签订《马关条约》，霸占了台湾。据历史记载，当听到台湾、澎湖列岛被割让给日本的消息后，台湾同胞“若午夜暴闻轰雷，惊骇无人色，奔走相告，聚哭于市，夜以继日”。
    “午夜暴雷”炸响在当时的国人心头，至今还在警示着世人。
    “午夜暴雷”启示后人：弱国无外交，落后被人欺。1894年，甲午中日战争爆发。清军在朝鲜、辽东战场惨败，北洋水师全军覆没。在随后举行的谈判过程中，清政府由于战场上的无能完全失去了发言权，没有丝毫的讨价还价的余地。清政府派出北洋大臣、直隶总督李鸿章为“全权大臣”赴日谈判，日本内阁总理伊藤博文告诉李鸿章，对日方提出的条款，中方“但有允、不允两句话而已”。在割让台湾的问题上，日本政府更是表现出一副志在必得、急于吞并的嘴脸，如不答应割让，则“当即遣兵至台湾”。日本军国主义对于台湾是处心积虑、图谋已久的，当清政府暴露出软弱无能、不堪一击之时，它就会不失时机地猛扑过来，将其攫为己有。落后就要挨打，这历史的教训永远不能忘记。
    “午夜暴雷”昭示后人：中国人民不可侮。台湾被割让是中华民族的耻辱，中国人民为洗刷这一耻辱进行了长达50年的艰苦卓绝的斗争。日军侵占台湾后，台湾居民被屠杀的数字无法详细统计，仅“大坪顶事件”中就有数万台湾同胞惨遭杀戮。然而，尽管日本侵略者采用了残酷镇压与怀柔同化两种手段相济，台湾人民的抗争活动从来就没有停止过。台湾民众“愿人人战死而失台，决不愿拱手而让台”的呼喊，台湾抗战首领徐骧战死前呼喊出“大丈夫为国捐躯，死而无憾”的名言，至今仍振聋发聩。1937年，随着中国抗日战争的全面爆发，许多台湾民众纷纷加入到祖国抗战的行列中来。他们或者到重庆，或者去延安，参加抗日工作。他们深知，只有彻底打败日本帝国主义，台湾才能摆脱日本的殖民统治，重新回到祖国的怀抱。台湾革命同盟会1942年3月就曾经声明：他们“确信台湾必能重返祖国”，“台湾民众之最大热望，即系重返祖国”。
    “午夜暴雷”警示后人：居安要思危。1945年台湾重回中国版图、重新置于中国主权之下的历史无可辩驳地证明：台湾宝岛是中国领土不可分割的一部分，任何人都不能把台湾和大陆分开。今天我们身处和平建设的环境中，长期的和平生活使人们渐渐淡漠了曾经的腥风血雨，抗战中那一串串可歌可泣的故事似乎已经成为遥远的记忆。但是千万不要忘记，在美丽的宝岛台湾，仍旧有“台独”分子上演着妄图将宝岛从祖国版图上分割出去的一幕幕闹剧；在那个曾经给我们带来无数灾难和创伤的国度，仍旧有不少右翼分子在叫嚣着要为二战的战犯“平反”。天下虽安，忘战必危。我们是爱好和平的国度，但是和平却不是靠乞求能够实现的，更不能在和平的轻歌曼舞中丧失战斗意志和战斗精神。我们牢记“午夜暴雷”的警示，就要牢记中华民族抗战史上血与火的教训，紧握手中钢枪，磨砺战斗精神，捍卫祖国的神圣疆土，捍卫人民的和平生活。 （朱建伟）
〖-ZW/正文〗
