〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高党委班子创新发展的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》指出：“提高党的执政能力，首先要提高党领导发展的能力。”加速推进中国特色军事变革，迫切要求各级党委班子提高创新发展的能力，在部队建设中发挥核心领导作用，在实现我军现代化跨越式发展中有所作为。
    端正工作指导思想，增强统领部队创新发展的责任感
    党委班子的工作指导思想，决定着部队建设和发展的方向。有些领导抓建设习惯于与本单位以前的状况比，与落后的单位比，自我感觉良好，紧迫感不强；有的领导抱怨客观条件差，对人才引进和保留等有畏难情绪，创新发展的信心不足；有的党委对任期目标内部队的发展建设比较重视，从长远上思考筹划持续发展不够；有的单位口号和规划有了，但缺少抓好落实、提升质量的新举措，基本还是用老办法、老套路来落实新任务。要解决好这些问题，迫切需要各级党委班子积极适应形势任务的发展变化，解放思想，更新观念，牢固确立与时俱进、创新发展的工作指导思想。
    要坚决纠正对本单位发展建设盲目乐观的认识偏差，切实把创新发展作为高标准履行职责的“第一要务”，抓紧谋划好部队的全面建设；走出无所作为的认识误区，勇于冲破陈旧观念和思维方式的束缚，自觉树立与部队形势任务发展要求相适应的前瞻眼光和发展意识；增强创新意识，善于借鉴吸收先进单位的新成果和地方改革建设的新经验，大胆探索本单位发展建设的新思路、新方法、新机制；紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的新要求、新变化，确立创新的起点和标准，谋划好部队的持续协调发展；正确认识和处理发展和稳定的关系，注重以发展促稳定、以稳定保发展，切实增强创新发展的紧迫感、责任感。
    紧紧围绕提高打赢能力理清创新发展思路
    打赢是部队建设的中心任务，发展是解决问题和矛盾的关键。要把提高打赢能力作为发展建设的关键环节，按照与时俱进的要求，理清创新发展思路，追求部队建设的质量效益。要转变训练观念，注重用作战任务牵引训练，努力把基础性、针对性、适应性训练抓好抓实；着眼提高训练质量，积极探索新的训练方法；领导机关在抓好部队训练的同时，抓好自身的学习和演练，提高组织指挥能力。要把军事斗争准备中的政治工作和军事工作放到同等重要的位置，做到计划一起制定、工作同步展开，立足平时演练战时，努力实现“平战接轨”。
    牢固树立“科学技术出战斗力”的观念，坚持依靠科技促进部队的全面建设。积极挖掘现有装备的使用功能，注重科研成果的运用，不能把成果仅仅当成供人观摩的“景点”。要集中人力物力财力，围绕军事斗争准备开展科研攻关，努力通过技术革新增加科技投入的效益；注重抓好科技成果向现实战斗力转化，尤其要抓住对战斗力生成提高起主导作用的研究课题，组织骨干进行集体攻关。注重建设信息平台，通过网络技术促进管理模式和作战模式的创新，由军事指挥、业务管理、网络办公向经常性管理、经常性思想工作、心理疏导等方面拓展，使信息化覆盖到部队工作的方方面面，发挥网络的最大效能。
    迎接新军事变革的挑战，关键在人才。抓人才队伍建设应注重抓好“四个延伸”：由单一素质培养向复合素质培养延伸。采取换岗培养、交叉锻炼的方式，解决干部素质、经历单一的问题，培养“一精多通”、“一专多能”的复合型人才。由抓学历升级向抓素质提高延伸。在继续抓好学历教育的基础上，加大军事高科技知识和专业技术知识学习的比重；选拔干部到地方院校学习、参加研究生培训，主要学习与军队专业相关的科学知识。由干部自然成长向组织培养设计延伸。从实际需要出发，搞好统筹谋划，克服重使用轻培养的倾向，形成人才培养的有效管理机制。由封闭式培养向开放式建设延伸。按照人才的专业特长确定工作岗位，对特别优秀的人才，应创造机会让他们进校研修和深造；有些急需的高科技人才，可以直接从地方引进，也可采取合作形式，不求为我所有，但求为我所用。
    着眼创新发展健全规范有序的工作机制
    建立党委决策失误责任追究制度。要把党委谋划创新发展的思路正确与否、成效如何，同领导班子政绩和个人利益挂起钩来。对不讲科学、主观武断、违背部队创新发展规律搞“拍脑袋决策”的，对以创新为由图出名挂号、搞急功近利抓建设的，对不经过广泛考查、科学论证，在大项工程建设、采购大型设备上决策失误造成重大损失的，要严格追究具体人的责任。不能以党委集体负责代替个人责任，对党委班子任期内部队建设起色不大的提警告、亮“黄牌”，增强各级党委的责任意识、风险意识，确保党委决策的科学性和实效性。
    建立党委协调、督导、落实机制。党委要定期分析部队建设形势，对部队创新发展需要抓的大项任务、重点工作进行全局谋划，统一部署。机关要加强工作协调，避免政出多门、分散精力、重复指导。要根据本单位创新发展的总体任务和目标，按照机关各部门的职能进行量化分解，定任务、定标准、定时限、定责任人，对落实不好或完不成任务的要追究责任，不断强化机关为部队创新发展发挥职能作用的意识。
    建立基层工作评估机制。领导机关以什么样的导向抓基层，以什么样的标准评价基层，关系到部队建设的成效和发展方向。要以《军队基层建设纲要》为依据，分系统、分层次、分类别研究制定落实《纲要》的具体意见，建立科学的评估体系，促进基层全面发展；对部队创新发展情况，采取基层测评、机关自评、党委讲评的形式进行评估，使基层各项工作的出发点和落脚点向打赢“聚焦”，紧紧围绕提高战斗力开展。   （侯树森）
〖-ZW/正文〗
