〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造和谐的“个别酝酿”氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鑫/阎谨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造和谐的“个别酝酿”氛围
    个别酝酿，是贯彻“十六字”原则的重要环节，是实现党委集体领导、提高决策质量的重要方法。通过有效的个别酝酿，党委“一班人”在有序、民主、真诚、平等的和谐氛围中敞开心扉，畅所欲言，化解分歧，形成共识，有助于增强党委成员主动参与决策的积极性，增进相互之间的团结，确保党委决策的正确方向。
    但在实践中，有的党委班子在个别酝酿时会出现一些不和谐的现象：个别党委书记“家长”作风严重，把“个别酝酿”变成会前定调，使酝酿缺乏平等的选择权；有的党委成员不是坦诚地交换意见，而是把“个别酝酿”变成“个别授意”，使酝酿缺乏平等的参与权；有的不提前发“安民告示”，搞临时动议，班子成员仓促上阵，无所适从，使酝酿缺乏平等的知情权，等等。这样关系不顺、权责不清、缺乏民主氛围的个别酝酿，党委成员对要酝酿的问题难以真正议准、议深、议透，也很难酝酿出科学的预案，形成统一的意志。
    解决这些问题，先要在端正思想认识上下功夫。一些党委班子在谈到个别酝酿环节存在的问题时，往往把原因归咎为“不注意小节”、“不注重方法”等表面因素，而不是在思想认识上查找差距，结果使个别酝酿总是徘徊于低层次、低效率上。为此，党委“一班人”尤其是正副书记要模范带头，从熟悉政策规定、领会上级精神入手，切实认清个别酝酿作为党委领导工作的一项制度，是党委决策重大问题的规定性程序，绝不是一种可有可无的形式。党委“一班人”对个别酝酿的地位、作用、方法认识越统一、越深刻，党性观念越坚定、越扎实，个别酝酿就越充分、越透彻，党委决策的质量就越高，党委班子贯彻民主集中制的自觉性也就越高。
    在班子成员中，每个同志的社会阅历、思想认识、理论水平、工作方法和性格气质各异，难免在一些问题的认识角度和处理方式上产生分歧。在这种情况下，正副书记要尽可能营造宽松和谐的氛围，让班子成员在一起交心通气，把问题摆到桌面上，真诚地进行沟通交流。通过思想交锋，感情交流，消除隔阂和顾虑，促使“一班人”加深理解，统一认识。同时，正副书记还要善于通过谈心交心，引导大家大事讲原则、讲党性，小事讲友谊、讲谅解，以真诚的态度积极参与个别酝酿，使委员相互之间进行推心置腹的个别酝酿，达到统一思想、做好工作的目的。
    个别酝酿是一项主观能动性极强的群体活动，要防止和克服酝酿过程中的随意性、盲目性。如果想起来就抓，忙起来就忘，不仅不能发挥相关制度的效用，反而容易使有的同志淡化民主集中意识，思想上认为可有可无，行动上敷衍应付，个别酝酿就容易流于形式，影响党委决策的科学性和集体领导的权威性。党委“一班人”要坚决落实《党委工作条例》中的相关制度规定，通过落实制度要求来规范和约束委员的个人行为，从而确保个别酝酿能在规范、健康的氛围里正常进行。
    当然，倡导营造和谐的个别酝酿氛围，并不意味着在酝酿时做无原则的妥协。和谐不是没有矛盾，而是通过双方思想火花的碰撞与融合，更好地交流思想，统一认识。和谐不仅是一种氛围，更是一种力量，一种境界。对于党委“一班人”来说，只要能把党和群众的根本利益作为工作的出发点和落脚点，站在党的事业全局来想问题、做工作，就能做到坚持真理，敢于发表不同意见，用求真务实的作风保证决策的科学性与正确性。   （周鑫 阎谨）
〖-ZW/正文〗
