〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“十一五”规划和二○二○年远景目标建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协召开专题协商会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“十一五”规划和二○二○年远景目标建言献策
    全国政协召开专题协商会 贾庆林出席并讲话
    据新华社北京7月13日电 全国政协11日下午至12日在政协礼堂召开专题协商会，围绕制定国民经济和社会发展第十一个五年规划和2020年远景目标建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并发表讲话。
    中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，国务委员兼国务院秘书长华建敏分别出席专题协商会，与国务院有关部门负责同志一起认真听取了委员们的意见和建议。
    协助党和政府制定好国民经济和社会发展第十一个五年规划和2020年远景目标，是今年全国政协履行职能、建言献策的重点工作内容。
    贾庆林在讲话中指出，“十一五”规划是党的十六大召开后我国编制的第一个国民经济和社会发展中长期规划，是党中央提出科学发展观和构建社会主义和谐社会的重大战略思想后编制的第一个五年规划，也是社会主义市场经济体制初步建立、对外开放进入新阶段后编制的第一个五年规划。做好这项工作对于以科学发展观统领经济社会发展全局，紧紧抓住重要战略机遇期，深化改革，扩大开放，促进国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步，实现全面建设小康社会的宏伟目标，具有十分重大的战略意义。
    贾庆林强调，“十一五”时期我国面临的国内外环境错综复杂，机遇和挑战并存，对经济社会发展中一些关系全局的重大问题，需要不断进行深入系统地研究，作出正确的判断，为规划和决策提供可靠的依据。各民主党派和政协各专门委员会要继续关注“十一五”规划的制定，组织各方力量，深入调查研究，进一步展开论证，为“十一五”规划纲要更加科学、更加完善、更加符合实际，作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
