〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设节约型社会落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/李志勇/林建杨/张兴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “资源富翁”东三省算起节约账
    据新华社北京7月13日电 作为资源富集区，东北地区的浪费现象一度比较多。如今，东北干部群众学会了过“紧日子”。污水、废气、稻壳、煤矸石这些昔日令人头痛的垃圾，正在成为东北地区的“宝贝”。
    鞍山钢铁集团公司2000年以来新建了转炉煤气回收系统，回收的转炉煤气与焦炉煤气混合，用于轧钢加热炉的运转，每年产生经济效益2000多万元。
    辽宁省环保局的初步统计显示，与2000年末相比较，全省工业用水重复利用率由69％提高到88％，年均节水2.5亿立方米。目前，全省煤矸石的综合利用率达到了74％，比2001年提高了45个百分点。
    国家税务总局机关带头节水
    据新华社北京7月13日电 （记者陈二厚）记者日前从国家税务总局了解到，2004年总局机关的实际用水为38600吨，占北京市水管部门核定的10万吨年用水定额不到4成。近日，为表彰税务总局在节约用水方面做出的贡献，北京市政府在税务总局树立了永久性的“北京市节水模范功德碑”。
    节水方面，该局利用涡旋离心原理设计“循环水固形物过滤器”，安装在办公楼需要经常排污处理的各种水系统中，仅此一项每年就节水2000多吨。投入改造资金10万元，在开水间进水口和浴室上水处加装电子防垢磁化器，对水进行磁化处理，避免管壁结垢，此项技术改造每年可节约用水70―80吨。同时，对冬季采暖系统加装高效自动排气阀，取代原有的放气阀，每个供暖季可节约用水450吨。从1997年至2004年，总局机关累计节水1.5万吨。
    北京对能耗大户进行专项检查
    据新华社北京7月13日电 （记者李志勇）北京市已确定在7月到9月的用能高峰期，将对包括政府机关、大型公建和重点用能企业在内的140家单位进行专项检查。
    据北京市发改委环资处处长黄倩13日在北京电力迎峰度夏节能节电信息会上介绍，北京为推进节能型城市的建设，尤其是做好北京市的政府机构、大型公建的节能，将设立能源节约的专职执法监督机构，对重点用能单位依法进行监督检查和管理。同时公开招标专业的能源公司为这些单位实施节能的诊断、设计、融资、改造运行、管理等服务。
    记者了解到，北京市大型公建及党政机关节电潜力巨大。从5月1日开始，北京市共有约6.9万用电客户通过价格杠杆日均削减负荷8万千瓦。
    今天，你节约了吗？
    党中央和国务院最近发出建设节约型社会的号召。这是一项审时度势的重要决策，是中国现实国情的必然选择。
    中国的现实国情是什么？人口众多、资源匮乏、环境承载力已接近极限，这就是现实国情。然而，与之形成鲜明对比的是，相当一部分人的节约意识还很薄弱，铺张浪费现象随处可见。
    全国政协委员、著名环保人士梁从诫说，中国有13亿人口，每个人浪费一点，拿13亿一乘，这个数字就大得惊人。同样地，如果每个人节约一点，拿13亿一乘，这个数字就相当可观。在梁从诫看来，中国目前倒更像是个“浪费型”的社会。
    人口众多、资源匮乏的现实不能改变，只能直面，但铺张浪费的生活方式却可以改变。面对日益严峻的资源环境问题，每个中国人都有责任摒弃日常生活中浪费的习惯，努力做到勤俭节约，一点一滴，从身边的小事做起。比如，节约用电、选用节能电器和灯具，节约用水，节约燃气，少用或不用塑料袋，少用或不用一次性制品，不浪费食物，等等。
    就拿节约用电来说吧。大家都知道现在全国用电紧张，一半以上省市拉闸限电。如果每个人、每个家庭都能注意节约用电，电力供应紧张的局面必然会有所缓解。
    让我们做个简单计算。以家庭为单位，如果我们能做到每天随手关灯、关电器；把白炽灯换成节能灯；把空调温度上调1度，每个家庭每年就可节约用电100-500度不等。中国目前大约有3.74亿个家庭，以每个家庭平均每年节电120度计算（每月省10度），每年就能为国家节约450亿度电。而节约一度电，可节省400克标准煤和4000克水。
    450亿度是个什么概念？建设中的三峡工程设计装机26台70万千瓦机组，总装机容量为1820万千瓦，世界最大。2008年前这26台机组将全部投产，届时三峡工程年平均发电量约为850亿度。也就是说，如果我们注意省电，全国家庭每年就可以为国家节约半个三峡的发电量。
    显然，如果我们每个公民自觉行动起来，从现在做起，从身边做起，每天节约一点点，形成节约为荣的社会风尚，我们国家就可以节省很多资源。为了实现早日建成节约型社会的目标，我们每个人在日常生活中应该多问问自己：今天，我节约了吗？
    新华社记者 林建杨 张兴军
    发展沼气能源建设节能农村
    7月12日，江西于都农民在“猪-沼-菜”模式的无公害蔬菜地里观察蔬菜长势。江西于都大力开发节能环保型农村沼气能源，积极推广“猪-沼-菜”、“猪-沼-果”、“猪-沼-鱼”等节能生态模式，利用养猪形成的沼气带动蔬果和养鱼业的发展。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
