〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张思德：为人民服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程雪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张思德：为人民服务
    张思德，1915年出生，四川仪陇县人。1933年参加红军，1937年加入中国共产党。1938年任中央军委警卫营通信班长，出色完成了机要通信、站岗放哨、开荒生产和建窑烧炭等各项任务。1943年，被中央警卫团选派到毛泽东身边当警卫战士。
    1944年，张思德带领几个同志到陕北安寨县山中烧炭。当地群众烧一窑木炭，一般要10天左右。为了抢时间多烧几窑，张思德和战友们就在木炭尚未完全冷却时出窑，把烧炭周期缩短为7天。出窑时窑内温度很高，烤得人脸皮发痛，张思德就双手包上破布，站到窑的最里边拣木炭。在他的带动下，同志们一个多月就烧了5万多斤木炭，超额完成任务。
    木炭烧好后，领导指示张思德暂时留守，等候马车前来装运，其他同志回枣园执勤。张思德住在村头一位老大娘家里，他是个闲不住的人，每天早晨带着干粮进山，一个人继续烧炭。晚上回来，他还要给大娘背一捆柴火。
    9月5日，天还没亮，张思德又进山了。可是到了晚上，大娘把晚饭热了好几次，仍不见张思德回来。当村长带人进山来到张思德烧炭的地方时，看到窑前整齐地堆放着木炭，炭窑已经坍塌。坍塌的焦土挖开了，只见张思德站立着，右手紧紧地握着一截青冈木……
    9月8日，中共中央社会部为张思德举行追悼大会，会上，毛泽东作了著名演讲《为人民服务》。
    （程雪林 摘编）
〖-ZW/正文〗
