〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部官兵参观《伟大胜利》大型主题展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/施永才/杜献洲/丁继东/张晓冬/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日讯谢刚、特约记者施永才报道：今天，总参组织部分官兵来到卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆，参观《伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览》。
    展馆内，官兵们在赵一曼牺牲前写给幼儿的绝笔信、抗日民族英雄吉鸿昌的遗书等平素难得一见的历史文物前，驻足仔细观看，不时向讲解员了解有关情况。总参军训和兵种部干部孙龙，指着中国抗日军政大学的照片动情地说：“今天看到这些珍贵的照片，的确很受感动，思想又一次得到了升华。我们只有把老一辈革命家留下的宝贵精神财富发扬光大，落实到本职岗位上，才能完成先辈未竟的事业，实现中华民族的伟大复兴。”
    副总参谋长张黎参观展览。
    本报北京7月13日讯记者杜献洲报道：总政治部领导和机关干部日前参观了《伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览》。
    走进展览大厅，大家边走边看，认真听取工作人员的讲解。在卢沟桥事变电子沙盘、洛川会议旧址复原景观、半景画与景观相结合的平型关大捷、百团大战作战要图前……大家一次次驻足观看，纷纷表示，牢记历史、不忘过去，就是为了珍视和平、开创未来。我们要大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为主要内容的时代精神，激励广大官兵牢记新世纪新阶段我军的历史使命，继承和发扬我党我军的优良传统，积极推进中国特色军事变革，为国防和军队现代化建设作出更大的贡献。
    总政治部副主任刘永治，主任助理刘振起、姜吉初参观展览。
    本报北京7月13日讯丁继东、特约记者张晓冬报道：今天，总后机关和直属单位官兵共500余人，参观了《伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览》。
    展览运用翔实的史料揭露了日本军国主义的滔天罪行，讴歌了中国军民同仇敌忾、抗击侵略的英雄壮举，表达了中国人民维护和平、励精图治的坚定信念。在反映卢沟桥事变的电子沙盘和幻影成像的地道战景观前，大家纷纷驻足观看，仔细询问讲解员。参观结束后，许多同志感慨地说，纪念那段岁月，就是要从悲壮的历史中汲取伟大的精神力量，在新的历史条件下不断弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，为积极推进中国特色军事变革作出新的更大的贡献。
    总后勤部副政委刘源参观展览。
    本报北京7月13日讯唐振宇、记者赵波报道：总装领导和机关、直属单位官兵，今天参观了《伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览》。
    在讲解员的引导下，总装领导和官兵边走边看，认真听取介绍。大家感到，展览举办得非常成功，它通过大量翔实的史料，揭露了日本军国主义在中国犯下的滔天罪行，全面展示了中国人民抗日战争的伟大历程及对世界反法西斯战争的巨大贡献。展览充分表明，中国人民在抗日战争中谱写的无数英雄诗篇，是中华民族宝贵的精神财富。许多同志纷纷表示，一定要不忘国耻，发扬传统，牢记使命，扎实工作，不懈奋斗，为我军武器装备事业的发展作出新的更大贡献。
    总装备部政委迟万春，副部长张诗明、张建启，副政委李栋恒参观展览。
〖-ZW/正文〗
