〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本天皇夫妇参观爱知世博会中国馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天皇夫妇进入中国馆，首先欣赏了“阳光女孩”乐队用中国民族乐器演奏的中国乐曲《茉莉花》和日本乐曲《红蜻蜓》。天皇夫妇对中国姑娘们的精彩表演报以掌声。演奏完毕，天皇夫妇来到乐池前向姑娘们致意，夸赞她们才艺双馨。
    天皇夫妇随后来到文物展示柜前，仔细鉴赏在地下尘封了几千年的中国珍贵文物。天皇夫妇还沿螺旋步道观赏了长74米、高9米的浮雕墙，浏览了古老中国具有标记性的著名文化符号：秦代兵马俑、张衡的地动仪、毕N的活字印刷术、北宋张择端的名画《清明上河图》……天皇边看边向中国馆工作人员询问浮雕的细节，如浮雕墙是用什么材料制作的、指南针在哪里等等。
    在二层步道，天皇俯身点击广州、苏州、大连、广西几个城市的屏幕并仔细观看。在上海市大屏幕前，中国驻日本大使王毅告诉天皇，2005年日本爱知世界博览会，为中国2010年举办上海世博会提供了有益的借鉴。天皇向王毅大使表示，祝愿上海世博会取得成功。
〖-ZW/正文〗
