〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中医大师关幼波：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淡泊名利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/长寿经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中医大师关幼波：
    淡泊名利
    被誉为“重症克星”的中医大师关幼波先生90高龄仍坚持工作，诊脉、开方、义诊、作学术报告。他养生的一个重要经验就是淡泊名利。
    关老认为，淡泊名利、善待病人是养生的关键。他常说：“治病救人是我一生最大的乐趣，病人痊愈是我最大的满足。”在他看来，名利思想很重的人、过贪的人都不会长寿。“一个人如果整天为追求名利而费尽心机，勾心斗角，就正应了《红楼梦》里的那句话：‘机关算尽太聪明，反误了卿卿性命’。”
    关老常告诫弟子们：“医乃明医、儒乃达儒”，“明者通晓也，达者通达也”，医不在“名”而在“明”，不做沽名钓誉之辈，要做明白医生，不仅要做通晓医理之医，更要做通晓医德之儒。正因为有这样的境界，即使在晚年不慎摔伤之后，他仍然坚持每周出诊两个半天。为不让病人失望而归，工作时关老有时连厕所都顾不得上。在关老的脑子里，没有名利的追求，一些头衔也辞掉了，出国讲学回来人家送的汽车也捐给了医院。作为国宝级中医大师，他却始终有一颗平静如水的心境，不为名利所累，这种境界值得人们学习。   （卜武）
〖-ZW/正文〗
