〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要身体力行做维护团结的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕登高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在新时期保持共产党员先进性专题报告会上的讲话中，对新时期保持共产党员先进性提出了六个方面的要求，其中之一是“坚持遵守党的纪律，身体力行地维护党的团结统一”。这一重要论述，深刻阐明了严守纪律、维护团结对于加强党的建设的重要性。我军作为党绝对领导下的人民军队，必须把部队官兵的团结、党委领导班子的团结作为基础性工程来抓，各级领导干部要模范带头，身体力行做维护团结的模范。
    团结就是力量，团结就是胜利。在开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动中，党员干部通过学习理论、查摆问题、开展批评和自我批评，进一步增强了团结的意识，党委班子的凝聚力、战斗力明显提高。然而由于种种原因，在一些单位里，少数党员干部维护团结的自觉性还不够强，没有做到时时严格要求、处处身体力行。其主要表现是，有的不能坚持原则，工作中有了分歧或矛盾，当面不说，背后乱说；有的不能同心共事，干工作总是各吹各的调，各拉各的套；有的领导干部缺乏民主作风，听不得不同意见，独断专行，搞个人说了算；有的在用人问题上不能坚持五湖四海，喜欢拉帮结派；还有的搞庸俗关系，有短不揭，有错不纠，你好我好，一团和气，搞无原则的团结，等等。这些行为不仅严重违背了党的原则，而且影响和制约了单位的建设和发展，在部队中造成了不良影响，必须努力纠正。
    为什么有些党员干部不能身体力行做维护团结的模范？主要原因有三：一是党性观念不强，政治素质不高，理想信念不坚定，人生观、价值观、世界观发生偏差，缺乏大局观念和事业心、责任感；二是人品官德不正，不能正确对待自己、对待同志，对个人的名利得失没有一个正确的态度；三是心胸气量狭小，私心杂念作怪，容不得人，受不了委屈和误解。
    领导干部作为部队现代化建设的带头人、广大官兵的主心骨，身份特殊，地位重要，肩负的责任重大，对于增进党委班子的团结、对于搞好部队上下的团结，起着重要的作用。在搞好团结问题上，党员领导干部应该有更高的标准，更严的要求，更强的自觉性。首先要增强政治素质，打牢团结的思想根基。政治素质是领导干部素质的决定性因素，直接影响到班子团结的质量。领导干部必须加强科学理论学习，紧密联系实际，武装头脑、指导实践，自觉加强世界观、人生观、价值观的改造，自觉树立坚定的政治信念和远大的理想抱负，自觉以部队现代化建设大局和全体官兵的利益为重，牢固树立立党为公、执政为民的思想意识，聚精会神干事业，殚尽竭虑谋打赢。有了这样良好的政治素质，就会以高度的政治责任感和强烈的使命意识，以身作则顾全大局，维护团结。
    要自觉加强党性原则锻炼，夯实团结之基。讲党性、讲原则才能有坚实的团结，增进团结又能更好地促进党的建设，两者是有机统一的。领导干部必须自觉讲党性、讲原则，为加强班子团结打下坚实的基础。要认真贯彻执行民主集中制原则，自觉把自己置于党委集体领导和监督之下，摆正自身的位置；充分发扬党内民主，研究讨论重大问题要虚心听取班子成员意见，特别是在人、财、物的使用上，在涉及群众利益的敏感问题上，坚持集体研究决定，不搞个人说了算；带头执行上级指示命令，严格按要求、标准和程序办事，不打折扣，不搞变通，更不能搞上有政策、下有对策；正确看待和行使手中的权力，自觉把权力用到部队建设和为官兵服务上，决不能当作为个人谋取私利的工具。总之，按照共产党员的标准严格要求自己，锻炼坚强的党性，班子的团结才有牢固的基础，部队官兵的团结才有现实的榜样。
    要自觉加强人品官德的修养修炼，筑牢团结之魂。良好的思想品德、高尚的道德情操，是搞好团结的重要基础。品德好，精神境界就高，维护团结的意识就强；品德不好，思想行为庸俗低下，处处打个人的小算盘，加强团结的观念就差。领导干部要身体力行做团结的模范，必须按照党章的要求，自觉加强党性修养和人品、官德的锻炼培养，抵御腐朽思想的侵蚀，抵制不良社会风气的影响，把团结的基础牢牢打在党性和党的原则的基础上。要经常想一想“参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留点什么”，对照党员标准、工作职责、规章制度，检查一下自己哪些方面做得不够，校正思想上、工作上的偏差，切实做到自重、自省、自警、自励。要树立正确的政绩观和权力观，坚持正确运用手中的权力，不搞华而不实的“政绩工程”、劳民伤财的“形象工程”，以光明磊落的态度抓工作、干事业，让上级感到忠诚可信，同级感到诚实可敬，下级感到和蔼可亲，为增进班子团结提供良好的氛围和沃土。
    党员干部身体力行做团结的模范，还要有宽广的胸怀，大事讲原则，小事讲风格。班子成员从五湖四海走到一起共事，共同的目标是为了党的事业，不能在非原则问题上斤斤计较，也不能得理不饶人，非要争一时之高低。工作中出现问题时，要以实事求是的态度分清是非，不能把功劳归于自己，出了问题指责别人。要用欣赏的眼光看待战友，用真诚的态度求同存异，用最大的善意化解矛盾，真正做到经得住各种委屈，听得进各种意见，担得起各种误解，用虚怀若谷的态度和宽广的胸襟带动和促进班子的团结稳定。   （吕登高）
〖-ZW/正文〗
