〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情映得夕阳红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临汾军分区干休所竭诚为老干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田恒孝/王玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汾河东岸有一座全国闻名的花果城――临汾。这个人杰地灵的土地曾被无数先烈的鲜血浸润。著名的“临汾旅”便是在此一役而得名。为了使这里的老红军、老八路安度晚年，临汾军分区干休所全体官兵付出了艰辛的劳动，干休所也因此先后8次被山西省军区、北京军区评为先进干休所。去年10月份，他们又捧回了金灿灿的“全军先进干休所”的牌匾。老战士宗莲珍撰文称赞：“我们这里天天是春天。有了这样优越的条件，我们静养益寿，欢度晚年。”
    1
    该所1964年组建，经过近40年的风雨侵蚀，老干部的住房出现墙体裂缝，屋顶漏雨，地基下沉，门窗变形，水、暖、电设施严重老化等问题。
    “关心老干部，就从改善他们的住房做起”。所党委“一班人”提出了拆旧房盖新楼的构想。有人说他们是自讨苦吃，他们却乐此不疲。针对一些老干部对工程质量的顾虑，所长高吉瑞、政治协理员郭有兴在大会上向老干部承诺：“楼房盖不起，我们走人。质量有问题，我们接受处理。”
    说干就干。他们广泛征求意见，拟定设计方案，多方筹集资金，保证工程如期开工。为确保施工质量，所里成立了质量管理组，昼夜深入工地检查监督。经过一年多的努力，五栋六层宿舍楼拔地而起，一个环境优美、功能齐全的休养所展现在人们面前，程控电话、防盗装置、数字对讲机、燃气报警器、自控电闸等具有高科技含量的家用设备一应俱全。
    除此之外，该所还投资兴建了一座集医疗保健、文化娱乐、学习办公于一体的综合办公楼；购买了透视仪、血糖检测仪等医疗器械，改善了医疗保健条件；购置更换了5台车辆，方便了老干部外出看病、旅游和走亲访友。
    2
    去年的一天，高所长按惯例到卫生所查看老干部门诊情况，发现进门的台阶有点高，给坐轮椅的老干部带来不便。他随后组织有关人员修建防滑坡道，使坐轮椅车的人能够顺利进出。老干部杨醒民激动地说：“一条防滑道，是连接工作人员和老干部心灵的桥梁”。
    一次，老干部刘怀玉和郭协理员聊天时说：“人老了，不中用了，连说话都没有劲了，昨天夜里口渴，想喝口水，喊了好几声儿子才听到。”说者无意听者有心，郭协理员和高所长一商量，派人为每一位老干部家中安装了“保健铃”，老干部睡在床上，用手轻轻一按，就会将求助信号传递给他人。此铃虽小，却派上了大用场。去年有三位老干部先后突发心脏病，都在第一时间发出求救信息，得到及时救治。受这件事启发，所里为每个老干部制作了一张“救助卡”，卡里记载着老干部的姓名、住址、所值班室和医生的联系电话，以及本人所患主要疾病等情况，平时放在衣袋里，若遇个人外出，疾病突发，便于联系。
    3
    今年“六一”儿童节，临师附小二年级少先队员举行入队仪式时，专门到该所老干部荣誉室参观。孩子们在这里看到了一幅幅老干部在革命战争年代的珍贵照片，眼里噙满了泪水。老师说，听这些身边的革命前辈讲革命传统故事，孩子们心灵受震动、思想受教育。
    老干部是活的历史教科书。为了充分发挥老干部在革命传统教育中的作用，所里投资建立了老干部荣誉室，把反映老干部革命经历和功勋的荣誉证书和老照片，悬挂在荣誉室，并配上文字，极大地激发了老干部的热情。所里还主动与驻地学校、厂矿、机关等单位联系，为老干部发挥余热、宣讲革命传统故事开辟课堂。原晋南军分区政治部主任、93岁的老红军孙发云，结合参加长征、百团大战、解放太原的经历，先后为驻地学校、机关、厂矿、部队作报告60余场次，听众达数万人次。   （田恒孝 王玉）
〖-ZW/正文〗
