〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国务卿要求朝鲜放弃核战略等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注六方会谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国务卿要求朝鲜放弃核战略
    据新华社汉城7月13日电 （记者张利）正在韩国访问的美国国务卿赖斯13日表示，朝鲜重返六方会谈“走出了非常好的第一步”，但更重要的是，朝鲜是否作出弃核的战略决定。
    赖斯当天在汉城同韩国外交通商部长官潘基文举行的联合记者招待会上说，美国支持韩国提出的“如朝鲜完全弃核则直接提供电力”的提案，因为它既解决了朝鲜的能源问题，又可消除核能在朝鲜扩散的担忧。这是一个解决朝鲜能源问题的好办法和富有创造性的提案。
    赖斯表示，朝核问题同朝鲜半岛无核化相关，它不仅是美国关心的问题，也是韩国、中国、日本和俄罗斯等各方所共同关注的问题，因此六方会谈是解决朝核问题的最佳途径。
    韩总统说朝核问题正朝积极方向发展
    据新华社汉城7月13日电 （记者张利）韩国总统卢武铉13日在会见来访的美国国务卿赖斯时说，朝核问题正朝着积极方向发展。
    据韩国总统府的新闻公报，卢武铉对赖斯说，如果朝美相互信任不断加深，那么不仅朝核问题，朝鲜半岛的局势都将迎来乐观的前景。
    赖斯表示，现在是解决朝核问题的良机，美国已做好准备努力使六方会谈取得成功，但朝鲜的战略抉择也很重要，朝鲜应该通过六方会谈证明其弃核意志。
    朝鲜反对日本在六方会谈中提出绑架问题
    新华社平壤7月13日电 （记者姬新龙）朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》13日发表评论，反对日本在六方会谈中提出绑架问题，认为这是日本在蓄意破坏六方会谈的气氛。
    评论说，有关国家都在为六方会谈的重开作出努力，只有日本从未有所贡献。日本首相小泉日前在八国首脑会议上宣称“要一揽子解决绑架问题和核问题”，“在绑架问题解决之前不与朝鲜实现关系正常化”。
    评论说，小泉在六方会谈重开之际重提早已解决的绑架问题，其目的是为了破坏朝鲜的国际形象，破坏六方会谈的气氛。
    评论说，日本参加六方会谈，在会谈上提出与核问题毫不相关、早已得到解决的绑架问题，只会增加会谈的复杂性，而不会给会谈带来帮助。
    韩美外长表示愿促使六方会谈取得实质性进展
    据新华社汉城7月12日电 （记者张利）韩国外交通商部长官潘基文12日与到访的美国国务卿赖斯共同表示，韩美双方准备付出一切努力，促使第四轮朝核问题六方会谈取得实质性进展。
    据韩国联合通讯社报道，潘基文12日晚间与美国国务卿赖斯举行了两个小时的会谈，就如何推动第四轮朝核问题六方会谈取得实质性进展深入交换了意见。双方决定在定于14日举行的韩美双边工作会谈和韩美日三国六方会谈首席代表接触时，讨论如何充分利用韩国政府提出的“重大提案”，并与现有立场进行协调。
    根据韩国政府12日向朝鲜提出的“重大提案”，如果朝核问题六方会谈取得进展，朝鲜承诺完全放弃核武器，韩国将向朝鲜直接提供电力，以取代陷于中断状态的轻水反应堆建设。
〖-ZW/正文〗
