〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赖斯亚洲之行首重朝核问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿赖斯13日结束了对中国、泰国、日本和韩国为期5天的访问。4国除泰国外均为朝核问题六方会谈的参加国，而中国还是六方会谈的主办国，这并非偶然的巧合。另一个“巧合”是，就在赖斯9日开始访华时，朝鲜宣布朝美双方已同意于本月25日开始的那一周恢复六方会谈，这说明陷入僵局达13个月之久的朝核问题谈判出现了重大转机。显然，赖斯的亚洲之行瞄准了朝核问题。
    综观赖斯此次亚洲之行，虽然其谈话重点因访问国家不同而各有侧重，但是推动朝核问题六方会谈、与受访国协调立场，寻求朝核问题解决办法是其访问全程的主线。赖斯将朝核问题作为访问的“重中之重”，主要是由于布什政府在防止核扩散问题上屡遭挫折，因而急于恢复六方会谈。
    此间舆论认为，赖斯将中国作为访问的第一站，除了表明对美中建设性合作伙伴关系的重视之外，很重要的一点在于谋求中国为解决朝核问题提供进一步的支持和帮助。赖斯在与中国领导人会谈时高度评价中国的重要作用，赞扬中国为重启六方会谈发挥了“非常积极”的作用。
    入夏以来，布什政府迫于内外各种压力不得不调整对朝鲜的策略。为了促使朝鲜早日回归六方会谈，曾把朝鲜说成“邪恶轴心”的布什政府在抨击朝鲜方面不仅有所收敛，而且还开辟了与朝鲜对话的“纽约渠道”，并宣布向朝鲜提供5万吨粮食援助以示友好。据报道，6月30日至7月1日，美朝两国在多次对话的基础上就一些基本问题达成了共识。本月9日，朝鲜副外相金桂冠和美国助理国务卿希尔在北京会晤时，美方再次表示愿意把承认朝鲜为主权国家作为其官方立场，重申美国无意入侵朝鲜，并同意在六方会谈框架内举行美朝双边会谈。
    基于美方的承诺和表现，朝鲜认为美国的表态可以被理解为是收回了先前称朝鲜为“暴政据点”的言论，所以决定重返六方会谈。
    虽然朝鲜回归六方会谈的问题在赖斯访问期间得以解决，但美国白宫和国务院仍对此事表示谨慎乐观。赖斯在访问期间多次表示，恢复六方会谈“仅仅是第一步”。她在会见日本外相町村信孝以及韩国外交通商部长官潘基文后一再对媒体表示，“我们真正需要的是朝鲜方面的战略决定，即他们真的准备放弃核武器计划。”
    新华社记者 赵毅
    （据新华社华盛顿7月13日电 ）
〖-ZW/正文〗
