〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒雪域高原的白衣天使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第40届南丁格尔奖获奖者万琪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓丽/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22年前，17岁的卫生员万琪在海拔4500米的藏南牧区，抽取自己身上的鲜血抢救生命垂危的藏族牧民，开始了她用行动对“护理”这一神圣职业的诠释；今年7月12日，已担任成都军区西藏总医院护理部主任的万琪，登上了第40届南丁格尔奖的领奖台。她说：“护理工作就像一首充满感悟的歌。”
    1
    护校毕业那年，万琪放弃了留在老家成都的机会，主动申请回西藏总医院，并主动要求到传染科工作。她惦记着牧区那些缺医少药、也缺少卫生常识的患者。
    一天，传染科收进一位患有急性中毒性菌痢的年迈喇嘛，患者高烧不退、烦躁不安、大便失禁。她主动承担了特护任务，随时为患者清洗皮肤、更换床单和衣物，给他喂水喂饭。在她25天的精心照顾和护理下，老喇嘛终于恢复了健康。出院时，万琪拿出自己的50元钱递给老喇嘛，说：“这是医院给你的车费，以后身体哪不舒服，随时来医院。”老喇嘛激动得老泪纵横，连说：“金珠玛米呀咕嘟（解放军真好）！”
    1998年初，西藏那曲地区发生百年不遇的特大雪灾，许多藏族牧民被冻伤，急需救治。万琪第一个报名参加了医疗队，前往那曲。
    整整两个半月，万琪和医疗队的成员一道，走村串户，挨家巡诊，每天工作15个小时以上。在受灾最重、海拔超过5100米的安多县，为抢救被严重冻伤的30多名牧民，万琪在零下30摄氏度的严寒中连续工作了一天一夜，直到累晕过去……短短几天，万琪的体重减了10公斤。抗雪救灾指挥部指示医疗队派人接万琪下山，她坚决不肯，刚刚恢复过来又与同事们一道，去了海拔超过5000米的聂荣县索雄乡。这次雪灾中，经万琪和战友们救治的冻伤牧民有近千人。
    2
    从走进护校的那一天起，在万琪的心里，南丁格尔就是她崇拜的偶像、学习的楷模。
    从事护理工作后，只有中专文化程度的她深深地感到：要想在本职岗位上有所作为，就必须付出比别人多几倍的努力和汗水。为此，她几乎把所有的业余时间和假期都用在学习上，通过自学完成了护理专业大专和本科学业，还到军医学院进修了两年。（第二版）（第一版）高海拔地区先天性心脏病发病率高，在充分总结十几年护理工作经验的基础上，万琪结合临床护理开展研究，先后撰写了几十篇学术论文，率先开展了“高原地区体外循环下心内直视手术围术期的护理研究”等10余项新业务，大大降低了该病护理中的死亡率。
    担任护理部主任后，万琪常说：一个人的能力毕竟有限，只有培养一大批高素质的护理人才，才能提高医院整体的护理水平。她多次利用到内地学习交流的机会，借鉴内地大医院的护理经验，总结完善了各项工作制度。她还积极倡导岗位练兵活动，先后组织10多个培训班，并把护理人员轮番派到海拔4500米以上的藏北高原进行操作实践，培养出一大批优秀护士、技术能手和岗位成才标兵。在她的努力下，医院建起了西南战区部队医院惟一的“院内护理网站”，实现了护理信息的网上交流及资源共享。
    3
    万琪的女儿10岁那年，给妈妈写信说：“妈妈的家在内地，人却在高原，像流浪的燕子两边筑巢。”万琪这样回信：“女儿你知道吗？军人和为军人而生的人，心中有最深的感情湖，能够忍受最长久的孤独，能够抗衡难以预知的痛苦。”
    就在那年，多年没休假的万琪，收拾好行李准备回家。可就在她出发那天，西藏某地发生了一起空难。万琪立即放弃休假，带着另外两名护士赶到空难地点。而此时，远在四川成都的父亲因患重症，生命危在旦夕，家中连续发来电报催她回家。万琪望着电报，忍不住潸然泪下。可一转身，她又悄悄擦干眼泪，微笑着像往常一样走向工作岗位。直到父亲去世，她也没有退出“火线”一步。
    那些日子，万琪主动承担起重病患者的护理工作。当一位高原肺水肿患者得知守护了他3天3夜的护士长的父亲刚刚过世时，拿出5000元说：“我没想到西藏有你这么好的护士长，你父亲走了，这是我的一点心意，你一定要收下。”万琪说道：“看到你终于好起来了，我就没有遗憾了，请你把钱收回去，为你服务是我应尽的职责。”
    22年，万琪参加义务巡诊400余次，参加了青藏铁路建设等重大医疗保障工作。1996年，她被西藏自治区表彰为“民族团结先进个人”；2002年，她当选为西藏自治区妇女代表大会代表。如今，作为一名普通的军队护理工作者，她仍在平凡的岗位上默默地奉献着。
    田晓丽 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
