〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“潘家峪抗日复仇团”：牢记传统向前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学华/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/英雄部队巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “潘家峪抗日复仇团”：牢记传统向前进
    6月20日，笔者一走进前身为“潘家峪抗日复仇团”的武警8683部队营区，一幅巨大的标语牌首先进入了我们的视线：振“复仇团”雄风，存节振国浩气。这激昂的文字把我们的思绪拉回了60年前的抗日烽火中。
    1941年1月25日拂晓，3000余名日伪军，包围了河北省丰润县潘家峪村，残杀村民1200余人，将财物洗劫一空，制造了举世震惊的“潘家峪惨案”。3月25日，村里劫后逃生的17名青年，组成“青年复仇队”，后来更名为“潘家峪抗日复仇团”，走上抗日战场，为亲人报仇雪恨。在4年多的时间里，他们同日寇进行大小战斗150多场，歼灭日军1000余人，缴获大批枪支弹药。抗日战争胜利后，“潘家峪抗日复仇团”和“节振国抗日工人大队”合并，改编成冀东军区19旅47团。
    团队的光辉战斗历程，不仅是部队的骄傲和自豪，更是官兵不断取得新成就的精神源泉。基于这一认识，多年来，该部党委运用各种方式教育官兵牢记团队的光荣历史。1996年10月，团队正式转隶为中国人民武装警察部队。为进一步将本团的历史形象直观地展现给官兵，部队党委组织人员对团队半个多世纪的历史资料进行搜集、整理，编写了《光辉历程》一书。在各连队建立了荣誉室，经常开展团史知识问答竞赛。
    在部队党委的大力引导下，“复仇团”的官兵虽然换了一批又一批，但团队的光荣历史一直激励着官兵战胜困难勇往直前。1998年夏天，长江发生百年不遇的洪灾，该部队受命赴湖北省监利县上车湾镇参加抗洪抢险。官兵们来到大堤上，竖起“潘家峪抗日复仇团”和“誓夺抗洪抢险全面胜利”两面大旗，在头上扎起写有“潘家峪抗日复仇团”的红布条，冲向了最危险的地段，与洪水展开殊死搏斗。在一次封堵管涌的战斗中，这个部队先后有20多名官兵因劳累过度，昏倒在大堤上。他们被送往医院抢救过来后，拔掉输液针头，全部返回到大堤，重新投入战斗。2003年春，该部受命赴南方担负沿海执勤任务。官兵们分散在1500公里的海岸线上，战风浪、斗酷暑，圆满完成了任务。执勤结束时，100多名官兵受到师以上单位的通报表彰，30多人被上级记功，团队被总部评为“沿海执勤先进单位”，荣立集体三等功1次。
    “天高不为高，人心第一高。荣誉满四壁，还嫌室太小。”不久前，一位将军视察“潘家峪抗日复仇团”时，做出这样的评价。在该部荣誉室里，笔者看到墙壁四周挂满了锦旗和奖牌。该部领导告诉笔者，他们多次被武警总部评为“基层建设先进团”、2次荣立集体三等功，连续4年被上级评为“基层建设先进单位”。
    “高举鲜红的八一军旗，踏着节振国的足迹，‘潘家峪复仇团’的新一代，战斗在老虎师的行列里……”在嘹亮的军歌声中，团政委高剑波动情地告诉笔者，这雄壮的歌声代表了“潘家峪抗日复仇团”新一代官兵苦练精兵，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗的决心。
    李学华 本报特约通讯员 李孝庚
〖-ZW/正文〗
