〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫南、林南战役〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年4月24日，原国民革命军新编第5军军长孙殿英，在河南临淇率部投敌，充当伪军；半个月后，原国民革命军第24集团军总司令庞炳勋也在山西陵川率部投敌。庞炳勋、孙殿英部新编为伪第24集团军，配合日军第35师团一部，于7月上旬侵占太行抗日根据地的林县地区和冀鲁豫抗日根据地卫河以南地区。
    为了恢复和巩固抗日根据地，在八路军总部的统一指挥下，冀鲁豫军区和太行军区等，先后发起了卫（河）南、林（县）南战役。冀鲁豫军区了解到，进犯卫河以南地区的伪军杜淑部与庞炳勋、孙殿英部派系矛盾严重，位置孤立、突出，兵力分散，遂决定集中兵力发起卫南战役。
    从7月31日开始，冀鲁豫军区在焦虎集、瓦岗集和袁庄等地，先后强袭、奔袭了伪第7师、独立第1、第2旅等，并向其军部驻地大范庄发动了总攻，胜利结束了卫南战役，共歼伪军5600余人，收复了卫南地区。在卫南战役结束前夕，八路军第129师决心乘胜集中太行军区、冀南军区一部，发起林南战役，消灭盘踞在平汉铁路以西太行山南部地区的伪第24集团军庞炳勋、孙殿英部主力。根据伪军庞炳勋、孙殿英部指挥不统一，部署分散、士气低落，且与周围日军有矛盾等情况，八路军第129师决定首先分割围歼林县地区伪军主力，然后扩大战果，消灭合涧、东姚、临淇等地伪军。
    8月18日零时30分，林南战役开始。战至次日12时，城内除头道营之日军被围外，伪军全部被歼。20日起，我军乘胜扩大战果，分别收复东姚集、李家厂、鹤壁集和合涧、原康等地。此后，又相继打退了安阳、辉县出援日军1400余人的进攻。
    林南战役，八路军共歼日伪军7000余人，击落日军飞机1架，攻克据点80余处；我方伤亡790余人。
    卫南战役和林南战役的胜利，开始了抗战由战略相持向战略反攻阶段的过渡，为抗日根据地的恢复和发展创造了条件，增强了抗日军民的信心。（于虎、宫宁）
〖-ZW/正文〗
