〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展百连调查活动 切实解决基层难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军区实行机关干部蹲连住班制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展百连调查活动切实解决基层难题
    内蒙古军区实行机关干部蹲连住班制
    本报讯 特约通讯员王永生、特约记者覃照平报道：内蒙古军区32名机关干部结束了为期一个月的蹲连住班调研，带着厚厚的调查报告回到机关。7月上旬，机关对来自边防一线的百余条建议归纳整理后呈报党委，本着边防建设急需和官兵生活必备的原则，对年初确定10件实事中的6件进行了全部或部分调整，受到了边防官兵的广泛赞誉。
    内蒙古军区所属边防连队大都分布在林海、草原、戈壁深处，担负着北疆边防线的防卫和守护任务，领导机关要对数千公里的边防“过一遍”，少说也得一个多月。由于时间紧、战线长、交通不便，以致对一线情况了解不够透彻、掌握不够准确，工作指导缺乏针对性，并发生了一些事故和问题。为此，军区党委做出决定：建立团以上领导干部和机关干部蹲连住班制度，结合开展“百连调查活动”，要求团以上领导和机关干部每年必须有一个月的时间下边防，采取当兵、代职、蹲点的形式蹲连住班搞调研。每批干部调研期间，军区主要领导还要带领机关深入一线跟踪问效，对调研活动进行检查。
    领导机关的同志下到边防后，在与官兵同吃同住同执勤中拉近了距离，在倾听官兵的知心话中看到了差距，在履职尽责中把准了边防连队建设的脉搏。第一期调研结束后，机关干部们带回了一份份“个性化调查报告”，强化党支部的战斗堡垒作用、加强基层主官的能力素质建设、把基层的权力还给基层、规范边防执勤训练、整合边防文化资源等成为帮建基层的主要对策。军区党委据此调整了基层建设的思路，通过重点帮扶、跟进指导、难题会诊等方式，使5个相对后进的边防连队面貌焕然一新。某边防连一段时间问题不断，各级先后派出3个工作组帮助整改却收效不大，“百连调查活动”中，机关的同志通过深入调查得出结论，把发挥支部战斗堡垒作用作为重点进行帮建，使连队建设很快有了起色。
〖-ZW/正文〗
