〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学信息工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘请56名指挥员当研究生导师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹宏/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个学院在加强自身导师队伍建设的同时，与部队联系，聘请有实践经验的军事指挥员担任导师。录取研究生时，双方导师共同面试学员；在实施培养中，院校方面导师侧重研究生基础理论方面的学习和基本的应用技能的培养；部队军事指挥员导师侧重指导研究生结合部队实际，确立科研课题，培养研究生的实践能力。
    该院从部队选将，实施双导师制人才培养，使学院和部队都受益。一是研究生受益。通过此途径培养出的研究生，基础理论功底好，实践能力强，学员到部队后便能直接参与课题研发，近年来，毕业学员有120多人次获得国家或军队科技进步奖；二是部队获益。军事指挥员导师与学员的沟通中，部队了解了学员，学员也熟悉了部队，顺利实现了人才供需的对接；三是院校获益。学院把部队作为研究生的培养平台，结合部队实际，先后编写了《基本系统原理》等10多门专业教材，使课堂更加贴近战场。
〖-ZW/正文〗
