〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家丑”励志“家”兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂洪柱/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家丑”励志“家”兴旺
    在新疆军区某部道路连的荣誉室里，陈列着一本厚厚的《警示录》，里面记录了连队8年来发生的35起各类违纪违规事例，装订着46份各级各类人员因违纪而作的检查。这本记载着连队“家丑”的《警示录》，被官兵们视为“传家宝”，精心收藏至今。
    道路连曾是一个比较后进的连队，发生过不少问题。为变教训为财富，他们决定把一桩桩“家丑”汇集起来，编写成一部《警示录》，以警示激励后人。1997年初，刚上任不久的指导员李向林，带车倾倒垃圾时不小心触电，造成车辆受损、驾驶员受伤，其本人也受到了纪律处分。事后，他带头将这起事故的通报、个人处分决定和在军人大会上作的检查收入《警示录》里。此后，连队无论是谁，不管发生什么问题，受到什么处分，作了什么检查，都如实地记录下来，收入《警示录》里。8年来，连队的各种“家丑”汇编成的这本书，成为官兵学习、生活和工作的一面镜子。
    连队始终把“家丑”当作一部活教材警示教育官兵。新兵入伍、学员分配、干部调入，连队亮“家丑”，教育他们迈好连队生活的第一步；战士入党、上军校、评功评奖，连队亮“家丑”，提醒他们戒骄戒躁；干部提拔、老兵退伍、人员调动，连队亮“家丑”，勉励他们在新的岗位上再建新功。战士梅少华调入该连前，曾因违纪受过一次处分。调入该连后，连队干部骨干以《警示录》为教材教育开导他，不仅使他重新振作起来，而且改掉了爱喝酒的不良习惯。此后，小梅因工作成绩突出入了党、立了功，还当上了班长。
    亮“家丑”的特殊教育方式，促进了连队全面建设。近3年来，该连无一人因违纪受到处分，连队连续3年被评为基层建设先进单位。
    涂洪柱 本报特约通讯员 李祥君
〖-ZW/正文〗
