〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发现”号航天飞机发射时间推迟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲俊雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发现”号航天飞机发射时间推迟
    新华社快讯：由于发现助推火箭上的一个传感器存在故障，美国宇航局13日决定将“发现”号航天飞机的发射时间推迟。
    新华社卡纳维拉尔角（美国）7月12日电 （记者曲俊雅）在12日召开的新闻发布会上，美国宇航局局长格里芬说，宇航局已经完成了“所知范围内应完成的所有事情，以保证飞行安全”。
    美国“发现”号航天飞机计划于美国东部时间13日下午发射升空，这将是自2003年“哥伦比亚”号航天飞机空中解体以来，航天飞机的首航。格里芬指出，“宇航局经历了一个非常困难的时期，但我们现在回来了，并准备好上路。”
    目前，宇航局最担心的是天气。佛罗里达州目前处于飓风季节，天气预报13日将有雷雨，宇航局官员说天气阻止航天飞机准时发射的可能性为40％。
    宇航局官员12日开会讨论了复飞存在的最后一些安全问题。据格里芬说，航天飞机复飞是对宇航局安全改进工作的一次检验。按照“哥伦比亚”号事故调查委员会提出的要求，宇航局在15个方面对航天飞机的设计进行了改进，包括大幅度修改了航天飞机外挂燃料箱的设计等。
    宇航局自己进行的安全评估认为，目前航天飞机的风险水平是可以接受的。但负责审议航天飞机复飞准备工作的外部专家小组在最后评估时认为，宇航局有三项安全要求没能完全满足，即未能完全杜绝发射时碎片脱落的风险，未充分加固飞机外壳提高防撞能力和不具有进行空间维修的可靠技术，但审议小组成员同时承认，这三个方面的技术要求非常高。
    格里芬说，从美“阿波罗”号太空飞船的大火、“挑战者”号航天飞机在起飞后爆炸到“哥伦比亚”号的空中解体，以及100年的人类航空史表明，当前人类所掌握的飞行知识都是前人用鲜血写就的。
    格里芬对“哥伦比亚”号殉难宇航员家属支持复飞工作表示“非常高兴”。“哥伦比亚”号7名殉难宇航员家属12日联合发表声明，支持航天飞机复飞并感谢所有有关人员为此付出的努力。他们相信，他们所挚爱的家人以及前人的牺牲能使人类受益。
    戚恒
    照片：7月12日，在位于美国佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心发射架上，“发现号”航天飞机正在等待装载液体燃料。按照计划，“发现号”航天飞机将于当地时间7月13日15时51分在肯尼迪航天中心发射升空，开始为期12天的太空航程。
    新华社记者 戚恒摄
〖-ZW/正文〗
