〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佟麟阁：誓死坚守阵地的抗敌英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佟麟阁：誓死坚守阵地的抗敌英雄
    “战死者光荣，偷生者耻辱。荣辱系于一人者轻，而系于国家民族者重。国家多难，军人应当马革裹尸，以死报国”。这是抗日英雄佟麟阁在一次军事会议上誓死抗击日本侵略者的慷慨誓言。
    佟麟阁（1892―1937），又名捷三，河北高阳人。早年在北洋军中任职。
    1937年7月28日，北平大战开始。佟麟阁将军率部不畏强敌，奋勇抵抗。日军依仗其武器装备的优势，将二十九军切成数段，分割包围。中国军队处于各自孤军作战之境地。部队在敌人炮火和飞机的狂轰滥炸下，血肉横飞，损失惨重。佟麟阁与132师师长赵登禹誓死坚守阵地，指挥二十九军拼死抗击。战斗进行得十分激烈。后奉命向大红门转移，途中再遭致日军包围，在组织部队突击时，被机枪射中腿部。部下劝其退下，他执意不肯，说“个人安危事小，抗敌事大”，仍率部激战。头部又再受重伤，流血过多，壮烈殉国。佟麟阁将军以自己的实际行动实践了他以死报国的诺言。
    毛泽东同志曾高度评价佟麟阁等国民党抗日将领，称赞他们在执行抗击日本侵略者的“神圣任务中光荣地壮烈地牺牲了”，他们“给了全中国人民以崇高伟大的模范”。1937年7月31日南京国民政府发布命令，追赠佟麟阁为陆军上将。1945年后，北平市政府将南沟沿改名为佟麟阁路，以示纪念。新中国成立后，北京市人民政府对北京香山脚下蓝涧沟的佟麟阁烈士墓进行了多次修缮。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
