〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜，闯过色季拉山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻藏某山地旅开展夜间机动演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜，闯过色季拉山
    ――驻藏某山地旅开展夜间机动演练侧记
    电光闪闪，雷声不断！呼呼的狂风夹着豆大的雨点，打得汽车挡风玻璃、顶篷“啪啪”作响。
    7月2日0时30分，正准备进行机动演练的驻藏某山地旅官兵，突然遭遇多年少见的暴风雨。按预定时间，部队将在半小时后出发，可暴雨却没有丝毫停顿的迹象。
    此时，作战室里气氛紧张，面对这突如其来的暴雨，许多人面露愁容，是否要推迟时间出发？
    人员到齐后，主持会议的副旅长赵雄首先发言：“召集大家来，就是请大家谈谈对这次演练的意见和看法。”
    话音一落，一名少校站起来说：“这是一次演练，又不是真正的打仗，依我看还是等雨停了再走，为了一次小小的演练出了事故不值。”
    “今天按行军计划，将经过雅鲁藏布大峡谷、色季拉山等10多个险要路段，这些路白天走都提心吊胆，更不要说是下暴雨的夜晚。”另一名中尉参谋紧跟着亮明了自己的观点。两人的话如石击水，立刻引起议论纷纷，不少人点头附和。
    听到这些发言，政委余永洪反问道：“假使真的发生战争，我们还要等天晴了、天亮了再出发吗？怎能光为了防事故而随意改变训练计划，降低训练标准呢！”一番话，让刚才发言的两人羞红了脸。
    “驾驶员心理素质不行，说明我们平时训练存在弱项，暴雨正给我们提供了绝好的练兵机会，我们应该充分利用这复杂气候，好好锤炼部队，只有这样，才能随时随地完成上级赋予的各项任务。”副旅长赵雄也亮出了自己的观点。
    最后，会议形成决议，按原计划出发。
    凌晨1时整，“啪、啪、啪”3发红色信号弹腾空升起，顿时，汽车马达轰鸣，车灯立即齐刷刷地划破夜空。部队冒着倾盆大雨驶入茫茫的夜色中。
    一路上，大雨不停，雷声不断，官兵们神情紧张，特别是驾驶员更是个个睁大了眼睛，艰难地分辨着前面的道路。3个小时后，他们到达了此次行军的第一道天险――海拔4900多米的色季拉山，开始了快速通过火力封锁区、夜间道路抢修、夜间防空等课目的演练。
    就这样，这个旅在漆黑的夜色中走一路，打一路，终于在第二天上午9点准时到达目的地。在漆黑的雨夜，他们先后演练了高原夜间机动、复杂路段夜间抢修等10多个课目。通过这次演练，使官兵的心理素质和应对各种复杂环境的能力大大增强。 （杨志宏）
〖-ZW/正文〗
