〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建社会主义和谐社会必须坚持以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫俊生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义和谐社会是一个以人为本的社会。以人为本，就是要推进人的全面发展，真正把人放在社会主体地位，实现好、维护好、发展好人民群众的利益，真正做到“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”。
    坚持以人为本，是构建社会主义和谐社会的必然选择。在相当长的时间里，人们把发展仅仅理解为经济增长，并把国内生产总值看成衡量一个国家发展的惟一指标。事实证明，单纯的经济增长并不能解决经济社会的许多严重问题。经济发展必须与社会进步相协调，与人口、资源、环境相协调。社会主义社会的发展是为了人，只有树立以人为本的科学发展观，才能实现人的全面发展，才能构建社会主义和谐社会。随着我国改革开放的深入发展，社会发展观也发生了深刻变革，即从增长理论到发展理论再到后来的可持续发展理论。党的十六届三中全会提出的科学发展观，为可持续发展战略注入了新的内容，核心是以人为本。以人为本的科学发展观的提出，体现了我国社会主义的本质和当前我国经济社会发展的迫切要求，也体现了当代人类社会发展进步的必然趋势。
    坚持以人为本，才能更好地处理人民内部矛盾。胡锦涛同志指出，我们所要建设的社会主义和谐社会，应该是民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会。这六个方面都蕴含着以人为本的思想，是人与自然、人与社会、人与国家关系的总概括，既涉及生产力的发展，也涉及生产关系的调整；既涉及经济基础，又涉及上层建筑。随着我国改革开放的深入推进，经济社会的快速发展，人民内部矛盾也不断出现新情况、新变化、新特点，各种经济利益矛盾也凸显出来。如何正确处理改革、发展和稳定的关系，妥善解决改革中因利益调整引发的各种社会矛盾，正确处理眼前利益与长远利益、局部利益与整体利益、具体利益与根本利益的关系，让发展的成果惠及全体人民，是一个突出的问题。只有坚持以人为本，从尊重、理解、爱护和关心人的角度出发想问题、办事情、做工作，相信群众、依靠群众、为了群众，才能摸清人民内部矛盾的症结，找到化解的办法。以人为本，促进社会公平和正义，维护社会稳定是构建社会主义和谐社会的重要基础。
    坚持以人为本，才能更好地激发人们的创造活力。人是生产力在社会当中最活跃的力量。人是发展先进生产力和先进文化的主体，又是先进生产力和先进文化发展的最终受益者。物质、文化条件越充分，就越能促进人的全面发展。反过来，人越是得到全面发展，就越能为社会创造更多的物质财富和精神产品，就越能促进社会和谐。人民群众是构建社会主义和谐社会的根本力量。构建社会主义和谐社会必须坚持以人为本，把人民群众的利益追求作为发展的立足点与出发点，让各阶层的人在改革开放和经济建设中都得到实实在在的好处，才能最广泛最充分地发挥一切积极因素，动员和组织广大人民群众投身于建设中国特色社会主义伟大事业，激发各行各业人们的创造活力，形成全国各族人民各尽所能、各得其所、和谐共处的局面。
    教授 莫俊生
〖-ZW/正文〗
