〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九三九年十月，刚从抗日军政大学毕业的赵铁良接受一项特殊任务？请看这位老八路在抗战中的一段难忘经历――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我给白求恩大夫站岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三九年十月，刚从抗日军政大学毕业的赵铁良接受一项特殊任务。请看这位老八路在抗战中的一段难忘经历---
    我给白求恩大夫站岗
    人物小传：
    盛夏时节，在北京军区联勤部通州干休所，记者见到了老八路、原后勤学院1系副主任赵铁良，老前辈充满深情地说：“我虽然和白求恩只有一面之交，却对他产生了无限的敬仰和爱戴之情。”
    接到一项特殊任务：保证白求恩的绝对安全
    1939年10月下旬，日伪军出动三万余人对晋察冀根据地进行疯狂大“扫荡”。当时刚从抗日军政大学毕业的赵铁良，被分配到晋察冀军区游击军三支队八大队任指导员，这次反“扫荡”是他参加战斗部队后碰上的第一次战役。
    赵老回忆说：首次参战就碰上了一场奇怪的战斗。我们八大队140多人在唐县以北据险与1000多鬼子抗衡了大半天，鬼子虽然伤亡惨重，却始终没有形成包围态势。下午，我们接到命令撤退后，敌人竟然也没有追赶。
    两天后军区司令部送来一份命令：命我带两个区队去葛公村执行任务。
    到了目的地，军区卫生部赵处长交待说，“这次叫你们来，是执行一项特殊的任务。知道么，现在北面正在打大仗！这次战斗中我们有不少伤员，救治地点就设在这个村。一位国际友人、知名的外科大夫白求恩，带着50多人的医疗队已进驻这里。你们的任务是警卫白求恩住的院子，要保证他们的绝对安全。”
    受领任务后，赵铁良当晚就做了严密部署，专门抽出一个班负责警卫白求恩住的院子。
    听说“白老头脾气古怪”，我特别想见到他
    赵老说：安排好哨位后，我对赵处长说想见见这位白求恩同志。赵处长笑着答应了，说“这个白老头脾气古怪。身边谁工作不好他会大发脾气，你可要小心了！”他这么一说，我更想见到他。
    第二天，在赵处长的引见下，赵铁良见到了白求恩。
    我去的时候是早上。一走进那座小院子，就见识了白老头的古怪。
    这个小院子打扫得非常干净，有东西厢房和一栋北房，我看见北房的一间屋门里有一个约五十来岁的老头。令我惊讶不已的是这么冷的天，老头竟然只穿裤衩和背心，在屋子里非常有力地走来走去，直把地面踩得“咚咚”作响。
    走进屋里，只见到处都点着蜡烛。蜡烛旁，不是放着一本书，就是放着一个什么标本，或者放着一篇资料或病历。床上的被子还没有叠。显然白老头一夜没有睡，至少没有安稳地睡觉。我居然在他的床边看到了《论持久战》这本书，上面还有翻译的英文。
    白老头的个子高我一头，一双深邃而有神的蓝眼珠，眉毛紧挨着眼眶，鼻子真够大，尤其是下巴那撮向前撅起来的胡子十分引人注目。
    经翻译介绍后，他注视着我，只简单说了一句话，待翻译过来后我才知道他说“谢谢你们，我现在很忙，有了时间再去看你们。”
    他果然在第二天上午来到我们队部。我急忙站起来，敬了一个标准的军礼。
    他用眼睛盯着我，问：“你多大了？”“18岁了。”“这么年轻！”“我13岁就从家里出来了。”“你爸爸妈妈呢？”“我爸爸妈妈死得很早。”“你怎么参的军？”“我13岁从家出来，只身流浪到四川当学徒。16岁时受到共产党的影响来到延安，再后来就来到部队走上了抗日前线……”
    我在述说身世时，看到白求恩的眼睛红红的。他用两只手使劲握着我的手，有点哽咽地说：“了不起，孩子！”
    我这时问旁边的赵处长：“我怎么称呼他呢？”
    赵处长说：“就叫他白大夫吧。”
    我回过头问：“白大夫，你这么大年纪，都是我的父辈了，从那么远的地方来这里，你习惯么？能吃得了这个苦么？”
    “不苦，不苦。”白求恩说：“在你们中间我很快活。中国共产党了不起呀！”
    接着，我通过翻译，把警戒的布置情况简要介绍了一下，还指了指在山头上的哨位。白求恩只看了一眼说，“了不起，孩子！”从他的眼神里，我感到了一种极大的信任。
    他把几个小护士都训哭了
    赵老接着回忆说：第二天，我来到村南的那个有点小名气的药王庙，那里面住着不少伤员。
    我在和伤病员的攀谈中，听到他们对白求恩的一片赞誉：
    “白大夫看过的伤没有不好的。”
    “白大夫治伤时可不手软，上次他来看我的胳膊，使劲拽使劲捏，把我疼得直咧嘴，但过后感觉很舒服！”
    “有一次白大夫来看我，一摸我的骨头没有接正，就发开了脾气，‘这是谁干的，这么不负责任’！边嚷嚷边重新给我接，只几下，就接好了。”
    “白大夫一摸就知道骨头接得对不对。”
    “白大夫总是鼓励我们多活动，腿要上下拉动，手臂要来回摆动。”
    从屋里走出，在院子里又看见十来个“驮子”整整齐齐地摆在那里，经介绍方知那是军区流动医院的全部家当。这些驮子，是白大夫的创造，里面放的是药品器械和各种医务用品，哪里有战地救护任务，一声令下，十几匹牲口一驮，立即赶往战区。
    赵老说：三天后，我又一次见到白求恩，这让我领教了这个古怪老头的厉害。那天，我来到“战地医院”，看见白老头正在大声嚷嚷。听翻译说，他是看见挂在那里晾晒的纱布上有泥沙，就大声批评起来：“我们这些伟大的游击战士，可能就因为这几粒泥沙丢了胳膊丢了腿，甚至丢了性命！”几个小护士在那里哭。白大夫说完就走了。随他来的医生做善后工作。问怎么回事，护士说，刚才一阵风，把几块纱布刮到了地上，她们急忙把纱布挂在绳子上，恰好被白大夫看见了。医生一面要她们对工作不能马虎，一面劝她们不要哭。
    白求恩为我送行，万万没有想到这竟成为永诀
    赵老说：第四天，军区警卫团来人和我们办完了交接手续。我率部队就要走了，白大夫特意来送我们，直到走出好远，回头还看见他在和我们招手。
    说到这里，老八路眼里噙满了泪水：万万没有想到的是，这一走竟成永诀。不久就听说白求恩给一个战士开刀时不小心划破了手指，为了尽快手术，他只对伤口作了简单处理，不想被感染得了败血症。当时怎么也不能相信，这么一个好老头，一个健康、慈祥、对中国人民充满感情的老人就这么突然没了！
    1940年春，我参加了晋察冀军区在军城召开的追悼白求恩同志的大会。聂荣臻司令员在会上宣读了毛主席《纪念白求恩》的文章。听着听着，就想起了白求恩同志的音容笑貌，想起了他慈祥的目光、温暖的大手以及对我身世给予的无限同情，我忍不住大哭了一场。站在新落成的他的纪念碑前，我整整呆了半天。我觉得他没有死，他也不应该死！
    我后来才知道，白求恩抢救伤员的那次战役在晋察冀抗战史上非常有名，其中在黄土岭消灭日本鬼子900多人并击毙敌首阿部规秀中将。白求恩在天之灵有知，也一定会高兴的！（上图为赵铁良为官兵讲故事。董全摄）
    本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
