〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于夜间登山锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，有记者凌晨3时许经过石景山翠微山下，看到三四十位中老年人有说有笑，准备摸黑爬山。据说他们每天都如此。此前又有报道说，广州白云山登山者平均每个周末都在5万以上，其中老人至少占十分之一。
    如今生活条件改善了，人们开始注意健身养生，中老年人选择爬山锻炼，这实在是件好事，他们乐此不疲的精神，尤其让人敬佩。
    由此想到自己年轻时，也曾黎明爬山，因视线不好，一脚踩空，从山上滑落下来，至今仍心有余悸。于是，我为“夜爬”的老年朋友有一点担忧。况且，老人登山猝死者时有发生，登山途中昏倒晕厥的更是频频出现。据白云山登山管理处工作人员介绍，他们平均两天就要抢救一位登山老人。
    仅仅因为有此意外，就一概不要登山，那自然不成。为了锻炼身体，山还是要爬，但可否从中总结出点什么呢？
    据了解，登山族中出事的老年朋友们，多半不是原先就心脏不好，就是血压高，本不该做过量运动，更不该在无人照应的情况下而独自爬山。可他们偏偏自以为老当益壮，对爬山可能遇到的安全问题漫不经心。有的则是爱面子，生怕别人说自己“没用”，执意要强，“哪里高朝哪里爬，哪里陡朝哪里爬”，有保安人员上前劝阻，还遭到一连串的反问。结果，爬到一半时，即使出现体力不支，也已经进退两难，只有继续下去，直至心脏病发作。
    人有时候就是因为在某些问题上固执而吃亏。美国慢跑专家、《慢跑指南》一书的作者吉姆・弗克士，就是在慢跑中倒地猝死的。他的教训就是太固执了。他执拗地认为，慢跑就是最好的医生，他患心脏病，却不去医院治疗。这是典型的自己和自己过不去。
    老子说：“企者不立，跨者不行。”踮起脚尖想要站得高，反而站立不住；迈起大步想要前进得快，反而不能运行。老子还说：“兵强则灭，木强则折。”用兵逞强容易遭到失败，树木强大了容易遭到砍伐摧折。人也一样，处处显露锋芒，过于逞强斗狠，不是好事。
    看来，无论做什么事，都应遵循自然规律，量力而行，不可强行。健身如此，人生亦然。   （牛明汉）
〖-ZW/正文〗
