〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮三分狂潮“淹没”古巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宁/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女篮三分狂潮“淹没”古巴
    据新华社上海7月13日电 （记者刘宁、肖春飞）中国女篮13日在上海掀起三分狂潮，以78∶63顺利拿下古巴队，获得了国际女篮四国挑战赛上海站的首场胜利。
    本该是一场势均力敌的比赛从一开场就失去了悬念，在哈尔滨站比赛中差点把中国队逼入加时赛的古巴队在上海却失去了斗志，糟糕的防守和乱哄哄的跑位让中国女篮的姑娘们从比赛一开始就掌握了主动。21∶9，中国队从第一节就确立了12分的领先优势。
    古巴队在第二节比赛中稍有起色，但仍未能缩小两队之间的分差，而中国队的中锋陈楠反而抓住古巴队换人、阵脚不稳的有利形势，篮下强攻频频得分，在上半场结束时将分差扩大为19分（40∶21）。
    第三节，古巴女篮利用良好的身体素质展开全场紧逼盯人防守，迫使中国队失误，利用快攻连续篮下得分，但在关键时刻，中国姑娘投中4个三分球，稳定了局面，用三分球淹没了古巴队的反攻狂潮。
    在大比分领先的情况下，第四节几乎变成垃圾时间。在已确保胜利的情况下，中国队主教练梅尔将陈楠和叶莉等主力全部换下场，为明天对澳大利亚队的硬仗保存实力。
    在哈尔滨站比赛中痛失冠军的中国队将在14日再次挑战澳大利亚队，而俄罗斯队将迎战古巴队。
〖-ZW/正文〗
