〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以观念更新推动政治工作改革创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想是行动的指南，思想观念的更新是创新的基础。加强和改进思想政治工作，使之充满生机与活力，必须与时俱进，破除那些不合时宜的观念，通过更新观念带动政治工作创新发展。
    破除与己无关的思想，树立人人有责的观念。有的同志认为，政治工作改革创新是上级首长和领导机关的事，怎么改革、如何创新，由上面说了算，我们只要抓好贯彻落实就行了。这种认识显然是片面的。加强和改进政治工作是一项系统工程，涉及面广、影响面大，需要广大官兵积极参与，贡献力量和智慧。在推进政治工作改革创新中没有“局外人”，没有“旁观者”，人人都是实践者，政治干部更是责无旁贷。只有形成“人人谋变革，处处有作为”的生动局面，政治工作的改革创新才能真正落到实处，取得实效。
    破除难有作为的思想，树立知难而进的观念。有的同志认为自己知识有限、水平不高，能想到的问题上级领导和机关早想到了，再努力也不会有什么作为。应该看到，政治工作改革创新需要做大量具体、琐细的工作，要从身边人、身边事做起，在日常工作中发现新情况，找出新对策，解决新问题。要培养勇于实践的精神，树立知难而进的观念。对新情况新问题不等不靠、迎难而上，扑下身子、真抓实干，发挥主观能动性，积极创造条件，以务实、真诚、改革的精神，在解决新矛盾、克服新困难中求得新突破，就一定能在推进政治工作创新发展中有所作为。
    破除左顾右盼的思想，树立敢为人先的观念。有的同志感到，政治工作是关系到部队建设方向的大问题，搞改革创新很难，把握不好容易出错。这些顾虑是不必要的。思想政治工作的改革创新是有原则的：一要坚持以党的科学理论为指导。毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家关于思想政治建设的一系列重要论述，江泽民国防和军队建设思想和胡锦涛主席的一系列重要指示，集中反映了我军政治工作的基本理论和基本经验，是政治工作改革创新的指针，必须长期坚持。二要始终围绕战斗力这个中心任务展开，始终把改革创新的“准星”定位在战斗力这个硬杠杠上。通过改革创新，更好地发挥政治工作优势，更有利于部队的集中稳定和统一，促进部队战斗力的提升。三要进一步解放思想。着眼军事斗争准备需要，对过时的经验做法要敢于否定，对陈旧的工作套路要大胆改进，对落后的思维观念要勇于突破，在“破”与“立”的过程中，总结新经验，摸索新规律，研究新举措，开创新局面。坚持这些原则，把握正确方向，就不会出问题。
    破除简单化、形式主义的影响，树立真创新、实改革的观念。有的同志把换一种说法、变一种提法、改一种做法、出几个新点子当成了创新，这样做实际上是“换汤不换药”。我们讲的创新，是着眼新的实践和新的发展，用党的创新理论成果武装思想、统一认识，开拓新思维、开创新思路、开展新思考，以思想的解放和观念的更新推动政治工作的新发展。政治工作创新发展是建立在求真务实基础上的，一定要发扬求真务实的优良作风，把心思和精力放在解决部队建设的实际问题上，放在正在做的事情上，以扎扎实实、踏踏实实、老老实实的态度推进政治工作改革创新。   （王峰）
〖-ZW/正文〗
