〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎别人捡自己的“黑豆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孟曾/王玉刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎别人捡自己的“黑豆”
    在保持共产党员先进性教育活动中，许多同志通过认真开展批评与自我批评，进一步增强了党性观念和党员意识，认识到自己的不足和问题，感到收获颇丰。可是，也有个别同志因群众的批评意见较多而感到委屈：我究竟得罪了谁，这么和我过不去，辛辛苦苦干工作还落了一身的不是？
    在群众的批评意见面前采取什么态度，反映了党员干部的党性观念和思想境界。谁都知道，一个人工作努力、办事认真，但不可能百分之百正确，难免会有疏漏、失误；领导干部做决策、抓落实，也不可能让方方面面都满意，难免会有做得不够的地方，即使是水平很高的人也难免“千虑一失”；就个人思想品德修养来讲，更是应了“金无足赤、人无完人”这句话，任何人都不可能没有缺点、错误，不可能十全十美。既然是这样，群众在民主评议的时候提出批评意见，是很正常的，即使有些意见不那么中听，也是对党员干部的关心和爱护。指出缺点并及时改正，找到不足并及时弥补，在今后的工作中不再重犯，是对党和人民的事业负责的表现，绝不能毫无根据地揣测是别人“和我过不去”，以致以牙还牙，和同志产生磨擦。
    人的一个弱点就是常常不能自知。自己身上的缺点、毛病，有时候自己觉察不到，或者还以为做得很好，没有什么问题。有的同志虽然也说欢迎别人批评，但实际上是叶公好龙，轻描淡写的意见、不痛不痒的批评还能接受，一旦较起真来，从世界观、人生观上找原因，就感到难以接受了。究其原因，还是私心杂念作怪，怕在大庭广众之下被人批评丢面子，怕批评的声音多了否定了自己的成绩，等等。这些担心都是多余的。党内正常的批评，虚心接受同志的批评，丢掉的只能是身上的政治灰尘和政治微生物，得到的则是工作水平的提高、思想境界的升华。以党员先进性教育活动为契机，以优秀共产党员为镜子，找思想上、工作上、能力素质上的差距，拿出践行“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性的实际行动，对党的队伍建设、对党员能力素质的提高，都有极大的好处。
    听人讲过这样一个故事：古代有一位贤臣，每天把自己做错的事和不好的想法用黑豆记下来，做对的事和好的想法用黄豆记下来，同放在一个碗里，以便“眼中有数”。开始，黑豆比黄豆多，随着时间的推移，黑豆越来越少，他的工作成绩也越来越突出，受到百姓的尊敬。故事没有年代，主人公没有姓名，对此似乎都不必较真。我们要说的是，如果大家都能学习一下他的认真精神，每天捡自己的“黑豆”，也欢迎别人捡自己的“黑豆”，那么，不论思想还是工作，日积月累，都会有明显的进步。   （张孟曾 王玉刚）
〖-ZW/正文〗
