〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违规被降职自强再争先等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅指导员王璇知耻后勇的经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐青松/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    违规被降职自强再争先
    广州军区某炮兵旅指导员王璇知耻后勇的经历发人深思
    本报讯 唐青松、记者柳刚报道：5月28日，广州军区某炮兵旅一营部管理员王璇因工作成绩突出再次走上指导员岗位。一年前，他曾因不假外出受到降职处分。
    去年5月，该旅组织干部进行自律教育。时任二连指导员的王璇深夜私自包租地方车辆外出办事被发现，受到降职处分。
    处分决定宣布后，旅党委鼓励王璇哪里跌倒从哪里爬起来。考虑到王璇的军政素质在全旅名列前茅，所带的连队曾被集团军表彰为“基层建设标兵连队”，旅里决定让他担任一营部管理员。该旅邵怀聪副政委还与他结成帮扶对子，多次与他谈心，进行传帮带。
    组织的关心和信任让王璇重新振作起来。他发挥自身优势，在协助营领导高标准完成全营日常管理工作的同时，积极探索新时期管理教育新方法。他总结的“大营院小营区”、“基层官兵理论学习六步法”等管理教育经验被机关转发，并在全旅推广。前不久，该旅党委经过全面考查、公开考核、民主测评，再次任命他为三连指导员。
    干部被换岗士官任教员
    济南军区某训练大队借一具体事例深化党员先进性教育
    本报讯 张华东、陈尚军报道：一名机关干部被调整岗位，两名综合素质较强的士官破例出任部队教员。6月中旬，济南军区某训练大队结合这3名党员的经历进一步深化先进性教育，使许多党员深受触动。
    前不久，这个大队对机关基层党员进行民主测评。结果，一名机关干部排名明显靠后，官兵对两名士官评价普遍很高。大队党委根据他们的平时表现，结合本单位工作需要，果断地将这名机关干部调整岗位，同时把两名士官充实到教员队伍中。这两名士官很快以新颖的教学方法赢得学兵青睐。
    大队党委因势利导，用这件事教育引导广大党员做好表率，努力把先进性体现在本职工作中。党委“一班人”倾听官兵意见，对党员集中进行思想素质、业务技能和工作艺术3个专题的培训。与此同时，大队党委还在全体官兵中开展了“党员勤政监督月”等活动。
    一系列有效举措激发了全体党员的工作热情，他们对一些过时的课目进行合并、改造，把一批科技含量高、信息含量大的“前景课程”列入教学计划。
〖-ZW/正文〗
