〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区老干部系统加大离退休干部教育管理力度等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈巍/王昌伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区老干部系统加大离退休干部教育管理力度
    6月27日，沈阳军区老干部系统召开加强党组织建设座谈会，专题研究加强离退休干部管理教育问题。
    沈阳军区离退休干部数量较大，居住高度分散。他们加大管理教育力度，成立了623个老干部党支部，1650个党小组，使每个老干部都处在党组织的管理和监督之中。近年来，全区有1300余名老干部经常深入机关、厂矿、学校、部队讲传统，有2700余名老干部积极参加各项社会公益事业，涌现出一批先进单位和个人。（陈巍、王昌伟）
    某部老干部徐叶彤结合亲身经历讲传统
    6月20日，在驻疆某部礼堂内，退休老干部徐叶彤结合自己的亲身经历，为官兵们作了一堂题为“发扬光荣传统，保持党员先进性”的报告会。
    这个部队在党员先进性教育活动中，邀请老干部为大家作报告。高级工程师徐叶彤上个世纪60年代来到边疆，将青春年华全部贡献给了边疆建设，先后带出几十名技术骨干，获得多项军队科技成果奖。官兵们都说，听他讲传统很受启发。（袁新华、梁戟）
    成都军区某干休所先进性教育活动重实效
    成都军区某干休所结合党员先进性教育活动，引导老干部积极发挥余热奉献社会。
    该干休所党委结合先进性教育活动，组织老干部学习讨论。老干部们普遍认为，保持共产党员先进性，关键是行动。前不久，广西、广东等地发生特大洪灾，该所老干部急灾区人民群众所急，积极开展“向灾区人民群众献爱心”活动，共向灾区捐款两万多元，充分展示了老党员的心系人民群众的精神。（常洪波）
〖-ZW/正文〗
