〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当了一回“特务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当了一回“特务”
    我的书房里挂着一张珍贵的照片。几乎所有的来访客人都认定那个穿长袍的人像“特务”。每当此时，我总是忍俊不禁，因为那个“特务”就是我。
    我是原晋察冀军区第三纵队八旅第22团侦察参谋。1947年10月，解放石家庄的战役打响。当时，我团是主攻部队之一。为得到敌人阵地的兵力部署情况，我奉命带侦察小组进行侦察，通过对敌人的火力吸引等手段，基本弄清了我团进攻正面敌火力点及兵力部署情况。11月11日，太阳刚落山，我团和友邻部队发起总攻，经一昼夜激战，取得战斗胜利。
    石家庄战役结束后，我们第22团驻守在石家庄市郊的苑家营。为了庆祝胜利，我们团参谋处全体人员合影留念。二营营长闫同茂（后任北京军区副司令员）从缴获的国民党战利品中拿出一件长袍送给我，说“你穿上它，便于侦察敌情。”于是，便有了这幅照片。
    石家庄战役距今已近58载，每当看到这幅照片，我就会想起那段峥嵘岁月的经历，激励我更加珍惜今天来之不易的幸福生活。  （张光辉）
    （薛金芳、周卫国、高阳整理）
    张光辉 （前排左三）与战友1947年11月16日摄于石家庄北效
〖-ZW/正文〗
