〖ZQ/总期〗17352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记武警新疆边防总队温宿县机动中队战士、二等功臣吴丹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/王甫/李德模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆边防总队温宿县机动中队战士吴丹在执行任务时，为保护列车运行安全，献出了年仅19岁的宝贵生命。7月初，武警新疆边防总队给他追记二等功。
    1
    6月16日晚23时30分，根据上级命令，温宿县机动中队官兵前往喀拉玉尔滚火车站路段执行任务。
    吴丹在执勤路段坚守了9个多小时，至17日8点50分，执勤任务即将结束。突然，一个紧急情况发生了：一辆高速运行的列车正向喀拉玉尔滚火车站驶来，在吴丹执勤路段以西约200米的地方，一群羊正穿越铁路。为保证列车运行安全，吴丹根本没有时间来得及多想，猛冲上路基去轰赶羊群……
    两分钟后，羊群安全地过去了，飞驰的列车安全地通过了，可是吴丹却永远地倒下了……
    这个边防战士，用他19岁的年轻生命，实现了写在入党申请书上的铮铮誓言：“随时准备为党和人民的利益牺牲一切。”一时间，吴丹的英勇事迹迅速在塔里木河两岸传颂。
    2
    吴丹生长在陕西省镇巴县碾子镇的一个普通农民家庭。从小就想当兵的他于2004年12月实现了自己的梦想。在新训决心书上，他写道：“我终于成为了一名光荣的边防武警战士，我要全身心地投入到训练中，学习本领，提高个人素质，积极努力工作，积极争取进步，一定不辜负家乡父老对我的期望！”
    “我们一起上学，一同当兵，新兵连又同在一个班，吴丹是一个非常坚强的人。”回忆自己的战友，战士袁晓军的眼睛湿润了。他告诉笔者：吴丹刚入伍时身高170厘米，体重却仅有50余公斤，身体显得有些单薄。新训刚开始，性格倔犟的吴丹凡事都要争第一，为了增强自己的体质，他不断增加训练强度，别人做100个俯卧撑，他就做200个甚至300个；为掌握一个动作要领，他总是一遍遍反复练习，不达目的不罢休。
    在新兵连的3个月里，吴丹因为训练刻苦，接受动作快，团结同志，乐于助人，爱护集体荣誉，被班里同志推选为副班长。战友们在他的影响下，训练热情高涨。新训结束时，经综合考核，吴丹的训练成绩全部达到优秀，新兵连特地为他记嘉奖一次。
    3
    “人活着不能光为自己，要多想别人”；“人的价值在于多为社会做贡献”“我要为党的事业、为边防事业奋斗终身！”……这是吴丹在给组织递交的第3封入党申请书中写下的话。当兵3个月，吴丹参加抢险救灾11次，在经历生死考验的战斗中，他用行动实践着自己的誓言。
    今年4月22日22时50分，温宿县新安建筑公司发生火灾。现场一片火海，夜空被火苗映得通红，整个建筑公司弥漫着一股刺鼻的烧焦味，噼里啪啦的燃烧声中夹杂着公司救火员工慌乱的喊叫声，阵阵热浪烤得让人难以接近。火势迅速蔓延，群众的生命财产危在旦夕。面对凶猛的火魔，吴丹没有丝毫的胆怯和退缩，他始终紧握水枪，一步步向火场逼近，眉毛烤焦了，脸上、手上一阵阵热痛，但他仍然坚持战斗在最前沿。经过近两小时的全力扑救，熊熊的大火终于被扑灭。由于抢救及时，火灾没有造成太大的损失。战斗结束后，从火灾现场走出来的吴丹像完全变了一个人似的，面部、手部多处被火烤伤，衣服和裤子也被火星烧出大洞……
    就在吴丹英勇牺牲前的一个周末，他还参加了一场特大交通安全事故的抢救行动。那是6月10日下午18时25分，一辆小轿车因车速过快，不慎冲下温宿县托合拉水电站大桥，掉进高约20米的河坝，车上5名游客生死未卜。接到求救电话后，吴丹与中队的战友们一起，紧急赶往事故地点。在抢救现场，吴丹不顾个人安危，与当地群众一道，把已经坠毁的车辆从河坝拖出，最后还从车中搬出了5名遇难游客的尸体。
    4
    吴丹入伍6个月，先后3次向党组织递交入党申请书，表明自己坚决听党的话跟党走的决心。就在他英勇牺牲时，身上还揣着一份写了一半的入党申请书。这一次，吴丹用他那年轻宝贵的生命，完成了他短暂人生的“第4份入党申请书”……
    吴丹走了，走得是那样匆忙。他朝夕相处的战友难以接受这个事实，第二故乡的各族群众难以接受这个事实，生他养他的父母乡亲难以接受这个事实。大家以不同方式向他表示悼念和哀思。
    吴丹英勇牺牲后，公安部边防管理局政治部向新疆边防总队发来唁电，向吴丹表示深切的哀悼；新疆边防总队首长特地打来电话，转达对吴丹亲属的亲切慰问；阿克苏地委书记朱昌杰专门打电话给阿克苏地区政法委秘书长陈泰明，请他转达对阿克苏边防支队官兵和吴丹父母的亲切慰问。
    吴丹用短暂而无比充实的一生，谱写了一曲人民卫士为人民的英雄赞歌！（盖金东 王甫 李德模）
〖-ZW/正文〗
