〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国削减体育财政拨款93亿奥运投入不受影响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国削减体育财政拨款
    93亿奥运投入不受影响
    据新华社伦敦10月20日电英国政府20日宣布，政府各部门的财政预算将平均削减19%以扭转政府目前面临的巨额财政赤字局面，而伦敦奥运会的预算仍将维持不变。
    其中，英国政府对英国体育局的财政拨款将减少28%，但同时，伦敦奥运会的预算仍将维持在93亿英镑。
    英国体育局方面表示，对奥林匹克运动员的资金投入会得到保证，并将持续到伦敦残奥会结束，但此后这一投入将会减少15%。不过，英国体育局从英国全国彩票获得的资金将每年增加5000万英镑，这将在一定程度上弥补财政投入的减少。
    “在目前这个艰难的时期，政府的这一举措会产生积极的效果，”英国体育局首席执行官尼科尔说，“部长们已经明确表示过在伦敦奥运会和残奥会结束前，继续支持体育和运动员仍是重中之重，削减财政预算不会对赛事产生任何影响。”
〖-ZW/正文〗
