〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜军队领导人会见志愿军老战士代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤10月21日电曹士阳、记者李兵正报道：朝鲜国防委员会副委员长、人民武装力量部部长金永春次帅21日在平壤会见了正在朝鲜进行友好访问的中国人民志愿军老战士代表团一行。
    金永春说，朝鲜政府、人民和军队非常高兴以空军原司令员王海为团长的志愿军老战士代表团，在中国人民志愿军入朝参战60周年之际访问朝鲜。60年前，中国人民高举“抗美援朝，保家卫国”的旗帜，把自己的优秀儿女派到朝鲜战场，与朝鲜军民并肩战斗，浴血奋战，取得了战争的最后胜利。朝鲜人民对中国人民志愿军建树的功勋始终没有忘记。
    金永春说，朝中友谊是金日成、毛泽东等老一辈革命家亲手缔造和培育的，如今这一友谊在两国新一代领导人的亲切关怀下继续得到了良好发展。他表示，要认真落实两国领导人达成的共识，进一步推动朝中两国、两军关系不断向前发展。
    王海说，为纪念抗美援朝战争的伟大胜利，巩固和发展中朝传统友谊，受党、军队和人民的委托，我率志愿军老战士代表团前来访问。60年来，中朝传统友谊经受住了各种风雨的考验，显示了强大的生命力。我们坚信，在两国领导人的亲切关怀和两国人民的共同努力下，用鲜血浇灌的中朝友谊之花，必将焕发出更加夺目的光彩。
〖-ZW/正文〗
