〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战虽有阵勇为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日凌晨，甘肃省舟曲县发生严重泥石流灾害，驻甘肃武威解放军某部1100名官兵8日中午就赶到了舟曲实施救援，而他们7日晚上刚刚从奋战百天的青海玉树抗震救灾一线返回驻地。官兵们敢打硬拼、连续作战的战斗精神令人动容，让人振奋，也给人启示。
    “战虽有阵，而勇为本焉”。战斗精神是军队的职业精神和本能，是军人素质和觉悟的全面体现。古往今来的军队都极为重视战斗精神的培育，认为它是构成一支军队战斗力的重要因素。一支军队只有以昂扬的战斗精神为支撑，以坚定的理想信念为支柱，才可能具有强大持久的战斗力。我军自建军以来，之所以从小到大、由弱到强，在内忧外患中，始终以压倒一切困难、压倒一切敌人的英雄气概，前仆后继、一往无前地忠实履行战斗队的职责和使命，为中华民族的解放和振兴做出令世人瞩目的卓越贡献，靠的就是人的因素，靠的就是战斗精神的强大动力。
    克劳塞维茨说，战斗力“是两个不可分割的因数的乘积，这两个因数就是现有手段的多少和意志力的强弱”，“军人的勇气和士气在过去各个时期都曾使军队的物质力量成倍地增强，今后仍会这样”。随着军事技术的变革及在战场的广泛运用，一些人受“技术决定论”思想的影响，对战斗精神在未来高技术战争中的作用发挥产生质疑。事实上，信息化条件下战斗精神的地位作用不但没有降低，反而日益凸显。虽然高技术武器装备物化了许多传统战争中人的作用，但种类繁多、结构复杂、功能各异的高技术武器装备的应用，对人的作用发挥依赖性更强、要求更高，而人的作用发挥又往往受制于战斗精神的高低；同时，由于心理战、舆论战等作战手段在现代战争中的地位愈来愈突出，战争双方更加注重摧毁和打击对方军队的作战意志及战斗精神。在一定程度上，强化战斗精神已经成为交战双方相互争夺的“制高点”。
    战斗精神作为军队振奋的军心士气、勇敢的战斗作风、顽强的对抗意志、强烈的战备观念、自主的武装意识和能动的创造精神的集中体现，更是我军实现以劣胜优的先决条件。我军尚处于机械化、半机械化向信息化发展阶段，信息化装备较为薄弱，实现信息化条件下的以劣胜优，需要充分发挥精神思想优势，包括选定正确的斗争策略、机动灵活的战略战术和全体官兵的战斗胆魄。在险象丛生的战场上，坚毅顽强、勇敢机智地完成作战任务；在情况多变的环境中沉着应对，积极主动地打击敌人。
    战斗精神表现在战时，培育在平时。战斗精神的培育离不开系统的思想政治教育、严格的军事训练和平时的管理养成。一方面，应坚持以铸造军魂为核心，以爱国主义为主体，以敢打必胜为目标，坚持从严治训，通过严格、正规的军事训练，练技术、练战术、练思想、练作风。另一方面，还应立足信息化装备的组织运用和实际操作，注重从实战出发，加大训练强度，增强训练难度，融战术训练与精神培育于一体，实现战斗精神与作战能力的共同提高。
    （作者单位：武警广东总队一支队）
〖-ZW/正文〗
