〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造海空利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北航某团飞行二大队按新大纲施训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝宗楠/孙建行/淦家来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝宗楠孙建行淦家来
    仲秋，胶州湾某机场凉风习习。北航某团二大队飞行员孟飞和乔凤山驾驶某新型战机直刺苍穹，对“敌”实施精确导弹攻击。大队长刘吉红告诉笔者，他们狠抓按纲施训，截至目前，大队已完成夜间导弹攻击、海上长时间超低空飞行、密集编队等新课目。
    二大队作为团里的“领头雁”组织远海试训时，刚开始大家都认为能轻松拿下。但在团里组织的新课目理论考核中，4名飞行员凭着以往的经验理解新大纲去答题，考试成绩偏低。
    “千尺之台起于垒土，只有打牢理论知识基础，才能高质量高标准地完成试训任务。”该团团长张呈波一语中的。随后，大队采取“内容逐个通过、环节逐个剖析、问题逐个研究”的方式，逼着飞行员对新大纲逐条逐项分析研究。同时，大队设立了“点将台”，广泛开展新大纲知识竞赛、辩论赛等活动，对于考核优秀的及时进行张榜公布。
    在一次复杂低气象密集编队训练时，大队一位老飞行员下滑速度过快，造成着陆时状态不稳。大队立即对这名同志点名批评，以此教育大家按纲施训不能一蹴而就，必须严抓细抠技术基础，稳步提升飞行质量。大队按照“缺什么补什么”的思路，组织编写出《某型飞机飞行教范》，完善了《特情处置手册》。在飞行训练中，他们引入飞行参数、视频、射击胶卷、导弹记录仪等设备，实施全程跟踪，对不合格的架次、动作一律补训。
    黄海某海域一片宁静，一场空战格斗演练正在展开。大队长刘吉红采取新战术，将“蓝”军打得凌空开花。该团政委王兴贵告诉笔者：“新大纲对实战化水平、全功能训练提出了更高要求，我们不能墨守成规，必须敢于创新训法战法。”为提高飞行员技战术水平，大队通过低气象升降、模拟突发情况、设置复杂电磁环境，使训练更加贴近实战。两年来，二大队先后出色完成了10多项重大任务，所有飞行员都具备了带弹值班、低气象条件下起降的能力，复杂电磁环境下对海面目标轰炸射击成绩均在良好以上。
〖-ZW/正文〗
