〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目前全球男性比女性多5700万人等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前全球男性比女性多5700万人
    联合国经济和社会事务部20日发表一份统计报告说，目前世界上男性要比女性多出5700万人。报告说，女性在健康、教育、工作、参政等方面同男性存在着显著的差异。除此之外，她们在遭遇身体暴力、环境和摆脱贫穷方面也处于不利地位。
    美国宣布对沙特600亿美元军售
    美国官员20日宣布，美国政府当天通知国会，美国计划向沙特阿拉伯销售大批军事设备，价值接近600亿美元。这笔军售涉及84架F-15SA型战斗机、70架AH-64D型“阿帕奇”攻击直升机、72架UH-60M型“黑鹰”战术直升机、36架AH-6i型轻型攻击直升机、12架MD-530F轻型直升机。如获批准，这一军售项目将是美国军售历史上价值最大的一单。
    欧洲议会通过立法打击欠账不还行为
    欧洲议会20日通过立法，为商业交易规定了严格的付款期限，以打击政府部门和企业的欠账不还行为。
    对于欠账不还行为，债权人将自动享有主张罚息的权利，法定利率为欧洲中央银行指导利率加8个百分点。此外，债权人还可以提出最低40欧元的“讨债费”。据欧盟委员会估计，通过打击欠账不还行为将可以为欧盟企业增加1800亿欧元的流动性。
    伊朗称已生产30公斤纯度为20%的浓缩铀
    伊朗原子能组织主席萨利希20日说，伊朗已经生产出30公斤纯度为20%的浓缩铀。萨利希还说，伊朗正在伊朗南部阿巴斯港附近开采铀矿，同时还在该地区进行新的勘探活动。
    缅甸启用新国旗国徽
    根据缅甸国家和平与发展委员会21日颁布的法令，缅甸正式启用《缅甸联邦共和国宪法》确定的新国旗、新国徽，国歌保持不变。当天下午，缅甸新首都内比都和原首都仰光举行了新国旗升旗仪式。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
