〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让保障之臂伸得更长些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文杰/刘金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着海军转型建设的深入发展，高新武器装备的不断列装，后勤保障面临着一系列新情况新问题。担任后勤装备保障任务的海军某基地在创新中挖掘保障力――
    让保障之臂伸得更长些
    ■李文杰刘金宝
    保障方式：由自主保障到协同保障
    【新视听】9月底，笔者走进海军青岛保障基地物油处赵滨处长的办公室，正巧碰见他与“万福肉食品公司”、“南村蔬菜生产基地”等地方单位的人在商谈为训练舰艇供给食品一事。
    依赖地方供给食品能信得过吗？笔者在某军港码头看到，写有“青岛友谊外供公司”字样的3台地方车辆，将采购的肉食品和新鲜蔬菜运到现场。押车的军需助理毛金贵说，从食品采购到运输，全部委托地方公司办理，部队只派一人进行检查督促便可完成以前几十人才能完成的工作，省时省力。笔者还看到，印有“中国船燃青岛分公司”的一艘油料补给船正在配合该基地油料保障分队，为急于出海的舰艇进行双向油料补给。
    【新变化】随着海军转型建设的深入发展，该基地保障任务越来越繁重，那种完全依赖自身搞保障的传统方式，已不能适应任务需求。在去年举办的多国海军活动保障中，需要以大型冷餐会的形式招待国内外海军代表。筹备大型冷餐会，在该基地尚属首次。面对难题，基地党委开拓思路，依托地方某星级酒店承办，最后达到了省力、省心、省钱的目的。举一反三，基地还协调利群集团、青岛农业银行、青岛市邮局等多家地方单位，筹建了“水兵服务街”，与“万福肉食品公司”、“南村蔬菜生产基地”、“中国船燃青岛分公司”、“青岛港消防局”等品牌单位和知名企业，签订了长期的合作关系，实现了军地协同保障的多样化、规范化、制度化。
    【新解读】能利用民用资源的就不自己铺摊子、能纳入国家经济科技发展体系的就不另起炉灶、能依托社会保障资源办的事都要实行社会化保障，走集约化军民融合道路，已成为部队建设发展的方向，也是基地近几年保障力持续攀升的重要途径。当然，一体化保障不仅指军地协同保障，还包括部队各单位之间的融合保障，通过“技术上交流、资源上共享、模式上统一”，最终实现整体保障优势。
    保障力量：由条块分割到模块组合
    【新视听】9月22日，该基地专家委员会的20余名委员齐聚一堂，针对一些装备保障热点、难点问题进行探讨交流，为基地党委科学决策提供技术咨询，并制订了《基地装备保障工作规划》。笔者获悉，由基地专家委员会指导推荐的“水雷专用检测设备计量检定系统”、“水面舰艇声纳被动方式鱼雷攻击仪”等3项科研成果，全部获得“全军科技进步二等奖”。
    【新变化】新装备系统复杂、保障难度大，由于该基地驻地分散，有限的人才资源陷于条块分割、各自为战的局面，各专业间缺乏配合，装备保障特别是科技攻关形不成“拳头”优势，制约了新装备保障力的快速生成。对此，基地以62名技术专家为主，进行了“模块化”编组，形成7个装备综合技术保障专家组，专家组主要负责制订工作计划和科研、技术攻关目标，指导部队、工厂开展科研，进行武器装备“三化”管理。他们根据工作分工，平时各自完成科研、保障任务；遇有重大技术难题，则集中会诊、合力攻关、提供决策咨询等，使有限的人才资源“聚指成拳、攻坚破障”。
    【新解读】三军联合、资源整合、信息融合，围绕“合”字搞保障，已成为适应新军事变革的时代趋势。保障部队大多高度分散，而装备保障是个系统工程，由于部队分散而使装备保障人才长期“跑单帮”，制约了人才的群体效能，影响了装备保障力的快速提高。构建“模块化”专家群体，使人才“合”在一块，实现了组织优势，达到了人才分散攻关不散，人员流动技术互动的目的。
    保障对象：由单一弹种到多种弹型
    【新视听】今年夏天，该基地为远航训练的某驱逐舰编队等单位同时进行不同型号雷弹的保障。一支支保障队伍如同灵活自如的触角，根据保障弹种的不同和保障任务的轻重灵活组合，固体导弹、液体导弹、航空导弹、鱼雷，很多官兵都能完成不同弹种的保障，他们“一人分饰多角”的本领让人称奇。
    【新变化】随着海军转型建设的推进，该基地保障对象由单纯的水面舰艇部队，改变为水面、水下、空中立体性保障。每次执行任务，总是一帮人忙得喘不过气来，而另一帮人却无事可干，究其原因：懂液体弹的人不懂固体弹，反之亦然。对此，基地创造性地提出了“跨专业、跨弹种、跨建制”的“联训联保”模式。官兵同一弹种跨专业训练熟练后，再跨到其他弹种训练；本单位弹种能够熟练保障后，再突破建制跨到其他单位训练。该基地通过混合抽调人员，组成了多支雷弹保障分队，官兵一专多能，切实提高了雷弹的保障能力。
    【新解读】推行“联训联保”，各专业、各弹种间，平时可自行进行保障，遇有紧急任务，既可以按各中队的不同分工进行全面保障，也可以随时从各中队抽组人员组成保障队伍对重点装备实施聚集式保障。实践证明，实施“联训联保”，是培养装备技术保障“多面手”、“专业通”的有效途径，是解决人员不足、提高保障基地装备保障能力特别是雷弹技术保障能力的有效手段。
    保障技术：由传统判断到科学诊断
    【新视听】去年4月，到青岛参加“多国海军活动”的40余艘舰艇涉及5个编队、10余种舰型，保障装备数量多、型号复杂。令官兵大开眼界的是该基地官兵携带“油料光谱分析仪”抽取装备油料进行化验，利用“红外热成像仪”扫描装备结构，使用“精密振动仪”检测装备振动情况，如同为人进行抽血化验、拍片透视一般“透明”。
    【新变化】新型舰艇装备中，采用了大量的新技术、新材料、新工艺，原有的“看、听、闻、摸、问”等传统故障判断手段，已不适应目前的装备管理和检查。为此，该基地引进了“红外热成像仪”、“精密振动仪”、“装备检测内窥镜”等先进设备，抽调专家组建了油液分析、船体机电、电工参数等11个技术状态检查组，先后在装备检测中梳理出20余个倾向性问题，并创新了“修管联动、平检结合、训管结合”的装备保障方法，成为舰艇装备保障的新生力量。
    【新解读】“依法管装”、“科学管装”是个系统工程，装备检测作为解决这个系统工程的有效手段，必须实现由经验型向技术型、静态观察向动态测试、单一设备检查向系统综合分析判断的转变。利用现代化设备对新装备进行科学监测，是装备实现科学化管理的重要途径，是实现装备管理由表面向深入、由经验型向数据信息型管理转变的重要手段，是装备信息化建设的重要基础。
〖-ZW/正文〗
