〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市今冬征兵工作将全面启动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕尚/何美林/何嘉杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市今冬征兵工作将全面启动
    陕西省军区提出廉洁征兵“四标准”
    本报北京10月21日电吕尚、何美林报道：北京市委宣传部、北京卫戍区政治部和北京市人民政府征兵办公室19日联合召开北京市今冬征兵工作新闻发布会，介绍北京市今冬征兵工作安排和政策调整情况，对征兵宣传工作进行动员部署。
    据介绍，今年北京市冬季兵员征集工作的新政策包括：征集新兵的主体为高中（含职高、中专、技校）毕业以上文化程度的青年。其中男兵征集对象放宽到初中毕业文化程度的农业户口适龄青年。正在全日制高等学校就学的男学生，本人自愿应征入伍且符合条件的，可以批准入伍，学校保留学籍，退伍后批准复学。男青年征集年龄为2010年年满18至20岁，高中毕业文化程度的青年可放宽到21岁；全日制普通高等学校在校学生的年龄可放宽到22岁；全日制普通高等学校高职（专科）毕业生可放宽到23岁；本科及以上学历毕业生可放宽到24岁。
    女兵征集对象为参加高考有分数可查的2010年普通高中应届毕业生、普通高等学校应届毕业生。与去年不同的是今年不再征集全日制高等学校在校女学生。征集年龄为普通高中应届毕业生年满17至19岁，普通高等学校应届毕业生年满22岁以内。此外，女青年应征身高条件从去年1.60米提高至1.62米。
    根据有关政策规定，今年女兵征集全部实行网上报名（报名网址为http：//zbbm.chsi.com.cn，10月30日18时报名截止）。据悉，北京市今冬征兵工作从11月1日开始实施，12月10日起运新兵，12月31日前新兵运送完毕，2011年2月下旬结束。
    本报西安10月21日电何嘉杰报道：当前，受市场经济条件下不正当竞争、社会就业安置政策以及利益关系驱动等因素影响，廉洁征兵的形势还不容乐观。陕西省军区结合这些年来的工作实践，探索性地提出了衡量廉洁征兵的四项标准，即：一、兵员质量高。征集的兵员符合“一个主体、两个优先”要求，政治、身体、文化、专业等条件合乎规定，兵役机关和接兵部队双满意。二、群众公论好。兵役机关对廉政规定宣传到位，执行规定严格规范，对敏感事务处理阳光透明，群众对征兵过程及结果认可满意，对征兵风气评价良好，对兵役机关充分信赖。三、信访举报少。群众来信或通过电话举报的征兵违纪线索少，反映的问题查实率低，没有明显违反廉政规定的人和事。四、责任退兵无。没有因政治、身体原因的退兵现象，因心理或其他原因的非责任退兵基本杜绝。实践证明，这些标准，较好地突出了廉洁征兵的重点内容，解决了廉洁征兵“看什么、评什么”的问题，确立了廉洁征兵的正确方向，提升了工作的质量和效果。
〖-ZW/正文〗
