〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/王宇丹/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国根据需要派遣渔政执法船巡航护渔
    新华社北京10月21日电（记者王慧慧、王宇丹）外交部发言人马朝旭21日说，钓鱼岛附近海域是中国渔民传统作业渔场，中国一贯依据中国相关法律法规，根据需要派遣渔政执法船赴相关海域巡航护渔。
    在当日外交部例行记者会上回答提问时，马朝旭就媒体报道中国渔政船再赴钓鱼岛海域作出上述回答。
    中日在钓鱼岛问题上根本不存在所谓“密约”
    新华社北京10月21日电外交部发言人马朝旭21日答记者问时表示，中日在钓鱼岛问题上根本不存在所谓“密约”。
    有记者问，据报道，有日本政府人士透露，小泉执政时期曾与中国领导人就钓鱼岛问题达成秘密协议，即日方不拘留登钓鱼岛的中国公民，中方承诺制止保钓船只靠近钓鱼岛。请证实。
    外交部发言人马朝旭指出，所谓“密约”根本不存在，有关说法完全是造谣中伤，用心险恶，不仅误导民意，而且进一步损害了中日政治互信。日方必须承担由此造成的一切后果。钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国政府捍卫国家主权和领土完整的立场历来是明确的、坚定不移的。
    美国“国会与行政部门中国委员会”所作所为充满无知和偏见
    新华社北京10月21日电外交部发言人马朝旭21日就美国“国会与行政部门中国委员会”发表2010年度涉华报告答记者问。
    有记者问：近日，美国“国会与行政部门中国委员会”发表2010年涉华年度报告，请问中方对此有何评论？
    马朝旭说，这个所谓的委员会一贯戴着有色眼镜，歪曲事实，对中国的社会制度和有关政策说三道四，妄加指责，其所作所为充满无知和偏见。我们奉劝该委员会改弦易辙，停止发表此类报告，停止干涉中国内政的错误行径。
    中方期待二十国集团首尔峰会充分展示亚洲国家发展经验
    据新华社北京10月21日电（记者王宇丹、谭晶晶）外交部发言人马朝旭21日说，首尔峰会是首次在亚洲国家和新兴市场国家举办的二十国集团峰会，对二十国集团未来发展具有重要意义，中方期待首尔峰会充分展示亚洲国家发展经验。
    马朝旭在当日例行记者会上说，中方期待首尔峰会在推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长，促进发展、推进国际金融机构改革，加强金融监管，反对各种形式的保护主义等方面取得积极成果。
〖-ZW/正文〗
