〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三国围棋擂台赛谢赫轻取两连胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月21日电中国棋手谢赫七段21日在北京的韩国文化院执黑167手轻松击败日本的坂井秀至九段，在第12届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛（简称三国围棋擂台赛）上赢得两连胜。
    本届比赛第一阶段的赛事就此落幕，11月下旬比赛将移师韩国釜山继续进行。目前，中国队和韩国队都还有4位棋手，而日本队只剩下3人。
    性格沉静的谢赫20日以屠龙的方式挑落韩方先锋李世石九段，粉碎了后者10连胜的狂言。
    在谢赫和坂井的比赛中，布局和序盘阶段进展非常平稳，随后白54、56的冲断引发了战斗。不过，日本棋手的力量普遍稍弱，经过中腹至左边一带的战斗，黑棋轻松取得优势。此后，谢赫冷静地处理好右下角的孤棋，稳稳地将局势简化。本来以为棋局会进入官子阶段，谁知坂井秀至在读秒中出现了重大失误，导致大龙被屠。至第167手，坂井秀至中盘认输。
    谢赫在上届三国围棋擂台赛上曾取得五连胜的佳绩，本次比赛的表现依旧不俗。在下个月釜山站的首场比赛中，韩国棋手将登台攻擂。
〖-ZW/正文〗
