〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与波兰军队总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日电记者宋轩报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天下午在八一大楼与来访的波兰军队总参谋长米奇斯瓦夫・切纽赫举行了会谈。
    陈炳德说，近年来，中波两国保持着高层往来，政治互信不断增强，双边经贸合作快速增长，在各领域的合作富有成果，在国际事务中保持着良好的沟通与协调。中方对波兰长期以来奉行一个中国政策表示赞赏。中波两军关系也保持着健康发展的势头。两军高层互访不断，专业交流与合作活跃。两军发展务实合作潜力巨大，前景广阔。中方愿进一步拓展双方友好合作领域，推动两军关系持续发展。
    切纽赫说，波中两国虽然相距遥远，但两国关系密切，友谊深远。近年来，两国军队和防务部门的交流活跃，波方愿意继续与中方深化合作，实现共赢。
    会谈前，陈炳德为切纽赫举行了欢迎仪式。
    波兰驻华大使塔迪乌什・霍米斯基等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
