〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘好世博效应这股东风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从上海世博会看“十二五”中国经济社会发展转型（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从上海世博会看“十二五”中国经济社会发展转型（下）
    ■本报记者杨祖荣
    对于中国经济社会发展转型来说，上海世博会是一个难得的历史契机。
    从历史的视野来看，世博会能为举办国经济发展带来乘数效应和倍数效应，这已成为共识，1970年日本大阪世博会就是一个成功的例子。
    他山之石，可以攻玉。站在世博时代与后世博时代的大门口，我们在思考：该如何利用好世博后续效应，加快经济社会发展转型步伐？
    作为无价的“国际广告”，世博会提升了中国整体形象
    上海世博会，最热数“3C”――中国（China）、机会（Chance）、合作（Cooperation）。
    有一件事，可以作为对“3C”的形象诠释。前不久，被称为“世博寻宝”的世博招商外资项目集中签约仪式在上海举行，现场签约的20个项目投资总额超过了12亿美元，涉及现代服务业、先进制造业等多个领域，其中3家来自世界500强企业。
    184天的会期、预计超过7000万人次的客流量、全球主流媒体的持续关注……可以说，上海世博会是一个无价的“国际广告”，让世界对中国有了一个重新的认识，中国的整体形象也得到提升。
    “世博会之后，‘Made in China，（中国制造）这个词的含金量就会很不一样，因为世界打开了对中国的眼光。”著名经济学家樊纲用一个故事阐述了自己对世博效应的理解，“一个浙江的企业家曾对我说，北京奥运会之前要请几个欧洲的企业家来咱们这儿看看，人家都不愿来，感觉是要到一个荒蛮之地去。但奥运会之后，他们争着要来。就像当年的日本、韩国，当日本这个国家的形象借助大阪世博会提升之后，人们对日本产品的信任度一下子也增强了。”
    这种世博后续效应，使“中国制造”的可信度大幅度提高。借助这一良机，中国在经济社会发展转型之路上将走得更加从容。
    作为展示科技创新的舞台，世博会将引领新兴产业大发展
    科技、创新是世博会的核心元素之一。
    在本次世博会上，采用的新兴技术和产品堪称世界之最：分布在各展馆屋顶上总量4.6兆瓦的太阳能电站，所发出的电能和利用情况实时展示在世博园的能源馆中；数百辆刚刚研制成功的燃料电池汽车、纯电动汽车等各类电动汽车承担了零排放公共交通；每天有数十万持RFID芯片门票的观众无障碍通过门检系统……
    与此同时，各个展馆也都把他们最先进的科技成果展示出来。比如在日本馆，最吸引人的展品是一个会拉小提琴的机器人，它演奏的《茉莉花》几乎可以与真人媲美。日本展区总代表V本弘感慨地说，日本希望机器人技术的使用能够帮助人们创造更加美好的生活。
    总之，上海世博会融入了大量当今最先进的前沿科技成果，新能源、物联网、智能电网、云计算等经过前期悉心培育的新兴产业，经此检验，有望完成最后冲刺，最终跨过大规模商用门槛。
    有专家指出，中国应抓住上海世博会这个契机，加快推进科技创新，先突破几个重点领域，继而会带动整个战略性新兴产业发展，中国新一轮经济增长极也有望因此形成。
    作为一次文明交流的盛会，世博会将留下丰厚的精神遗产
    转变经济社会发展方式是全方位的转型，它不仅仅局限于产业结构的调整，更是我们发展理念、工作方式和生活方式的深刻变革。
    来自中国各地的数千万人次游客在参观过程中，不知不觉就接受了先进理念的洗礼和熏陶。在丹麦馆内，一条盘旋上下的自行车道、免费使用的时尚自行车装备吸引了众多的游客。低碳出行的理念，就这样悄然渗入人们的心灵。
    比如说排队，世博园里经常可以看到一些热门场馆前排起了“长龙”，但总体上秩序井然，游客们养成了较好的排队的习惯。“在潜移默化中加深对文明社会基本的公共秩序的理解，其实也是我们的一个软成果或者是收获。”著名媒体人秦朔感慨地说，上海世博会提升了中国的“软实力”，而这是中国现代化不可或缺的一部分。
    还有，上海世博会所倡导的志愿者精神，对于公民社会的形成亦有着重要的意义。这些都将成为我们加快经济社会发展转型的一个“软驱动”。
    （本报上海10月21日电）
〖-ZW/正文〗
