〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要对得起这份信任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记上海警备区装备部助理员石磊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/服务世博奉献世博风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达特约记者丁绍学
    父亲罹患晚期直肠癌，他作为独生子不能在床前尽孝；妻子动完手术大病初愈，他不能悉心照料；答应带4岁的儿子到上海来看世博会，可世博会马上就要闭幕了他还没兑现承诺……他就是上海警备区装备部战技勤务处助理员石磊。
    4天前，石磊接到母亲的电话，母亲对他说，你爸爸这回是支撑不过去了，妈知道你很忙，可能的话还是回来看看吧。获悉石磊家中这一情况后，组织上安排他马上往家里赶。从上海到老家浙江安吉只有几小时路程，可石磊还在路上，他父亲就走了。
    与石磊相熟的战友告诉记者，为全心服务好世博盛会，石磊付出的远不止这些。他爱人李赞至今没有工作，孩子也才刚满4岁。今年8月份，爱人被诊断出罹患子宫肌瘤住院开刀急需照顾，但石磊仅在妻子手术后当晚陪护一夜，就让岳母把妻子接回老家休养，随后他又忙碌地奔波在服务世博的一线岗位上。
    石磊所在部队在世博会期间担负着装备备勤保障任务，作为装备部门的一名助理员，石磊担负设备和物资采购任务，常常是早出晚归，连吃饭都没时间，饿了就泡方便面吃，困了就躺在椅子上打个盹。
    当有的厂商要请他吃饭并许诺给“好处”时，他说：“组织把任务交给了我，我就要对得起这份信任和自己的良心，公家的钱一分一厘都不可浪费，也请你们理解支持。”厂商被他的精神打动了：“我算服了你了，以后不管产品有什么问题，即使在售后服务期外我们保证随叫随到。”
    石磊常说：“做人要守住本分、守住清贫、守住忠诚，方能无愧于心。”这个铁打的汉子，没被生活的不幸压倒，他全心投入服务世博的保障工作，与战友们一起研究制定的《世博装备备勤管理制度》等，受到上级领导好评。
    （本报上海10月21日电）
〖-ZW/正文〗
