〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政治学院举办讲座学习贯彻五中全会精神等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院举办讲座学习贯彻五中全会精神
    为帮助学员深刻理解十七届五中全会精神，10月20日，南京政治学院“学习贯彻十七届五中全会精神系列讲座”正式开讲。讲师胡磊以“深刻把握‘十二五，规划的主线：加快转变经济发展方式”为题作首场专题辅导。
    （王立、王成）
    吉首军分区扶贫助学见成效
    日前，湖南省吉首军分区将1万元生活费送给永顺县16名贫困生。自分区机关“一帮一”助学活动开展以来，已先后帮助128名贫困学生高中毕业，军分区还先后定点帮扶8个特困村，修建8所希望小学，帮助300多名失学儿童重返校园。
    （刘述光、郭盛）
    织金县人武部积极维护军人家庭合法权益
    近日，贵州省织金县人武部组织本部懂法律的干部为1个军人家庭提供涉法服务。近3年来，该人武部已为8个军人家庭成功解决了宅基地、水源、劳务和林地纠纷等涉法问题。
    （胡海燕）
    潜山县人武部扎实开展全民国防教育月活动
    9月18日以来，安徽省潜山县国教委紧紧围绕“富国强军、共筑长城”的主题，通过举办国防形势报告会、开展街头宣传、组织万人励志签名等10多项活动，使全民国防教育月在全社会产生强烈反响。
    （程张、徐礼峰）
〖-ZW/正文〗
