〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区部队跨区机动演习落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗异地鏖兵凸显三大亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月21日电记者邹维荣、夏洪平报道：今天上午，北京军区部队参加“使命行动―2010”跨区机动演习总结大会，在沈阳军区某训练基地举行。在历时11天的演习中，由航空兵、通信兵、侦察兵、炮兵、装甲兵和特种兵等不同兵种组成的参演部队，机动距离近1600公里，在生疏地域展开多课目演练。
    演习执行导演、北京军区副参谋长高建国介绍说，此次演习是北京军区首次组织集团军规模远程跨区机动到陌生地域，在复杂战场环境下，运用一体化指挥平台，组织实施的实兵实弹检验性演习。此次演习凸显3大亮点：信息化作战特征明显，联合作战特征突出，实战化野战化贯穿演习全程。
    据介绍，一体化指挥平台的运用，使演习中所有的指挥文书、命令、指示等可以直接下达到各级指挥员；综合情报信息的共享，使集团军、师旅的指挥员能实时掌握部队态势；监视系统实现了指挥可视化，下级指挥员的动作、下级部队的演练情况等在指挥平台上一目了然，实现了异地同步、分布交互、网络一体的高度协同指挥。此外，伴随全程的信息攻防和电子对抗，提升了参演部队信息化条件下的作战能力。
    演习中，联合战术兵团指挥员对由空军航空兵、陆军航空兵、装甲兵和特种兵等军兵种组成的联合兵团下达作战命令。实兵实弹对抗演练中，空中和地面火力联合突击，立体突破。长途机动中，地方加油站和医院等机构组成的军地联合保障力量发挥重要作用。航天、航空、无人机、特种侦察和遥感等多种手段联合实施，确保情报信息准确、不中断。
    此次演习，部队全部装备按携行量和运行量携带，武器弹药分发到单兵。演习中战役转换频繁迅速，连续进行。导演部和参演部队全程使用指挥作业方舱、工休方舱、野战指挥所和野战帐篷等设施，做到了不进民房、不进营房、不进宾馆。
〖-ZW/正文〗
