〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对“红魔”前景不抱信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲁尼铁心离开曼联〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“红魔”前景不抱信心
    鲁尼铁心离开曼联
    据
    新华社伦敦10月20日电20日，曼联在欧冠联赛中主场1∶0战胜布尔萨队，而就在这场比赛开赛前几小时，一条比这场胜利更具吸引力的消息从曼联传出，当家球星鲁尼正式宣布将不会与俱乐部签订新合同，这意味着他与“红魔”的缘分走到了尽头。
    鲁尼说他铁心离开曼联的原因不是因为与主教练弗格森不和，而是他认为俱乐部在转会市场上缺乏雄心，不舍得花高价引进超级球星。
    弗格森19日称鲁尼想要离开曼联，这一爆料立即引起轩然大波。但弗格森仍旧表示曼联的大门还在向鲁尼敞开。
    上赛季，随着C罗和特维斯的相继离队，曼联只赢得了联赛杯。而且俱乐部在美国格雷泽尔家族掌管下负债累累，球星只出不进，这让鲁尼感到失望。
    尽管鲁尼在公告里对曼联和弗格森充满敬意，但这掩饰不了他离开的决心。据英国媒体报道，萌生去意的鲁尼必将在转会市场掀起狂风暴雨，但他的高额转会费和薪水会吓走一大批追逐者，最终能承受的就只有那些财大气粗的俱乐部。由阿联酋阿布扎比财团支持的曼城就是最有力竞争者之一。
〖-ZW/正文〗
