〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区跨区机动演习部队隐蔽开进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里长驱锤炼“隐身术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里长驱锤炼“隐身术”
    本报兰州10月21日电记者李秦卫、特约记者游成锋报道：今天清晨，参加“使命行动―2010”跨区机动演习的兰州军区部队采用空中、铁路和摩托化相结合的方式，多路并发向演习地域机动。记者随摩托化行军梯队机动途中，未见车队浩浩荡荡疾驰的熟悉场景。某集团军指挥员彭勇告诉记者：“锤炼天上看不见，地上难发现的‘隐身术，，是此次演习的重点内容和一大亮点。”
    演习副总导演、兰州军区参谋长刘粤军向记者介绍说，组织远程机动，是陆军由区域防卫向全域机动作战转变的重要环节，兰州军区参演部队针对摩托化机动路线长、人员装备多等特点，注重砥砺部队的隐蔽机动本领。据悉，在机动筹划阶段，兰州军区参演部队对所有演习车辆进行了防可见光侦察、防卫星侦察、防电子侦察和防红外侦察等伪装处理，先进的伪装网、角反射器、散热片及官兵自制的就便器材，分别安装在车辆的不同部位。
    该集团军指挥员范长秘告诉记者：“2000多公里的机动距离，部队将经过戈壁大漠、丘陵盆地、山岳丛林等不同地域，车体迷彩也将随着地形地貌的颜色适时变化，车队将在千里机动路线上隐蔽快速奔赴演习战场。”
    侦察无间隙，遁形有奇招。今天上午，各机动分队开进中军事佯动以假乱真，隐真示假真假难辨，变形伪装栩栩如生……针对隐蔽开进机动距离远、山路多和演习地域正值雨季的特点，他们还给车辆加装了刹车喷淋降温器，给部分车辆加装了副油箱，使一次加油行驶里程大幅提高。据了解，在随后的隐蔽机动中，他们还将在情况处置、野外宿营等课题上锤炼部队动中指挥、机动保障等本领。
    左图：10月21日上午，参加“使命行动-2010”跨区机动演习的兰州军区部队官兵在机动途中进行架设浮桥、抢渡黄河演练。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
