〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联暂时中止两名涉嫌索贿委员的资格〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社苏黎世10月20日电国际足联20日宣布，暂时中止两名涉嫌索要世界杯申办贿赂的委员的资格，同时牵涉此次贿赂事件的四名低级别委员也遭到国际足联停职处分。
    据英国《星期日泰晤士报》17日透露，两名分别来自大洋洲和非洲的国际足联执委会委员涉嫌将手中投票权卖给2018年世界杯的申办协会，以获取巨额的经济利益。他们的交易活动被一名乔装为美国游说团成员的记者秘密拍摄下来。
    国际足联道德委员会主席克劳迪奥q苏尔泽表示：“我们已经决定暂时中止这两名委员的资格，这一决定是恰如其分、无可置疑的。我们目前掌握的证据让我们做出了这一临时决定。我们认为这对于维护国际足联在2018年和2022年世界杯申办过程中的正直与诚实是至关重要的。对任何违背道德的行为我们都零容忍。”
    国际足联主席布拉特将这一天比作“足球世界的悲伤日”，他说：“我们的社会充满了邪恶，而这邪恶如今流窜到足球世界。我们要为国际足联的尊严奋斗，国际足联的管理者要按章办事。”
    国际足联已经传唤两名涉嫌委员到其总部苏黎世，要求他们对兜售选票事件做出解释。在两人职务资格中止后，国际足联将继续对此事件深入调查，11月将做出裁定。
    申办2018年世界杯的会员协会包括英格兰、俄罗斯、西班牙和葡萄牙（联合申办）、荷兰和比利时（联合申办）。申办2022年世界杯的会员协会包括卡塔尔、澳大利亚、美国、日本和韩国。
    上周，美国已宣布退出2018年世界杯申办，专注于2022年世界杯。这就意味着2018年世界杯举办权的争夺将在欧洲展开。国际足联将于今年12月2日公布2018年和2022年世界杯举办权归属。
    “没有人可以左右12月2日的这个决定，我们会确保整个选举过程公正透明。”国际足联秘书长瓦尔克说。
〖-ZW/正文〗
