〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱老人从你我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈泽凯/曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈泽凯曹新旺
    为了大力培育和弘扬敬老孝老文化，在全社会树立关爱老人的良好风尚，曹于亚、罗映珍、刘霆等21名“全国孝老爱亲模范”近日向全社会发出敬老孝老倡议书。倡议人们用自己的实际行动，关爱帮扶身边每一位老人，让敬老助老之风遍及城乡每一个角落。
    据最新人口统计，我国60岁以上老年人口达1.67亿人，随着社会的发展，在未来20年里我国老龄化将日益加重，老龄社会将不可避免地到来，对老人的关爱、赡养等一系列问题，将成为一个不容忽视的社会问题。
    中国自古就有“百善孝为先”的说法，“负米养亲”、“鹿乳奉亲”的故事广为流传。如今，谢延信、洪战辉等人用默默无闻的坚守演绎着人间大爱。毫无疑问，作为中华民族的传统美德，“孝”至今仍是维系家庭和社会稳定的道德准则。在强调构建和谐社会的今天，弘扬中华民族的传统孝文化，重建与现代文明社会相适应的新孝道文化，对融合代际关系，实现家庭和睦，营造孝亲敬老的良好社会氛围，发挥贤孝文化在构建社会主义和谐社会中的作用具有重要的现实社会意义。
    弘扬孝道当然不是机械地全盘接受古训，时代变了，观念也应随之变化。“埋儿奉母”这种传统孝道中的糟粕理应摒弃，“父母在不远游”的古训也已不符合社会实际。作为一名普通人，敬老孝老首先应从孝敬自己的父母做起，很难想象一个连自己父母都不赡养的人会是个对社会充满爱心的人！羔羊有跪乳之恩，乌鸦有反哺之义，所以无论工作多繁忙，也要经常问候和看望一下老人，操劳了一辈子的老人不图儿女们给多少钱物，只要能多陪老人说说话，他们就心满意足了。其次，敬老爱老应从身边的小事做起。孟子讲“老吾老以及人之老”，就是提倡要像对待自己的父母一样对待身边的老人。坐车时为老人让个座，上楼梯时搀扶一下行动不便的老人，一个小小的动作足以让老人们感受到社会的温暖和尊重。敬老孝老氛围的形成要靠大家的共同努力！
    除道德约束以外，健全的法律和社会保障体系也是让老年人安度晚年的有力保障。现在一些地方仍旧存在着虐待老人、不赡养老人的现象，对此，利用法律保护老人的合法权益就成了必要的手段。《中华人民共和国老年人权益保障法》中对老年人的生活和医疗保险等都作了明确规定，任何人不得违犯。在《中国共产党纪律处分条例》中也将不承担“赡养义务”和“虐待家庭成员”等列为“严重违反社会主义道德的行为”，违反者将受到党内处分。目前，我国的老年人社会保障体系仍有待进一步完善。面对即将到来的社会老龄化趋势，健全完善老年人社会保障体系迫在眉睫。
    关爱今天的老人，就是关爱明天的自己。为了所有老人幸福安康的晚年，我们一起努力！
    （作者单位：河南省周口军分区）
〖-ZW/正文〗
