〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善把失手当财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某部上士钟建如〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/伍霞/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向勇伍霞张海亮
    初秋，广州军区联勤部组织专业技能比武，某军械仓库上士钟建如参加3个单项比拼，夺得两金一银。载誉归来，他鲜谈成绩，痛陈教训：一个别字丢0.2分，误差一厘米扣一分，流一滴汗失一分。
    0.2分丢在机械操作考卷上。那天，考场高手云集。600道考题存于微机内，百余名选手随机抽考。自担任叉车操作手以来，钟建如已将长达千页的《搬运机械教材》学了不下几十遍，可谓倒背如流，烂熟于胸。果然，他第一个答完交卷，信心满怀地离场。
    成绩公布，钟建如以99.8分折桂。面对这个接近满分的成绩，钟建如没有沾沾自喜。查卷后他找到了丢掉0.2分的原因：“制定最佳方案”错写成“制订最佳方案”。一个别字看似微不足道，但钟建如却小题大做：细节决定成败，平时不养成严谨精细的作风，战时就有可能吃大亏、坏大事。
    牢记考卷失分的教训，钟建如走进叉车操作比武场。车行“8”字、直角拐弯、特技表演、物资叉放等高难科目操作行云流水，娴熟顺畅，最终他以4分50秒的成绩夺冠。但在一个高难课目操作时，钟建如被扣一分。
    钟建如查看成绩单时找到症结：叉放80厘米长、60厘米宽的木箱，位置外移一厘米。这个细小失误看似无关痛痒，钟建如却牢记心头。他在日记中写道：库房储存着成千上万吨武器弹药，失误一厘米可能就会导致一次险情，如果不能时时精准叉放，就不配操作叉车。
    一金一银在手，钟建如犹嫌不足，他决心与队友再夺取综合倒垛集体作业冠军。气温高达40℃的桑拿天，增加了选手的操作难度。货物倒垛时，一滴汗水滑进钟建如的眼角，令他的目测出现误差，结果导致铲板碰到托盘，失了一分。
    站在集体冠军领奖台上，钟建如面色凝重。他向战友致歉：流一滴汗失一分，减轻了冠军分量！钟建如把赛场当战场、容不得半点失误的较真劲，深深折服了战友们。
〖-ZW/正文〗
