〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以和谈，障碍到底有多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左振祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴以和谈，障碍到底有多少
    ■左振祥
    针对到底谁该为9月初重启的和谈再次搁浅承担责任，巴以双方近来频频上演口水仗。巴勒斯坦常驻联合国观察员曼苏尔10月18日在安理会会议上发言说，以色列拒绝延长约旦河西岸犹太人定居点限建令，造成巴以直接谈判停滞不前。以色列政府的这一选择是对和平构成的主要障碍，完全违反了“两国方案”和“土地换和平”的核心原则。而以色列常驻联合国代表鲁宾则在发言中说，要让以色列承认巴勒斯坦国，巴方也必须承认作为犹太人国家的以色列，而且任何和平协议都要通过切实的安排来解决以方的安全关切，消除以色列目前面临的各种威胁。他特别指出，哈马斯控制的加沙地带已经成为恐怖活动的中心，成为向以色列发动火箭弹袭击的基地。
    巴以和平谈判前景扑朔迷离，障碍来自多个方面。最主要的一点，当然是以色列坚持在包括约旦河西岸和东耶路撒冷在内的巴勒斯坦被占领土上修建定居点和隔离墙的活动，导致巴被占领土特别是加沙地带人道主义局势依然严峻，巴勒斯坦人民难有正常的、有尊严的生存、生活和发展空间；而以色列要求巴勒斯坦承认以色列的“犹太国家”属性，更隐含着排除巴难民回归权的用意，巴勒斯坦方面自然很难接受。
    不过，以总理内塔尼亚胡虽然提出巴方不可能接受的条件作为应对，但触及限建定居点问题还是遭遇很大的国内政治压力，多名右翼党派内阁高官已明确表示反对延长限建令。巴以和平进程一直与以色列国内政局相互制约，以色列政坛目前潜藏着重重变数，关键要看内塔尼亚胡能否协调好利库德集团、前进党、“以色列――我们的家园”、工党等参政大党的利益，一点一点弥合各派力量在巴以和平进程等问题上存在的“重大分歧”。
    从巴方来看，问题就更为复杂。巴勒斯坦内部的10多个政治派别互不信任，很难在短期内通过对话与协商弥合分歧，达成和解。其中，法塔赫与哈马斯两大派别矛盾最为突出，双方在是否承认以色列和通过什么方式争取巴勒斯坦建国方面各持己见。2006年哈马斯赢得巴勒斯坦立法委员会选举胜利后，巴内部就出现了哈马斯掌控加沙地带、法塔赫主导约旦河西岸的“分裂”局面。而且，这两大派别也很难约束下属武装组织或其他派别不对以发动袭击，使得巴以之间以暴易暴频频陷入恶性循环。退一步讲，即便巴民族权力机构主席阿巴斯与内塔尼亚胡达成和平协议，但阿巴斯要想说服巴内部各政治派别也绝非易事。
    巴以和谈不成，也有来自外部的因素。参与斡旋的欧美国家，考虑自身的利益过多，形不成国际社会合力推动巴以和平进程。为了争取选民支持，多年来，历届美国政府都将巴以和谈当作自身的外交得分点来看待，却鲜见有力的为巴以双方都能接受的举措出台。现在看来，美国总统奥巴马在中期选举年邀请阿巴斯和内塔尼亚胡到华盛顿和谈，其目的也是为了今年11月的国会选举和2012年的总统竞选。美国虽然反对以色列或巴勒斯坦在直接和谈停滞期间单方面采取行动，但美方下一步应当采取的“适当步骤”何时能够评估完毕，仍然是个未知数。
    埃及外长盖特10月15日在布鲁塞尔表示，“如果以色列不考虑冻结定居点建设，那么阿盟将研究和平进程之外的其他可选途径，比如向联合国要求承认巴勒斯坦国。”对此，国际舆论多认为这只是阿盟向美国施压的一种表态，其内部很难再形成一项超越“阿拉伯和平倡议”的方案。而10月14日伊朗总统内贾德在访问黎巴嫩时发表的“全世界都知道，犹太复国主义者将消失”的言论，更是说明试图在巴以僵局中挪动棋子的“棋手”还有不少。
〖-ZW/正文〗
