〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军高级干部高科技知识培训成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大13年培训军以上领导干部1600多人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙10月21日电记者王握文、薛仁报道：金秋时节，又一批来自全军的高级干部汇聚长沙岳麓山下，走进国防科技大学高科技知识培训课堂，围绕提高基于信息系统的体系作战能力这一主题，展开为期50天的军队信息化建设专题学习研讨。
    举办高级干部高科技知识培训班，是中央军委作出的重大战略决策，是加强我军人才队伍建设的创新之举。自1998年以来，国防科大共举办大军区职领导干部培训班9期，军职领导干部培训班26期，全军高级干部先后有1600多人次入学深造，与时俱进更新知识储备、优化知识结构、增强科技素养。
    记者从国防科大了解到，我军高级干部高科技知识培训从办班初期的高科技知识普及到向信息化聚焦，从复杂电磁环境下作战训练专题培训到军事高科技与联合作战研究，逐步发展为针对提高基于信息系统的体系作战能力开展专题研修，实现了从侧重知识学习到注重能力提高的转变。
    据统计，13年来，国防科大用于培训高级干部的教材更新了10套，与信息技术相关的培训内容达到80%以上。为聚合优质教学资源，该校建设了一流的高科技实验环境，从全校遴选出由两院院士、知名专家组成的教学队伍，及时将高科技前沿理论和最新科研成果纳入教学培训内容。
    近年来，一批批高级干部从演兵场走进高科技知识培训的课堂，经过培训满载收获返回部队，把学习研究成果应用到部队建设和军事训练中。据了解，每期培训班结束后，学员们都撰写了一批高质量的研究报告或论文，在部队重大演习、跨区机动演练中一展身手。
〖-ZW/正文〗
