〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某大队创立通信装备社会化保障中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立体物流直通三军演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 提高基于信息系统的体系作战保障能力，是打赢未来信息化条件下战争的重要保证。南京军区某通信装备技术大队适应三军联合作战保障需要，向基于信息系统的核心保障能力聚焦，打破传统的保障观念，拓展社会化保障渠道，探索立体化、一体化保障机制，使通信装备保障效益和信息化条件下作战保障能力大幅提升。他们的做法值得借鉴。
    本报讯特约记者倪敏芝、特约通讯员胡春雷报道：10月上旬，一场信息化条件下的三军联合作战演练在南京军区某训练基地展开。某通信装备技术大队野战指挥网上显示，参演军兵种部队急需一批通用通信装备器材。该大队闻令而动，紧急启动物流应急保障体系，公路、铁路、水上、空中立体调集，70多批12种型号的通信装备迅即前送，确保了演练顺利进行。
    这个大队着眼基于信息系统的核心保障能力建设需要，跳出自我保障“小圈子”，寻求军地联手“大保障”，依托地方物流公司，在全军率先创立通信装备社会化保障中心，形成通信装备战时立体化保障体系。
    在演练现场，记者通过荧屏看到了一幅现代联合训练保障演练图：驻地10余家物流公司按照协作协议，快速实施“协同式”和“零库存”配送，开辟战场保障应急通道，以公路、铁路、航空为一体的新型保障模式初具规模。该大队围绕联合保障需要，先后出台了参演保障人员教育训练规定，制订了包装、加密、押运、验收等措施，形成了一体化保障机制。同时，他们注重加强装备器材调拨、运输训练，通过信息采集系统，对现有装备器材进行信息标识，将器材定位到装箱、库位和车辆，实现了精确保障。
    向基于信息系统的核心保障能力聚焦，使该大队的通信装备保障能力实现质的飞跃。这次演练，上级命令他们把战时通信器材按时送达某师“战场”前沿，应急保障指挥所立即协调3家航空公司6个航班组织输送，几个小时之内，就调出战役周转装备器材数百件（套）。近年来，他们连续参加10余次重大演习，准确运送8000多箱物资、2万余套通信装备器材，通信装备保障实现了从后方到前方、从固定到机动的转变。
〖-ZW/正文〗
