〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄表示将继续与美国和北约就导弹防御系统合作进行接触〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月20日电（记者谢荣）俄罗斯副外长格鲁什科20日表示，俄罗斯将与美国和北约继续就导弹防御系统方面的合作进行接触。
    格鲁什科是当天在莫斯科参加国际安全政策会议间歇接受记者采访时作出上述表示的。他说，在即将于11月20日在葡萄牙首都里斯本举行的俄与北约首脑会议上，将就俄与北约在导弹防御系统问题上合作的可能性进行讨论。他表示，俄罗斯正在认真研究北约秘书长拉斯穆森不久前提出建立欧洲联合导弹防御系统的建议。俄罗斯将就这一问题继续同美国和北约其他国家进行接触。
    格鲁什科同时表示，在2008年俄与格鲁吉亚冲突之后即将举行的第一次俄与北约首脑会议上将讨论所有新挑战和新威胁问题，包括打击恐怖主义和海盗行径等。
    格鲁什科说，俄罗斯与北约有许多共同利益。比如在阿富汗问题上，双方就有一些共同的关切。他说，北约部队是在阿富汗的国际稳定部队的主要力量。俄担心北约部队撤走后阿富汗局势将出现恶化。因此，阿富汗问题将是俄与北约即将举行的首脑会晤的重要内容。
〖-ZW/正文〗
