〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“门槛”高了，群众为何还叫好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军总医院改革科技干部考评机制的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “门槛”高了，群众为何还叫好
    ――空军总医院改革科技干部考评机制的一段经历
    ■本报特约通讯员赵建强
    空军总医院空勤科付兆君博士今年以来喜事连连：30出头便晋职副高、申报的国家自然科学基金课题成功获批、所承担课题取得突破性进展……谈起自己的切身感受，付兆君兴奋之情溢于言表：“公平公正的专业技术干部考评制度实施后，让我们大家都看到了希望！”
    其实，付博士所津津乐道的“公平公正的专业技术干部考评制度”，指的是该院自2005年以来，持续实施的专业技术干部考评改进“工程”。
    前些年，对于专业技术干部占主体的该院来说，每年的职称考评可谓牵动上下，敏感复杂。“评分标准不够科学，操作程序不够阳光”等群众意见随之而来。关于群众普遍反映的评分标准问题，该院政治部曾经作过一次专题调查，结果发现，部分外科科室的专业技术干部反映，所在科室年均门诊量遥遥领先，却少有手术可做，他们感到在“手术量”评分项目上有些“吃亏”。
    当时，关于评分标准，还曾有人打过这么一个比方：动物学家争论老虎和狮子谁更厉害，谁是真正的“兽中之王”，可争来争去难下结论。因为，老虎生活在高山丛林中，狮子却生活在大草原上，二者根本没有“同场竞技”的机会。
    考评中出现的这种现象，立即成为全院上下热议的话题。大家议论的重点逐渐集中到考评标准如何统一上来。各种意见、议论反映到医院党委，引起了他们的深思：这次争论实际上触动的是专业技术干部考评的科学性问题，不同科室、不同类别的专业技术干部可谓各有优长，绝不能“以甲之长比乙之短”，唯有标准更科学，才能让“狮子”和“老虎”比出实力，口服心服。
    经过一番广泛深入调研论证，该院在新版考评标准中，首次按内、外、医技等科室类别实行分类计分，把非手术外科从外科项目中区分出来，并将以往单纯按工作量计分改为数、质量相结合评分。以“科研课题”这一评分项目为例，将以往较模糊的“上级课题”细化为“国家、省部和院级”3个层次，并将以往按课题级别计分改为按课题经费数额折算计分。而在大家最为关心的“发表论文”一项，新标准按收录机构等级和作者排序等要素给予不等分值，明确规定达标篇数和期刊范围，杜绝挂名“搭便车”，催促专业技术干部多研究多创新，客观上抬高了晋职“门槛”。
    谁曾想，评分标准越来越细，晋升关口越把越严，非但没有招来基层非议，反而赢得了群众赞许。5月底，新年度考评标准一经颁布，立即赢得全院上下一致认可与好评。医院又趁热打铁，按照精细化管理要求，先后对考评标准中的7大类50多个项目，进行了科学系统地细化完善，新增了“赴边远艰苦部队巡诊”、“参加各级比武竞赛”等20多项新内容，使得评分标准的科学性、公正性和可操作性均显著增强。
    “标准行不行，群众说了算。”修订标准前，医院政治部深入基层问计，先后发放调查问卷1000多张，修改完善的110多项考评标准项目中，按群众建议修改的就有80多项，占总量近80%。新的标准颁布前，还进行预先公示，并经中层以上领导审议通过再颁布实施。
    为了切实提高考评的公平公正性，医院将答辩人员的临场表现、评审专家的点评意见等现场信息也录入电脑，存档入库，并在局域网上“晒”考评，将标准程序、个人业绩、专业答辩、民主测评等各个环节一一公示，整个考评过程就像做“透视”一样，清清楚楚，明明白白。
    评分项目越来越精细，加上“透视”式的考评过程，让晋升职称的“门槛”越来越高，不但没有招来群众非议，反而赢得了大家的交口称赞，对考评工作的群众满意度，从2005年的86%上升到今年的96.5%。
    “考评‘门槛，提高了，制度‘大门，把严了，不仅让‘靠素质立身、凭本事进步，的良好风气迅速在医务人员中落地生根，还有效地激发了大家学业务、练技术、精科研的积极性。”该院政治部主任李支援深有感触地说。
〖-ZW/正文〗
