〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与赞比亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日电记者宋轩报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天上午在八一大楼与来访的赞比亚国防部长姆万萨举行会谈。
    梁光烈说，中赞友谊源远流长、深入人心。中赞关系自建交以来不断巩固和发展，成为中非关系和南南合作的典范。近年来，两国高层交往频繁，政治互信不断加深，在国际事务中密切配合，各领域务实合作成果显著，中赞友谊在新的历史条件下焕发出新的生机与活力。中赞两军关系十分友好。希望双方继续加强人员往来，拓展交流与合作，共同推动中赞两国两军关系向更高层次发展。
    姆万萨说，赞中两国有着深厚并且牢固的传统友谊。两国领导人互访频繁，在政治、经贸等领域的合作卓有成效，这些都是赞中高度友好关系的体现。希望通过此访，进一步深化两军在人员培训、武器装备等领域的务实交流与合作。
    会谈前，梁光烈为姆万萨举行了欢迎仪式。
    空军副司令员景文春等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
