〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在中央党校西藏民族干部培训班创办30周年座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好少数民族干部培训工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月21日电（记者杨维汉）中共中央党校今天召开座谈会，纪念西藏民族干部培训班创办30周年，中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平出席座谈会并讲话。他强调，贯彻落实党的十七届五中全会精神，更好更快地推动民族地区经济发展与社会进步，必须继续大力培养和造就德才兼备的少数民族优秀干部，必须进一步做好少数民族干部培训工作。
    中央党校西藏民族干部培训班是在党中央亲切关怀下，在西藏自治区党委和中央有关部门大力支持下，于1980年9月创办的。30年来，西藏班共举办了42期，培训学员1700多名。毕业学员大多数成为西藏各条战线上的领导骨干，对西藏的经济发展和社会进步、民族团结和社会稳定、反对民族分裂和维护国家统一与安全发挥了十分重要的作用。
    习近平充分肯定西藏班创办以来取得的显著成绩，代表中央党校校委对西藏班创办30周年表示热烈祝贺，向西藏班全体学员表示亲切问候，向多年来为办好西藏班付出辛勤劳动的同志们表示衷心感谢。他希望中央党校继续与西藏自治区党委和中央有关部门密切配合，在30年办班基础上把西藏班继续办好、而且要越办越好。
    习近平指出，各级党委和中央有关部门要进一步增强做好新形势下少数民族干部工作的责任感和紧迫感，坚持德才兼备、以德为先用人标准，一方面注重在实践中特别是地方和基层一线实践中培养、锻炼和提高少数民族干部，切实加强少数民族优秀年轻干部的培养选拔工作；另一方面要继续有计划、分层次组织安排少数民族干部到党校、行政学院、干部学院、民族干部院校进行培训，不断提高政治素质和业务能力，增强抓好发展这个第一要务、履行好维护稳定这个第一责任的本领。
〖-ZW/正文〗
