〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就温家宝总理出席东亚领导人系列会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部举行中外媒体吹风会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月21日电（记者郝亚琳、刘华）温家宝总理将于10月28日至30日出席在越南河内举行的第十三次中国-东盟（10+1）领导人会议、第十三次东盟与中日韩（10+3）领导人会议、第五届东亚峰会和中日韩领导人会议。21日，外交部举行中外媒体吹风会，介绍了温总理与会背景情况、主要活动和重要意义。
    外交部部长助理胡正跃表示，温家宝总理出席东亚领导人系列会议，是今年中国主要国家领导人一次重大周边外交行动。作为亚洲的重要成员，中国一贯高度重视和积极参与东亚合作，将本着加强睦邻友好，深化区域合作，促进共同发展的精神与会。中方对本次会议有以下期待：
    一是加强睦邻友好。相互尊重，相互信任，平等相待，对话合作是东亚国家关系的主流，也是东亚国家风雨同舟，携手共进的基础。在东亚格局和各国发生新变化的形势下，东亚国家有必要通过对话沟通，增进对彼此发展政策和方向的了解和认识，为双边关系和区域合作健康稳定发展进一步创造良好气氛和条件。
    二是深化务实合作。多年来，东亚国家抓住历史机遇，努力发展本国经济，共同推进区域合作，使东亚成为世界上最具发展活力的地区之一。在后国际金融危机时期，如何保持东亚发展活力，推进东亚一体化建设，实现可持续发展，是东亚国家共同面对的课题。中方期待本次系列峰会围绕会议主题，就转变发展方式，调整经济结构，推进各机制务实合作，增强东亚发展内在动力，提高东亚发展质量和水平交换意见，提供指导。
    三是实现优势互补。经过多年发展，东亚已形成以东盟10国、10+1、10+3、中日韩、东亚峰会为主要合作机制的局面。如何朝着正确方向前进，如何实现优势互补，是当前东亚合作面临的又一现实课题。中方赞赏东盟坚持东亚合作既定方向、原则和任务的立场主张，支持东盟继续在东亚合作中发挥主导作用，希望东亚各合作机制围绕促进地区和平与繁荣的总目标，各尽其职，各显其能，优势互补，共同发展。
    四是加强沟通协调。东亚国家在诸多全球性问题上有着广泛的共同利益。就诸如国际经济金融体系改革、反对贸易保护主义、多哈回合谈判、气候变化、粮食安全、能源安全等重大问题发出东亚国家的声音，是本地区国家的共同愿望。中方希望本次系列峰会能一如既往，本着着眼大局，求同存异的精神，就共同关心的国际和地区问题交换看法，为促进亚洲和世界的和谐发展与文明进步做出重要贡献。
    胡正跃表示，中国是东亚合作的积极倡导者、参与者、贡献者。近年来，中国的发展、东亚合作的发展进一步表明，中国发展离不开亚洲和世界，亚洲和世界发展离不开中国。为了实现中国和亚洲整体又好又快的发展，促进地区和平与稳定，温家宝总理将在会议上充分肯定中国-东盟合作和东亚合作取得的进展，重点就加强10+1、10+3、中日韩，以及东亚峰会合作阐述中方的主张和倡议，并就共同关心的重大地区和国际问题同与会国家领导人交换看法。温家宝总理此次与会将进一步巩固中国同周边国家的睦邻友好，拓展和深化互利合作，促进地区和平与发展。
〖-ZW/正文〗
