〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐会见越南洪水将军亲属团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日电记者宋轩报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天下午在八一大楼会见了来访的已故越南将军洪水的亲属一行。
    李继耐说，洪水将军是中越两国共同的将军，是中越两国友谊的象征。他是越南人民优秀的儿子、中国人民的亲密战友，在中国家喻户晓。
    他的一生是光荣的一生、战斗的一生，为中越两国的革命事业作出了重要贡献。
    李继耐表示，中越两国人民之间的友谊源远流长，当前中越全面战略合作伙伴关系发展良好，各领域的合作取得丰硕成果。中越两军关系发展迅速，不仅保持了高层互访和人员交流，而且陆续建立健全了各领域的交流合作机制。他表示，我们要继承老一辈革命家留下的宝贵财富，倍加珍惜中越两国当前良好的发展局面，将友好关系代代相传。同时，巩固和发扬中越传统友谊，也是双方共同的使命。
    洪水将军的亲属感谢李继耐的会见并表示，今年是中越两国建交60周年，也是中越友好年，衷心祝愿中越两国两党和两国人民之间的传统友谊能够世代传承并不断发扬，作为洪水将军的后人愿为此多做工作。
〖-ZW/正文〗
