〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确把握科学发展这个主题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈认真学习贯彻党的十七届五中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届五中全会强调，做好“十二五”时期经济社会发展工作，必须以科学发展为主题。贯彻落实全会精神，首先要深刻领会和准确把握这个主题。
    发展是硬道理，是解决中国所有问题的关键。改革开放以来，我们所取得的一切成就和进步，都与发展密不可分。当前和今后一个时期，继续抓住和用好重要战略机遇期，实现“十二五”规划的宏伟目标，同样离不开发展。只有坚持以发展为主题，紧紧抓住和奋力推动发展这个第一要务，才能从根本上把握最广大人民的愿望、把握社会主义现代化建设的本质、把握我们党执政兴国的关键。实现全面建设小康社会奋斗目标要靠发展，基本实现现代化要靠发展，实现中华民族伟大复兴要靠发展，坚持中国特色社会主义道路也要靠发展。离开发展，坚持党的先进性、发挥社会主义制度优越性、实现富国强军都无从谈起。
    经过改革开放30多年快速发展，我国经济总量明显增加，综合国力大幅提升，人民生活显著改善。但从总体上说，我国仍然处于并将长期处于社会主义初级阶段，人口多、底子薄、发展不平衡的基本国情没有变，发展中国家的地位没有变，社会的主要矛盾没有变。特别是城乡之间、区域之间发展差距较大，一些农村和边远地区经济社会面貌还很落后。所有这些，都凸显了发展的重要性和迫切性，都需要更加坚定地推动科学发展，更加主动地加快转变经济发展方式，更加奋发有为地推进改革开放和社会主义现代化建设，为实现经济社会全面协调可持续发展，为把我国全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会而努力奋斗。
    科学发展是经济社会发展的主题，也是国防和军队建设的主题。军队建设是社会主义现代化建设的重要组成部分，军队的发展关系到国家的发展。当前，我军建设正处在关键时期，发展的任务极其艰巨，面临的矛盾和问题很多，主要表现为现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。这些矛盾和问题，集中反映了我们的发展理念、发展思路、发展模式和发展方法，与科学发展的要求还不相符合，也说明在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的极端重要性。能不能用发展的思路、科学的方法解决好这些矛盾和问题，直接关系到部队建设的科学发展，关系到有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    准确把握科学发展这个主题，对军队来说，就要牢固确立科学发展观的重要指导方针地位，切实把科学发展的要求贯穿到部队建设的全过程，落实到军事、政治、后勤、装备工作的各个方面。要坚持把国防和军队建设融入国家现代化建设的战略全局，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一；着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，全面推进军队革命化、现代化、正规化建设；坚持以国家核心安全需求为导向拓展和深化军事斗争准备，着力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力；牢固确立以人为本的建军治军理念，充分调动和激发广大官兵建设部队、履行使命的主动性积极性创造性；适应世界军事发展新趋势和我国发展新要求，推进军事理论、军事技术、军事组织和军事管理创新，不断开创国防和军队现代化建设新局面。
〖-ZW/正文〗
