〖ZQ/总期〗19277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操世锦赛中国男团四连冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强项高低杠失手中国女团摘铜〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日电国际体联官方网站消息，在当地时间21日结束的荷兰鹿特丹体操世锦赛男子团体决赛中，中国男队实现四连冠，老对手日本队获得银牌，德国队屈居第三。
    据新华社荷兰鹿特丹10月20日电（记者潘治、张薇）鹿特丹体操世锦赛于20日迎来了首个冠军项目的争夺。在预赛中名列第一的俄罗斯队力挫群芳，摘得女子团体金牌。美国队和中国队则分列二、三名。
    在预赛结束之后，俄罗斯队暂列首位，中国队紧随其后，而美国队则列在第三名。决赛中，中国队与俄罗斯队共同分在一组，首先出现在跳马场地上。俄罗斯队的发挥中规中矩，中国队也没有瑕疵，两队的争夺进入下一轮。
    次轮比赛，中国队来到自己的优势项目高低杠。再度担当头炮的江钰源出现一次失误而掉杠，最终仅获得13.433分。随后黄秋爽较为稳定地完成了全套动作。最后出场的是该项目的奥运会与世锦赛双料冠军何可欣，以一套堪称完美的动作拿下16.133的高分。
    随后出场的俄罗斯队不堪重压，接连出现严重失误。这样，中国队在该项目上从对手身上找回了2分多，从而在两轮比赛之后跃居首位。
    在第三轮平衡木项目中，两队基本发挥稳定，只有中国队的眭禄不慎落木。此轮过后，中国队以0.150分的领先优势进入最后一轮比赛的争夺。
    但是在最后一轮自由操的比赛中，中国队首个出场的黄秋爽因出界而被扣掉0.1分。稍后出场的眭禄则有上佳发挥，拿下了当天该项目的第二高分。队长江钰源压阵，最终中国队以174.781的总成绩完成了全部比赛。
    就在全场等待俄罗斯队出场的间隙，美国队凭借最后一轮跳马中的出色发挥悄悄超越了中国队，暂列第一。
    焦点再度回到俄罗斯队身上。年仅16岁的穆斯塔菲娜在全场观众的注视下顶住巨大压力，成功完成了动作，帮助俄罗斯队在最后一刻超越美国队，摘取冠军。
    据新华社鹿特丹10月20日电（记者张薇、潘治）中国队是北京奥运会冠军，美国队是世锦赛卫冕冠军。在鹿特丹体操世锦赛20日的女子团体决赛中，两队都只能看着更为年轻的俄罗斯队摘得金牌。经历数年低谷的俄罗斯队的确复苏了，但中、美两队的实力与之相比其实也毫不逊色。未来几年的女团角逐，很可能都还会以零点几分的差距排座次。
    虽然强项高低杠项目失手相当意外，让陆善真连呼实在不应该，但他表示其实俄罗斯队也问题不少。相比较而言，倒是美国队较好，但也没有高水平发挥。所以，还是那句话：“3个队水平相当，完全就看发挥。”
    中国队需要为强项失手找原因，美国队则可以安慰自己主力有伤影响发挥。虽然拥有去年的世锦赛女子全能冠、亚军斯隆和布罗斯，但前者几乎被伤病折磨了整个赛季，后者也是带着腿伤上阵。北京奥运会女团亚军队成员萨克拉莫内倒是经验十足，但另有三人都是第一次参加世锦赛。
    至于以16岁小将穆斯塔菲娜担当主角的俄罗斯队，她们最欠缺的应该只是经验。比满4项的穆斯塔菲娜的确让人眼前一亮，以至于有媒体已开始将其与霍尔金娜相提并论。不过，她和队友们的稳定性都还需要时间的检验。
〖-ZW/正文〗
