〖ZQ/总期〗19278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵的西部情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树洲/王瑞欣/姜雪良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李树洲王瑞欣姜雪良
    2008年夏天，武警警种指挥学院勤务中队的优秀士兵崔恺，得知甘肃省成立森林总队缺少士官骨干的消息后，第一个递交了申请。在部队开展的主题教育演讲会上，他发出了这样的誓言：“苦地方，穷地方，正是建功立业的好地方。作为一名武警战士，就应当到艰苦的地方锤炼自己，实现人生价值！”
    他的申请被如愿批准，来到了甘肃森林总队平凉支队。为练就过硬的本领，他每天坚持“出小操”，两个月磨破了2双胶鞋，磨坏了1副沙背心，体重减掉30多斤，体能科目考核全部达到了优良。他注重文化知识的学习，一空下来就看书，收集整理各类教案60余份。崔恺的突出表现得到了组织和战友的认可，没过多久就当上了班长。他主动“拜”中队干部骨干为师，苦练教学法，带班组训能力显著提高。
    崔恺对驻地群众充满了感情。一天，他在报纸上看到了一篇救助失学女童的报道，他的心为之打动，很快作了个长远“规划”，决定每月拿出200元进行捐助。他先后资助了3名贫困回族学生，一有时间，还经常给这些学生写信，鼓励她们努力学习。每当看到自己资助的学生在各个方面不断进步和成长，崔恺心里别提多开心了。
    “中队长，为什么作战名单里没有我？我要求参加灭火作战！”今年3月18日，驻地灵台县百里林场发生火灾，但预案里却没有崔恺的名字，崔恺全副武装跑到中队长面前坚决要求参加灭火战斗。被批准加入战斗后，他带领应急小分队直扑任务区，一天一夜下来，共扑灭明火30余处，清理火线3.7公里，开设隔离带2公里。在看守火场时，他和一班班长带领第三小组负责1号火场，子夜换岗时，崔恺发现班长因身体不适吃药后睡着了。他不忍心叫醒病中熟睡的战友，又带领另一组人员赶赴火场执勤，在零下7摄氏度的夜晚，连续看守火场7个小时，扑打余火10多处，圆满完成灭火作战任务。
〖-ZW/正文〗
