〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田抵达科特迪瓦访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗令狐道成/廖先旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿比让9月8日电（新华社记者令狐道成、人民日报记者廖先旺）应科特迪瓦国防和国民保护国务部长莫伊兹・利达・夸西的邀请，中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将8日傍晚抵达科经济首都阿比让，开始对科特迪瓦进行为期三天的正式友好访问。
    迟浩田上将在机场发表书面讲话说，中科两国人民和军队之间有着深厚的友谊。建交18年来，两国和两军在各个领域的交往与合作不断加强，两国人民之间的传统友谊不断发展，继续巩固和发展中科友谊与合作是双方的共同愿望。这次来访的主要目的是增进相互了解、扩大共识、发展友谊、促进合作。迟浩田还转达了中国人民和军队对科人民和军队的亲切问候和良好祝愿，祝科特迪瓦繁荣昌盛、人民幸福，在建设国家的崇高事业中取得更大成就。
    夸西部长、科武装部队总参谋长杜埃和陆海空三军司令以及中国驻科大使赵宝珍女士等到机场迎接。在夸西部长的陪同下，迟浩田检阅了科三军仪仗队。
    迟浩田的主要随行人员有中国军事科学院政委温宗仁中将、北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君中将、济南军区副司令员兼北海舰队司令员丁一平少将、广州军区副司令员兼广州军区空军司令员卢登华中将以及国防部外事办公室副主任李东辉少将等。
    迟浩田一行8月25日离开北京，在拉美和加勒比地区访问了哥伦比亚、委内瑞拉、特立尼达和多巴哥三个国家，科特迪瓦是代表团访问全程的第四站，代表团还将访问尼日利亚。
〖-ZW/正文〗
