〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直通世界的军事“网站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军事新闻半月刊《环球军事》的特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书刊评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本别开生面的军事新闻杂志《环球军事》，在媒体竞争日益激烈的新世纪之初，踌躇满志地悄然登场。这本由解放军报社主办的半月刊一亮相，立即吸引了成千上万读者的视线，并以其鲜明的特色，迅速在新闻出版界赢得不错的声誉，在军内外的广大读者中扎下了生存之根。
    在报刊林立的今天，能饱具使读者过目不忘的鲜明特色，是一个新落“户口”的报刊赖以生存和发展的根基和资本。浏览已出版的十几期《环球军事》，我们不妨用5个字来概括它的特色：高、快、新、趣、美。
    高：高屋建瓴，纵览天下
    既是《环球军事》，站在世界的制高点，观察全球的军事局势，应是该刊的重要使命。中央军委副主席张万年在为《环球军事》创刊写的专稿中说：“《环球军事》杂志的创刊出版，对于广大官兵了解国际战略形势的风云变幻，研究世界军事领域出现的新特点、新变化、新趋势，进一步增强做好军事斗争准备的使命感、责任感和紧迫感，必将起到很好的作用。”该刊编辑部正是这么做的。为了实现“站高望远”的宗旨，他们开辟了若干这样的专栏，如“热点评述”，对世界军事的热点问题进行专题探讨；“域外传真”，对世界各国的军事训练进行重点报道；“战史钩沉”对世界军事历史的秘闻进行披露和剖析，其他像“周边军情”“谍海风云”“未来战场”“台湾军情”等，无一不是窥测世界军事的窗口。内容决定品位。该杂志一亮相，就以自己的严肃内容和出色表现告诉读者：这是一本立足中国，面向世界，着眼未来的高品位的杂志。
    快：要闻报道，及时快速
    《环球军事》属于新闻性杂志，它的创刊，不仅成功地弥补了一般新闻媒体难以把新闻事件展开并加以剖析，乃至成规模地进行连续报道和深度报道的缺陷，而且也较好地解决了杂志周期长，比报纸和其他媒体传播速度慢的问题。它是半月刊，比一般杂志的出版周期缩短了一半，在目前半月刊为数不多的情况下，就很能给读者以迅速及时的感觉。如4月1日发生中美撞机事件后，虽各媒体都作了消息报道，但难以展开介绍与该事件相关的幕后新闻和深度报道。而《环球军事》恰好弥补了这个不足，在时隔半月出版的该杂志上，王伟的形象不仅上了杂志封面，而且一下子用9个页码的篇幅，推出了《中美撞机事件前前后后》等3篇通讯，让迫切想知道撞机事件的详情和内幕的读者，恰逢其时地如愿以偿。广大读者的这种依赖报纸难以达到的满足，恰恰是《环球军事》的“卖点”所在。
    新：视角独特，题材新颖
    《环球军事》虽是公开发行的军事杂志，却在不泄露军事秘密的前提下，最大限度发挥了一份军事杂志的应有职能，探秘解疑，刨根问底，以独特的视角和新颖的选题，努力把读者想知而未知的东西搬上版面。这是他们取得读者青睐的根基和法宝所在。凡是看过这本杂志的读者都会有这样的感觉：许多文章内容新鲜独特，有权威性，且贴近普通读者，是帮助读者排难解惑的良师益友。如：萨达姆为什么打不倒？（1期）21世纪战略导弹是啥样？（2期）俄罗斯为什么敢向美国说“不”？（3期）全球军费为何上涨？（5期）普京为何三赴车臣前线？（7期）台湾凭购买“洋武器”能阻挡祖国统一的潮流吗？（11期）……这些选题都足以使人耳目一新。
    趣：热点奇闻，趣味盎然
    该刊是面向大众的军事普及杂志，只有通俗有趣才能抓住广大读者。因此，他们在组稿和编排时，一方面注意把严肃的军事话题通俗化、趣味化，一方面注意选取生动、诙谐、幽默和耐人寻味的话题。如“热点评说”“战争轶事”“动物与战争”“趣味擂台”“军事科幻”等专栏的文章，都以趣味性赢得读者，特别是热爱军事的广大青年读者。这里不得不指出，时下有些报刊为片面迎合一些读者不健康心理的需要，大搞低级趣味和庸俗调侃，甚至把不堪入目的“黄段子”也搬上版面，这实际是在自砸牌子。而《环球军事》所追求的趣味完全是健康高雅的，是讲政治前提下的先进文化的折射。
    美：精编精印，图片生辉
    该刊不仅采用大开本、双封面、全彩色铜版纸精印，而且充分利用双四封、中插页（8页）、目录页的位置和内文配图，最大限度地发挥彩色图片的观赏作用。尤其值得一提的是，他们利用可刊图片的空间，开辟“武器装备”专栏，集中刊登世界各国的现代化的先进武器装备，且许多武器都是用大版面（每页只刊登一幅图片）刊出。为了便于爱好者对世界武器装备的收藏，编辑部特别制成精美的卡片，随杂志免费发放（后改为内文刊登）。为使读者对系列武器装备有一个完整的视觉概念（也利于保存和张贴宣传），他们还在第6期和第9期，分别以《台军装备》和《中国导弹系列》为题，推出了大型拉页，即4个正常页码（正反面加在一起占8个页码）拉开组成一幅完整的画面，每个拉页既可翻阅，也可拆下张贴，融观赏性、收藏性和宣传性于一体，很受读者欢迎。
    《环球军事》是军事杂志百花园里的一朵芬芳的奇葩，它随着新世纪诞生，也必然随着新世纪的进程而越来越健康茁壮地成长，越来越好看！
    我们期待着。
〖-ZW/正文〗
