〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济蓄势向前宏观政策举足轻重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/高峰/李灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社苏州9月9日电（记者刘东凯、高峰、李灿）参加此间举行的第8届亚太经合组织财长会议的各经济体和国际金融组织代表普遍认为，目前世界经济增长正处于关键时期，减速明显，在此情况下，采取适当宏观经济政策积极促进经济稳定发展显得尤为重要。
    本次财长会重点讨论了在当前世界经济形势下，各经济体如何采取各自相应、相互协调的宏观经济政策，规避风险，实现区域和世界经济的稳定增长。由于亚太经合组织成员占全球经济总量45％，所以他们通过本次财长会所表达的态度备受关注。
    来苏州参会的国际货币基金组织总裁克勒指出，世界经济减速将是短暂的。世界经济增速可望在今年底开始回升，明年将加速回升。美国、欧洲带头降低利率、石油价格下降、通货膨胀压力降低等有利因素将压倒不利因素，“最糟的时刻已经过去。”
    新加坡财政部长胡赐道则认为，由于美国经济总量很大，调整需要时间，所以其下滑趋势可能持续到明年底。与会代表们一致认为，近期内美国经济难以恢复对世界经济的强力推进作用，日本、欧洲经济增速同时下滑，将对亚太地区经济和世界经济产生负面影响。
    国际货币基金组织在《世界经济展望》报告中预计，今年世界经济增长速度为3.2％，低于去年预测一个百分点。
    但是与会代表都表示，与1997-1998年的亚洲金融危机相比，亚太地区各经济体已经有了更加充分的准备来应对世界经济形势中的不确定因素，因此他们实现经济稳定发展的信心更强了。
〖-ZW/正文〗
