〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国市县乡机构改革开始全面实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总的精简比例将达到19.3%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总的精简比例将达到19.3％
    据新华社北京9月9日电（记者孙承斌）为期两天的全国市县乡机构改革工作座谈会今天结束。会议期间，中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红，国务委员、国务院秘书长王忠禹作了重要讲话。中央机构编制委员会委员、中央机构编制委员会办公室主任张志坚作了工作报告，要求各地抓紧审核市县乡机构改革的实施方案，搞好宣传和培训工作，深入基层具体指导，确保市县乡机构改革按照中央的部署进行。
    据了解，今年2月全国市县乡机构改革工作会议以后，各地积极行动，迅速展开改革的各项工作，重点抓了人员编制精简方案的研究制定。目前，已有30个省、区、市上报了市县乡人员编制精简方案。其中，24个省、区、市的方案已经党中央、国务院批准下发，正在组织实施；6个省、区、市的方案不久即可下发。在已印发和报批的方案中，全国市县乡人员编制总的精简比例将达到19.3％，单列管理的政法机关专项编制精简比例为10％。市县乡机构改革工作已经有了一个良好的开端。
    会议指出，随着各地市县乡人员编制精简方案陆续经党中央、国务院批准印发，要把工作重点不失时机地转到方案的组织实施上来。一是要不折不扣地完成人员编制精简任务。二是始终抓住转变政府职能这个关键不放。三是严格按规定设置机构和配备领导职数。四是进一步改革行政审批制度，减少行政性审批事务，改变政府部门的工作方式，大幅度减少分钱、分物、批指标、立项目等行政性审批事务。
    会议要求以“三个代表”重要思想为指导，进一步加强机构编制工作。各级机构编制部门要认真学习江泽民总书记“七一”重要讲话，以“三个代表”重要思想为指导，进一步解放思想，革故鼎新，改进作风，真抓实干，抓好机构改革方案的组织实施，强化机构编制管理工作。要加强机构编制部门自身建设，抓好政治学习和业务培训，狠抓作风建设。
〖-ZW/正文〗
