〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国城市“推销步行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国城市“推销步行”
    据新华社华盛顿9月8日电（记者吴伟农）广告能否劝说人们走出家门，步行健身呢？从美国西弗吉尼亚州韦林市的经验来看，答案是肯定的。据一项新的调查，在一系列步行健身广告的影响下，韦林市数千名不爱活动的中老年市民从今年夏天开始了有规律的步行锻炼。
    这对于美国公共卫生和健康官员来说无疑是好消息，因为他们一直在琢磨如何促使市民增加户外活动。目前，只有四分之一的美国成年人达到了每天适度活动30分钟的政府建议，而许多调查表明，适度运动有助于预防心脏病、糖尿病等慢性病。
    今年4月，西弗吉尼亚大学发起了“韦林步行”计划，目的是鼓励人们每天步行30分钟。韦林市只有3.5万人，非常适合步行。从4月起的8个星期里，韦林市电视、电台、报纸上千次地对步行健身进行广告宣传，“韦林步行”广告遍布韦林市和周边地区，帮助人们意识到要把步行锻炼纳入每天的生活之中。
    在8个星期之后，研究人员随机调查了韦林市和附近一个小镇的1400余名不爱运动的居民，他们的年龄在50至65岁之间。结果韦林市30％不好动的市民说他们已经开始步行健身并达到了政府的建议标准。
〖-ZW/正文〗
