〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光政策”遭遇乌云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光政策”遭遇乌云
    ■华山
    近日，韩国政局出现了自金大中总统执政以来最大的变动：先是在野的大国家党于9月3日提出罢免统一部长官林东源职务的动议案，该动议案由于与金大中领导的新千年民主党联合执政的自由民主联盟“倒戈”而在国会获得通过；后是根据副总理兼财政经济部长陈稔的提议，以李汉东总理为首的全体内阁和总统府秘书室成员于9月4日提出总辞职，其原因是“为金大中总统创造考虑新的国政运作的条件”。
    此次韩国政局重大变动的中心人物是林东源。他是金大中主张对朝和解合作的“阳光政策”的积极推进者，去年以国家情报院院长的身份，为金大中与金正日实现历史性会晤立下了汗马功劳，随后更加积极地推动韩朝的对话与合作，并为韩朝离散亲属的团聚和韩朝就修建连接两国的铁路达成协议做出了积极的贡献。为进一步推动“阳光政策”，金大中在今年3月改组内阁时，启用林东源担任统一部长官，这一职务在制定对朝政策方面的作用举足轻重。据称，金大中任命他担任这一职务还有一个想法，就是想表明韩国对朝政策不会改变。
    然而，在野的大国家党等党派对任命林东源出任统一部长官极为不满，并对金大中积极推动的“阳光政策”不断提出批评，指责金大中自1998年执政以来给朝鲜的“阳光”太多了，认为韩国付出的太多，得到的回报却很少。在朝鲜今年中止了离散亲属团聚和其他北南双方和解活动后，韩国政坛的一场暴风骤雨就开始酝酿，大国家党等一直在寻找时机倒阁。
    耐人寻味的是，朝鲜祖国和平统一委员会副委员长林东玉9月2日向韩国统一部长官林东源建议朝鲜和韩国应尽快恢复当局间对话后不到一天的时间里，大国家党等就掀起了倒阁风暴。有的专家认为，大国家党等党派不愿让金大中再对朝鲜做出更多的让步，而“拿下”林东源是阻止韩朝关系“升温”的一个主要选择。趋于保守的金钟泌领导的自由民主联盟在危机时刻倒向大国家党一边，不仅出乎金大中等人的预料，而且完全改变了韩国朝野的力量对比。
    可以说，导致这次韩国政局动荡的主要原因是，金大中领导的新千年民主党与大国家党等党派在对朝政策上存在着根本的分歧，今年朝韩关系改善未有大的举动更加深了这种分歧。除此之外，外部因素也是不容忽视的，特别是美国布什政府实施的对朝政策也加速了韩国的政局变化。布什政府执政以来，对朝鲜采取敌视政策，继续视朝鲜为“威胁”，并继续以朝鲜导弹问题为借口发展导弹防御系统。布什今年3月曾对外界表示，“对北朝鲜的领导人表示怀疑”，“对连报道自由都没有的国家能否信守承诺表示怀疑”。美国国务卿鲍威尔甚至指责朝鲜是“专制的国家”。对于金大中的“阳光政策”，布什政府也不大赞同，要求韩国要在“密切注视北朝鲜变化”的前提下推进对朝政策。实际上，美国一直不希望在没有它参加的情况下解决朝鲜半岛问题。它感到金大中政府在推进对朝政策时明显将其撇在一边，而且步子迈得过快。为了弥合与美国的分歧，促使美国支持韩国政府的对朝政策，金大中也采取了一些措施，如提拔与美国关系密切、曾任韩驻美大使的民主国民党国会议员韩升洙担任外交通商部长官，以加强与美国的沟通；敦促美国恢复与朝鲜的对话，但收效甚微。布什政府的态度从某种角度鼓励了试图倒阁的大国家党等党派，使它们更有决心向林东源、进而向金大中发难。
    由于自由民主联盟的“倒戈”，韩国政坛形成了“朝小野大”的局面。今后，在野党会借助在国会的优势，对金大中政府的对朝政策及其他政策进行牵制。在这种被动局面下，金大中推动“阳光政策”会遇到更多的困难。但金大中表示，“我将坚持不懈地继续推行这项政策”，排除内外干扰，克服一切困难，自主地与朝鲜共同解决半岛和平与稳定的问题。
    在政局发生重大变动的情况下，9月6日，韩国方面对朝鲜方面恢复当局间对话的呼吁作出积极回应，建议9月15日至18日在汉城举行第五次部长级会谈，并在当天即得到朝鲜方面同意。9月7日，金大中改组内阁，保留了李汉东总理等15名内阁成员的职务，撤换了5名内阁成员，其中，韩国驻中国大使洪淳瑛被任命为统一部长官。这些举措反映了金大中实现政局稳定，继续推进改革与南北和解的决心。
    9月4日，韩国执政的新千年民主党多名议员在国会举行绝食，抗议国会通过罢免统一部长官林东源的议案。他们身后的横幅写道：“通过罢免林东源议案是逆历史潮流而动、反民族主义的举动。”
    美国和韩国8月20日起在韩国举行了为期12天、代号为“乙支焦点透视”的联合军事演习。除登陆和渡江作战演习外，这次演习还首次增加了抵御“敌方”攻击电脑网络等信息设备以及对“敌方”进行病毒和黑客攻击等“数码战”模拟训练项目。朝鲜外务省发言人8月22日发表讲话指出，韩国与美国举行针对朝鲜的联合军事演习违背了《北南共同宣言》精神，是对朝鲜的挑衅。
〖-ZW/正文〗
