〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵燕子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕子是个女兵，因为容貌一般，变得没一点儿自信心。走路时总是低着头看自己的脚尖，来也匆匆，去也匆匆。当初，就是冲着这容貌，她才选择了当兵――军装可以遮“丑”，军营女兵少，“癞蛤蟆”也能变成“小天鹅”！燕子私下里以为。
    起始新兵训练紧，无暇顾及长相，可后来，姑娘们都经常掏镜子左照右瞧的，燕子也效仿，这一照倒让她又增添了几分自卑：“姐妹们都长得有模有样的，唯独我浓眉细眼塌鼻子，哪有一点儿女孩子的温柔和灵气，更恼人的是皮肤黑点倒不算什么，可上面又偏偏生些大大小小的雀斑！”越想越恼，越恼越想，燕子始终未抬起头来。
    军里要举行通信大比武。班长觉得燕子平时虽有些萎靡不振，但关键时刻不拉稀，于是决定让燕子挑大梁，打头阵。“咱可不能往自家脸上再抹黑。”燕子暗下决心，非风光一下不可！老天开眼，在那次大比武中，燕子果然不负众望，和姐妹们一道拿下团体金牌，还自个包揽了三个单项冠军。颁奖的那会儿，姑娘们分明看到，军长笑吟吟同燕子握手后给她颁奖，此时的燕子，胸脯挺得直直的，头抬得高高的，脸上满是自信，腮边还挂着灿烂的微笑。这以后，燕子改掉了低头走路的习惯，姐妹们也爱跟她套近乎了。姐妹们说：“我们的燕子很美！”
〖-ZW/正文〗
