〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地积极宣传推广普通话
    9日是第四届全国推广普通话宣传周的第一天。本届推普周里，各地将以宣传贯彻国家通用语言文字法为主题，开展多种形式的宣传教育活动，动员社会各界和人民群众积极参与推广普通话工作，促进我国语言文字规范化建设。
    百余博士将到西部挂职锻炼
    108名博士将为西部的发展贡献自己的才智。由中组部和共青团中央选派的2001年“博士服务团”近日将陆续奔赴西部10个省区市和江西挂职锻炼服务一年。据介绍，这一期“博士服务团”108名成员，分别来自中央和国家机关24个部门所属企事业单位，最大的45岁，最小28岁。
    因特网将启用新增后缀域名
    因特网将于9月12日正式启用新增后缀“.info”顶级域名。这样，“.info”就成为去年11月批准新增7个顶级域名中最先投入使用的新域名。
    224个县进行退耕还林试点
    退耕还林试点工作进展顺利，并取得阶段性成果。产生了良好的社会影响。至此，退耕还林还草试点在中西部地区20个省、区、市224个县中开展。据初步统计，截至今年6月底，试点已完成退耕地还林还草282万亩，占年度计划任务的56％；宜林荒山荒地造林种草364万亩，占年度计划任务的49％。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
