〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高新世纪兵员质量的重大举措〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委于日前作出《关于修改〈征兵工作条例〉的决定》，根据这个决定重新公布了修改后的《征兵工作条例》。这是完善国家兵役法规，做好新时期征兵工作，加强国防和军队建设的一个重大举措。修改后的《征兵工作条例》，为依法保障征兵工作顺利开展，努力向部队输送高素质兵员，提高我军士兵队伍整体素质，奠定了坚实的基础，标志着新世纪的征兵工作更趋制度化、规范化。这对于保证新兵质量，强固军队质量建设的基础，确保我军在未来军事斗争中完成历史使命具有十分重要的意义。
    征兵工作是关系国家安全和军队建设的大事。对这项工作，党和国家历来十分重视。特别是1996年8月，江泽民主席在会见全国征兵工作会议代表时发表了重要讲话，强调指出：一定要把征兵工作作为一项重要的政治任务，主要领导亲自抓，必须抓住兵员质量这个关键环节不放，把优秀青年送到部队，确保新时期军队建设的需要。根据江主席的重要指示，各级地方党委、政府和军事机关把征兵工作摆到重要议事日程，加强了组织领导，出现了“党政军一把手亲自抓，兵役机关全力以赴，有关部门密切配合”抓征兵工作的新局面，征兵工作不断发展，新兵质量逐年提高。但随着社会主义市场经济和我军现代化建设的发展，征兵工作出现了许多新情况、新问题，过去的一些办法已不适应变化了的形势，需要认真加以解决，特别是要通过法律手段来调整和加强。因此，适时对《征兵工作条例》进行修改，使之适应新形势下征兵工作的要求，是非常必要的。
    这次修改《征兵工作条例》是以毛泽东、邓小平、江泽民同志关于国防和军队建设的一系列重要论述为指导，以《兵役法》为依据，从我国国情和军队建设实际情况出发，本着服从国家经济建设大局和加强军队建设需要的原则，总结多年来征兵工作的实践经验，借鉴外国一些有益做法，根据新的形势和要求，对原《条例》中的部分条款进行修改、补充和完善，并作了一些新的规定。在修改中较好地把握和处理了需要与可能、继承与发展、借鉴外国做法与保持自己特色的关系，从而使条例与新的形势相适应，与有关法规相衔接，具有鲜明的中国特色和时代特点。修改后的《征兵工作条例》进一步明确了各级和各有关部门的职责，完善了兵役登记制度，拓宽了征集兵员范围，规范了征兵工作的程序方法，健全了对违反征兵工作法规行为的惩处机制，回答和解决了征兵工作中遇到的新问题。
    《征兵工作条例》是国家兵役法规的重要组成部分，是规范征兵工作的基本依据。学习贯彻《征兵工作条例》，搞好征兵工作，是军队和地方的共同责任。全军和武警部队要把学习和贯彻《征兵工作条例》列入重要议事日程，作为一件大事来抓，认真组织广大官兵和民兵预备役人员深入进行学习，充分认识修改《征兵工作条例》的重要意义，认真领会《条例》的精神和主要内容，自觉地贯彻执行。要积极配合地方党委、政府，向广大人民群众进行广泛宣传，增强他们的国防观念和依法服兵役的意识，调动应征公民参军报效祖国的积极性，营造全社会关心、支持国防和军队建设的良好氛围，为做好征兵工作打下牢固基础。
    各级兵役机关要认真履行职责，做贯彻执行《征兵工作条例》的模范；要发挥军地之间的桥梁和纽带作用，调动各方面的积极因素，为做好征兵工作创造有利条件；要积极配合司法机关，加大对《征兵工作条例》的执法力度，依法纠正和惩处违反征兵工作法规的行为，坚决维护《征兵工作条例》的严肃性和权威性。配合地方政府和兵役机关做好征兵工作，是全军和武警部队应尽的职责。各部队要对接兵人员认真进行集训，帮助他们熟悉掌握《征兵工作条例》和有关政策规定，为完成接兵任务打好基础。接兵部队到达接兵地区后，要自觉接受当地政府和军事机关的领导，发扬优良传统，积极努力工作，配合征集部门把好新兵质量关，为加强军队质量建设筑牢根基。我们相信，在江总书记“三个代表”重要思想指导下，通过军地双方的共同努力，修改后的《征兵工作条例》必将在新时期的征兵工作中发挥重大作用，我军的革命化、现代化、正规化建设将会有一个更大的发展。
〖-ZW/正文〗
