〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚在党的光辉旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队高级干部学习“七一”讲话理论研讨班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱/贾永/曹智/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ──军队高级干部学习“七一”讲话理论研讨班侧记
    ●新华社记者黄国柱贾永曹智本报记者黄华敏
    凝聚在党的光辉旗帜下，人民军队由小到大，由弱到强。
    凝聚在党的光辉旗帜下，人民军队无坚不摧，无往不胜。
    74年峥嵘岁月，74载风雨历程，人民解放军之所以能够从胜利走向胜利，根本原因是我军始终坚持了党对军队的绝对领导，党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向，党的意志就是军队的意志。
    当中国共产党第三代领导核心郑重提出“三个代表”重要思想的时候，作为一支置于党绝对领导之下的人民军队，应如何肩负起时代的使命？
    ――牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，按“三个代表”要求全面推进军队建设！
    这，是参加军队高级干部学习江泽民同志“七一”重要讲话理论研讨班的共识。
    这，是人民军队经受新考验、迎接新挑战、夺取新胜利的必然选择。
    （一）
    思想上的高度统一，是党、国家和军队具有创造力、凝聚力、战斗力的重要前提，是我们事业不断发展、取得胜利的基本保证。
    举办军队高级干部学习“七一”讲话理论研讨班，就是中央军委为进一步用讲话精神统一全军思想、牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设的指导地位所采取的一项重要举措。
    8月31日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民来到国防大学，与研讨班学员亲切座谈并发表重要讲话，强调指出：高度自觉地贯彻执行党的理论路线纲领和方针政策，始终与党同心同德、保持一致，是党对军队的根本要求，也是人民军队忠于党的根本体现。
    政治上的坚定来源于理论上的清醒。从8月20日到9月3日，来自四总部、各大单位和武警部队的几十名高级干部，汇集国防大学校园，认真学习《讲话》精神，深刻领会精神实质。中央政策研究室、中央文献研究室、中国社会科学院、中央党校以及军队思想理论战线的专家、学者和中组部、中联部、全国工商联的有关领导同志先后就一系列重大理论问题进行了专题讲座。
    从充分认识“三个代表”重要思想的科学内涵、历史地位，到全面、准确地理解《讲话》精神实质；从充分认识《讲话》中关于保持党的先进性的一系列重要论述，到深入了解当代世界与中国的新变化，进一步确立与时俱进的科学思维方式……将军们发扬理论联系实际的学风，把读书与研讨结合起来，把提高理论认识与研究现实问题结合起来。大家的思想更加统一，信心更加坚定。
    将军们认为，作为中国共产党面对新世纪的伟大宣言，“七一”重要讲话既是推动党的建设新的伟大工程的伟大纲领、实现中华民族伟大复兴的行动指南，也是国防和军队建设的根本指导思想。我军是党绝对领导下的人民军队，是体现党和国家政治优势的重要力量，一定要把用《讲话》精神统一全军思想作为当前第一位的政治任务，坚决拥护、模范实践党的理论、路线、纲领。
    用“七一”讲话统一思想、凝聚军心，是时代的要求。而统一思想的关键，在于解放思想、与时俱进。对此，副总参谋长张黎、总政治部副主任袁守芳分别从不同侧面谈了自己的理解。张黎说，在新的世纪里，我军建设的历史条件和任务已发生了重大变化，从在党的领导下为夺取政权而奋斗，转变为在党的领导下为长期巩固政权而奋斗；从在相对封闭、高度集中的计划经济环境下建设部队，转变为在改革开放、发展社会主义市场经济条件下建设部队；从要打赢一般条件下的战争，转变为要打赢高技术条件下的局部战争……这一切，对我军建设提出了新的更高要求。只有坚持“三个代表”，我军建设才能与时俱进。袁守芳指出，马克思主义中国化的每一次历史性飞跃，都是我们党坚持把马克思主义基本原理与中国实际和时代特征相结合的成果：毛泽东同志开辟“农村包围城市”革命道路是这样，邓小平同志开创改革开放的社会主义建设道路是这样，江泽民同志提出“三个代表”重要思想也是这样。“七一”讲话通篇贯穿着一个精髓，就是解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新。掌握与时俱进的理论创新成果，必须有解放思想、与时俱进的创新精神。这是用《讲话》精神统一全军思想，指导推进军队现代化建设必须着力解决的问题。
    从积极支持改革开放到自觉服从服务全党、全国工作大局，从高举邓小平理论伟大旗帜到维护党的第三代领导集体的权威，从反对霸权主义、“台独”势力到同“法轮功”邪教组织作斗争，我军都旗帜鲜明、态度坚决。总后勤部政委周坤仁、总装备部政委李继耐认为，我军多年来之所以出色完成党和人民赋予的各项任务，最根本的原因就是时刻凝聚在党的旗帜下，始终站在党的立场上。他们说，从根本上确保“打得赢”、“不变质”，就必须牢固确立“三个代表”重要思想在军队各项建设中的指导地位，用“三个代表”统缆全局，切实把学习领会《讲话》的精神成果，转化为推进我军跨越式发展的物质力量，并以此凝聚军心，鼓舞士气，增强高举旗帜、维护核心的自觉性和坚定性。
    继续推进现代化建设，完成祖国统一大业，维护世界和平与促进共同发展，是我们党在新的世纪所肩负的三大历史任务。将军们坚信，尽管我们前进道路上还面临着许多困难和矛盾，但只要我们把思想和行动切实统一到《讲话》精神上来，把全党、全军和全国人民的意志凝聚在党的科学理论的旗帜下，开拓进取，不论什么困难都能从容应对，不论什么艰难险阻都能战胜和克服。
    （二）
    因势应变，与时俱进，就兴旺发达；因循守旧，停滞僵化，就衰亡败落。一个国家、一个民族如此，一个政党、一支军队也是如此。
    我们的党、我们的国家、我们的军队，要想始终站在时代前列，一刻也离不开与时俱进的科学理论的指导。站在新世纪的起跑线上，放眼世界，国际形势日益错综复杂，我国改革开放和现代化建设正处在关键时刻。在这重要历史关头，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高瞻远瞩，以深邃的洞察力和巨大的理论、政治勇气，对关系党和国家前途命运的一系列重大问题作出了系统、科学、精辟的阐述。将军们指出，江泽民同志集中全党智慧提出的“三个代表”重要思想，是对马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论的丰富和发展，是我党理论创新的最新成果，理所当然成为党、国家和军队面对新世纪的强大理论武器和巨大精神动力。
    理论的生命力，归根结底在于它来自实践并能够指导实践。如何牢固确立“三个代表”重要思想在军队党的建设和各项工作中的指导地位，是研讨班重点探讨的课题。
    实现中华民族伟大复兴关键在党，建设一支强大的军队、巩固的国防，关键也在党。广州军区政委刘书田、成都军区政委杨德清认为，军队贯彻落实“三个代表”重要思想，必须把加强党的建设作为各项建设的重中之重。他们说，“三个代表”重要思想的提出，从根本上回答了在充满希望和挑战的21世纪，建设一个什么样的党和怎么样建设党的问题。把“三个代表”的要求具体到党组织的思想、组织、作风上去，必须坚持解放思想、实事求是，反对因循守旧、不思进取；坚持理论联系实际，反对照搬照抄、本本主义；坚持密切联系群众，反对形式主义、官僚主义；坚持民主集中制原则，反对独断专行、软弱涣散；坚持干部工作原则，反对用人上的不正之风；坚持清正廉洁，反对消极腐败；坚持艰苦奋斗，反对骄奢淫逸，不断增强军队各级党组织的凝聚力和战斗力。
    将军们指出，贯彻“三个代表”的要求，最终要落实到建设一支强大的现代化正规化革命军队的这一奋斗目标上来。海军政委杨怀庆、第二炮兵副政委罗东进认为，纵观当今的国际局势，冷战虽已结束，天下并不太平，武装冲突和局部战争连绵不断，霸权主义和强权政治依然存在。面对一个深刻变化而又错综复杂的世界，我们必须认清国防和军队现代化建设在国家发展中的地位和作用，居安思危，苦练精兵，牢牢把握未来军事斗争的主动权。他们说，新的历史条件下的治军之道，新的国际格局中的强军之举，新的战争形态下的制胜之策，只有在改革创新中寻找。因此，要着力形成围绕部队建设重大问题开拓创新的氛围，瞄准制约军事斗争准备的重点难点问题开展攻关，以理论创新牵引战法创新，全面提高战斗力，随时反对来自任何方面的威胁。
    人，不仅是生产力中最具决定因素的力量，同样也是战斗力中最具决定因素的力量。干部队伍的素质如何，能力和作用怎样，直接关系到党中央、中央军委决策的贯彻落实，关系到我们事业的兴衰成败。造就一支能够担当历史重任的高素质军事人才队伍，是我军落实和实践“三个代表”的重要方面。
    空军政委乔清晨、国防科技大学政委迟万春联系本单位人才队伍建设情况谈到，要以时不我待的紧迫感和现代化建设为牵引，拓宽人才培养渠道，加大人才培养力度，加快人才培养和引进步伐，尽快造就一批知识型、专家型、军政兼通、指技合一的复合型现代军事人才。同时破除论资排辈、求全责备的传统观念，知人善任，广纳群贤，切实按照现代化建设的要求，选干部、配班子。
    党指挥枪――我军的建军之魂、立军之本。“兵权之所在，则随之以兴；兵权之所去，则随之以亡。”透过这一治国安邦规律，将军们深刻地认识到，在新的历史条件下，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，对我军的建设和发展，对巩固党的执政地位和实现国家的长治久安，都具有极其重大的意义。南京军区政委雷鸣球、济南军区副政委尹凤岐指出，必须把坚持党对军队的绝对领导同巩固党的执政地位、实现中华民族的伟大复兴联系起来，更加深刻地认识军队置于党对军队绝对领导的客观必然性和极端重要性。在任何时候、任何情况下，都要坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，保证党对军队绝对领导在实际工作中的落实。
    我党所具有的“三个代表”的先进性和与时俱进的品格，是她所以拥有对军队绝对领导权的根本依据，也是我军建设不断发展前进的根本动力和源泉之所在。我们只有用党的先进性和与时俱进的品质锻造和教育部队，才能在当代世界激烈的竞争中，及时吸纳生产力发展的最新成果和人类的优秀成果，使部队建设保持勃勃生机；才能始终得到先进文化的哺育和武装，使官兵在纷繁复杂的社会现象面前，保持正确的前进方向，铸牢革命的精神支柱；才能始终把祖国和人民的利益置于高于一切的位置，永葆人民军队的本色；才能依靠党的卓越的政治、军事智慧和巨大的社会动员力，赢得未来高技术条件下反侵略的胜利……
    这是来自全军各大单位负责同志联系实际深入研讨“七一”讲话时得出一致结论。
    （三）
    伟大的时代产生伟大的理论，伟大的理论决定着我们党、国家和军队发展的历史命运。
    联系实际学习“七一”讲话，将军们更加意识到自己所肩负的重要使命：党中央、中央军委的战略意图，首先通过高级干部带头落实；把思想统一到《讲话》精神上来，需要高级干部率先垂范；牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，并以此全面推进军队革命化、现代化、正规化建设，高级干部的责任尤为重大。将军们指出，各级领导干部尤其是高级干部一定要以强烈的使命感，扎实学习“三个代表”，深刻领会“三个代表”，带头宣传“三个代表”，模范实践“三个代表”。
    扎实学习是模范实践的基础。武警部队政委徐永清、军事科学院副政委冯延龄强调学习《讲话》要突出“结合”二字。他们指出，体现着马克思主义与时俱进创新精神的“七一”讲话，对“三个代表”的重要思想全面、科学的阐述，是博大精深的完整理论体系，只有系统学习、全面领会，才能融会贯通，掌握精髓和实质；只有与学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论结合起来，与学习江泽民同志观察、研究和解决当代中国重大问题的立场、观点、方法结合起来，才能真正把“三个代表”的丰富内涵领会透彻。
    将军们表示，用自身的学习成果带动和深化部队的学习，用自身的模范行动为广大官兵作表率，是自己崇高的政治责任。他们指出，帮助广大官兵深入学习、正确把握“七一”讲话，把思想更好地统一到《讲话》精神上来，增强坚持和实践“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性，是当前的重大政治任务。要完成这一任务，就必须牢牢把握解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新的精神，着力把《讲话》的重大理论和实践意义、我党80年的基本经验、“三个代表”重要思想的科学内涵、按“三个代表”要求加强和改进党的建设、坚持党的最低纲领和最高纲领的统一搞清楚。
    北京军区政委杜铁环、兰州军区政委刘冬冬说，科学理论只有用科学方法来解读，才能真正学深悟透，正确掌握运用。组织部队学习“七一”讲话，必须联系改革开放和军队现代化建设的实际，联系当前党的建设的实际和广大官兵的思想实际，立足新实践，分析新情况，回答新问题。要运用这次研讨班取得的丰硕成果，为指导好部队的学习，引导部队全面、准确、深入理解《讲话》精神，抓住实质，突出重点，增强针对性、实效性和说服力、感染力，把学习宣传贯彻“七一”讲话引向深入。
    能否始终坚持解放思想、实事求是的思想路线，能否保持艰苦朴素、求真务实的工作作风，能否保持与人民患难与共、生死相依的血肉联系，是衡量一个领导干部能否真正践行“三个代表”的重要尺度。沈阳军区政委姜福堂、国防大学政委赵可铭指出，面对新的挑战与考验，军队领导干部一定要跟上时代的步伐，与时俱进，勇于探索，增强政治意识和大局意识，提高治军本领；一定要以群众利益为出发点和落脚点，真正代表人民掌好权、用好权；一定要保持高尚的思想境界和崇高的精神追求，始终做到在拜金主义、享乐主义、极端个人主义和灯红酒绿的侵蚀面前，一尘不染，一身正气。
    改革开放之初，面对全党工作重点的转移，邓小平同志要求全军在大局下行动，改进和加强思想政治工作，努力使部队成为贯彻执行党的路线、方针、政策的模范。在新的历史关头，江泽民同志指出，军队在深入学习贯彻党的理论路线纲领和方针政策上，要有更高的标准和要求，工作要做得更扎实、更好一些。
    这是党的号召，这是时代的要求。在国防大学的校园里，在军队高级干部学习《讲话》研讨班的一次次座谈发言中，我们听到了铿锵有力的回答。
〖-ZW/正文〗
