〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗书画印爱好者的良师益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何湘初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/在党旗下成长读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗书画印是中华民族最具传统的高雅艺术，随着物质生活的不断改善，它在人们的精神生活中也备受青睐。一次偶上朋友家造访，见主人客厅正墙中央挂着诗书画印合璧的巨作，着实令人赞叹不已。其中有书法名家挥就的草书律诗，有绘画大师留下的妙笔丹青，还有金石巨匠镌刻的鲜红印鉴，可谓珠联璧合。可是，朋友对其中的典故却知其然而不知其所以然。我向他推荐了长征出版社出版的新书《诗书画印典故辞典》。不久，他来信说：“我用这部辞典一一解读其中典故，真是大开眼界。有了它，就像请了一位指点迷津的专家在身边……”
    《诗书画印典故辞典》有以下特点：
    一是填补空白，释疑解惑。在诗书画印这四门传统艺术中，无论是高歌吟唱的诗人，或是挥毫泼墨的书法家，无论是丹青大师，或是金石巨匠，在其作品或论述中，无不引用相关的历史典故。在许多留传千古的名篇佳作中，常常有连续用典、典中有典的情况。尤其是代表我国古典诗词高峰的唐诗、宋词，用典比比皆是。典故运用得精当，不仅使作品锦上添花，意境更加深远，而且让读者回味无穷，收到拍案叫绝的效果。
    历代诗书画印大家给我们留下了许多珍贵墨宝，后人要领悟其中意境，就必须弄懂弄通其中典故的出处、由来和释义，只有这样，你在学习、鉴赏历代诗词、书法、绘画、印章时，才可豁然而解，收到事半功倍的效果。《诗书画印典故辞典》的问世，既填补了这一空白，又是诗书画印爱好者踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫的良师益友。你一旦拥有它，在品味名篇佳作、揣摩历朝墨宝时，就不会被其中生僻的典故，诸如“诗压牛腰”、“柿叶肄书”、“破壁飞走”、“籀鼓斯碑”等所困惑。
    二是匡谬正误，独具特色。典故即“诗文等作品中常引用的古代故事和有来历出处的词语”。因此，对典故的诠释必须引经据典，寻根溯源。然而，笔者发现某些书法工具书中收录的书法典故，如“天子持砚”、“写经笼鹅”、“望里肃拜”、“墨工落籍”……引用的最早例句均无古人的，使众多典故成了无源之水、无本之木。为弥补这一缺憾，作者不惜功本，逐条考证了典故的来源，订正了其它工具书收词条不准确的注音、释义和用字，为读者提供了一部溯源最早、诠释准确、例句精当的诗书画印工具书。
    三是收词丰富，检索方便。诗书画印是姊妹艺术，你中有我，我中有你，有关的典故相通相印、相辅相成。然而，它们却散见于各种分类的工具书中，这给人们检索带来了诸多不便。该辞典作者奋战了数载，查阅了大量古籍，在故纸堆里寻珠觅玉，不仅汇集了散见于各处的有关典故，而且新发掘了不少词条，如“削木付”、“娉恰薄“镇肉”、“万石君”、“吴屏坠笔”、“鲁壁之功”、“瓦注贤于黄金”、“崔颢在上，李白不敢题诗”等，都是以往有关工具书中无法找到的。这部辞典收词多达2600余条，堪称是诗书画印典故的宝库。备有这样一部集大成的工具书，要检索诗书画印的典故，手到拈来，不烦他索。
    该辞典别开生面，具有多方面的学术价值。它不仅为诗书画印的学习、创作、品评和鉴赏提供了一部难得的工具书，而且又为汉语词汇的收集、整理和研究提供了许多翔实的新资料。它无疑是诗书画印爱好者和文字工作者案头必备的工具书。
〖-ZW/正文〗
