〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国少工委等调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城市中小学生早餐状况堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早餐是一天中最重要的一餐，对学生的学习、健康有着重要影响。但全国少工委、中国学生营养促进会、湖南沐林现代食品有限公司近日的调查表明，中国人“早餐马虎”的传统仍严重制约着人们对每日第一顿饭的认识、改进，“胡吃乱吃甚至不吃”还在继续对孩子们的身心造成难以挽回的损害。
    早餐马马虎虎
    在城市现代化生活的快节奏中，人们往往无暇顾及早餐。家长工作忙、学生学习负担重，许多人养成了晚睡晚起的作息习惯，形成了“早餐马虎、午餐凑合、晚餐丰富”的饮食方式。
    调查显示，坚持每天吃早餐的中小学生占57.1％，比例依然偏低。11.6％的被调查学生每周吃早餐少于两次，3.6％的学生从不吃早餐。
    根据营养均衡要求，早餐最好包括肉蛋类食品、谷物、奶及奶制品、水果蔬菜等4类。这次调查表明，在吃早餐的学生中，32.1％的学生早餐包括三类食物，35.2％的学生早餐包括两类食物，32.7％的学生早餐只包括一类食物，结构十分不合理。
    早餐轻视不得
    调查中，绝大部分学生对现行早餐表示不满意，认为目前的早餐口味差、不卫生、食用不方便、营养不均衡。
    长期以来，中国人普遍轻视早餐，形成了不合理的早餐习惯、早餐结构。营养食品专家认为，尽快改进早餐结构对提高中国人的健康水平具有十分重要的意义。
    按照国外科学标准，早餐提供的能量、营养素应占全天需要的30％左右，我国膳食指南目前仅要求早餐摄入能量达到全天的30％，但就这么一个单一指标目前也还远远没有达到。
    早餐出路何在
    马教授说，不吃早餐损害极大，长期不吃早餐严重影响身体营养摄入，损害人们特别是中小学生认知能力、创造能力的培育、发挥，阻碍身体耐力的发育、保持，不吃早餐也直接导致了近几年我国中小学生肥胖率的提高。此外，不吃早餐还会诱发胆结石、胃炎等多种疾病。
    中国人的早餐出路何在？一些专家表示，推行“早餐谷物”是一个重要的解决之道。由五谷杂粮加工而成的“早餐谷物”是营养素和能量构成十分均衡的食品。“早餐谷物”配合牛奶既方便又有营养，能充分满足现代中国人快节奏的生活需求，推广这一食品对改进中国人尤其是中国中小学生每日上午普遍的营养不足状况是十分有益的。
〖-ZW/正文〗
