〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五届友好运动会落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队居金牌榜第四位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚彬/张千里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布里斯班9月9日电（记者奚彬、张千里）烟花绚烂，激光耀眼，直升机在空中编队掠过。澳大利亚人今天在这里以一场别开生面的盛大河边欢庆，为第五届友好运动会画上了一个圆满的句号。
    第五届友好运动会8月28日晚在这里开幕，共有69个国家和地区的1300多名运动员参加了田径、游泳、体操、篮球等14个项目的比赛。美国女飞人琼斯在女子100米比赛中，从8月在世界田径锦标赛中战胜她的乌克兰选手然娜・平图塞维奇-博洛克手中重新夺回了“第一”的桂冠。一代田径巨星迈克尔・约翰逊带领三名队友，也再一次夺得男子4×400米接力赛金牌，为自己叱咤风云的田径运动生涯画上了一个圆满的句号。
    在为期12天的赛事中，诞生了一批好成绩。在举重和田径比赛中，五项世界纪录被刷新。其中俄罗斯女选手奥林皮阿达・伊万诺娃在女子20公里竞走中，以1小时26分52秒3的成绩，将这一项目的世界纪录提高了2分44秒1之多。
    据新华社布里斯班9月9日电（记者张千里、齐紫剑、奚彬）第五届友好运动会今天在这里决出最后9枚金牌后全部结束。
    中国共有27名运动员参加了体操、跳水、沙滩排球、花样滑冰、游泳等5个项目的较量，赢得12枚金牌（另外1枚游泳金牌计入世界明星队）、8枚银牌、1枚铜牌，在金牌榜和奖牌榜均列第四位，是人均金牌数量最高的代表团。东道主澳大利亚队以29枚金牌高居金牌榜首，俄罗斯队和美国队分获24枚和21枚金牌、列第二、三位。在第五届友好运动会的最后一天比赛中，中国选手田亮夺得男子十米台跳水金牌。这是田亮在十米台的比赛中。
    新华社记者陈燮摄
〖-ZW/正文〗
