〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群星灿烂的校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄喜民/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄喜民苗宝今
    1
    坐落在绿城郑州的解放军信息工程大学校园内，人才荟萃，首批十位名师如天空灿烂的星辰，在人们的心目中熠熠生辉，如同我军军事信息教学与科研事业美好而光明的前程……
    十位名师中，有中国科学院院士，有国家有突出贡献的中青年专家，有国家“863计划”、高速信息示范网首席科学家。正因为如此，信息工程大学实施“名师工程”评选首批十大名师时，他们以全票当选，成了当之无愧的获得者。2001年3月20日，当十位德高望重的名教授接过大学政委潘洪亮少将颁发给他们的奖励时，水泄不通的大厅里，掌声雷动。这掌声，是对他们奋斗人生的礼赞，是对他们累累硕果的奖赏，是对他们三尺讲台度春秋的无私奉献精神的颂扬。这一刻，每一个在场的学子，都在雷动的掌声中，在自己的心中，喊出了他们最敬爱的老师的名字――高俊、王志刚、李世取、邬江兴、鲁国英、冉崇森、许其凤、王家耀、张永福、潘正运。
    2
    金秋十月，丹桂飘香。北京军事博物馆里，全军训练模拟器材优秀成果展览正在这里进行。上午10时，江主席在军委领导的陪同下，兴致勃勃地来到位于展厅中央的“作战模拟地形环境仿真系统”展台前，轻轻地抚摸，仔细地询问，认真地观看，然后戴上数字眼镜，“走进”了位于沿海某地的军事要地之中……随后，军委领导相继“进入”该地，对陆、海、空三军阵地进行了详细的视察。江主席和军委领导称赞这套系统环境逼真，实用价值高，科研水平先进。它的设计师就是国内外知名的地图学家、信息工程大学教授高俊少将，被人们誉为“把真实战场搬进家”的第一人。
    作为我国数字地图的先行者、理论地图学的奠基人和地图研究领域的开拓者，高俊教授一直憋着一股劲。1980年，他作为高级访问学者到联合国教科文组织开办的荷兰国际空间与地球科学学院开展考察和理论研究工作，痛感到我国在数字地图方面与西方发达国家的差距。回国后，他全身心地投入到理论研究和工程实践当中去，终于用心血和汗水结晶出了《地图的空间认识与知识地图学》、《进入21世纪的地图学》、《数字地图及其在高科技战争中的应用》等一大批在国内外地图学界产生重大影响的研究成果，不但为我国数字地图的研制开发提供了可靠的理论保证，而且也为现代地图学的发展指明了方向。
    在1995年以后的三年多时间里，高俊带领他的攻关小组上高原下海岛，深入一线练兵场搞调研，实验室里挑灯夜战苦攻关。居世界领先水平的“作战模拟地形环境仿真系统”终于研制成功，不但为全军科技大练兵提供了具有我军特色的地理信息平台，还在三峡大坝建设、’98抗洪抢险等社会、经济生活中发挥了巨大的作用。该成果荣获全军训练模拟器材优秀成果一等奖、军队科技进步一等奖和国家科技进步二等奖，受到江主席的好评。
    如今，已经是中国科学院院士的高俊教授仍马不停蹄，正主持军事测绘高新技术发展和国家“863计划”重点项目“面向战略、战役指挥决策地理信息系统”和“虚拟作战地形环境的建立”的研发工作。
    邬江兴，这位比高俊院士小20岁的著名信息科学家，他的出名是与“04机”紧密相连的。
    1991年11月，一个令人振奋的消息从郑州传出，我国第一台具有国际先进水平的大型数字程控交换机在解放军信息工程大学诞生了，取名叫“HJD04”，简称“中国4号”。国外媒体竞相宣称：中国在信息科学领域放了一颗原子弹！
    04机奠定了邬江兴在信息产业界的地位，但他并没有就此止步。军人的使命感和民族责任感使他清醒地意识到，我国的04机产业尽管起点高，但起步晚，国内市场的一大半还被国外公司占据着。他们的要价很高，每年国家不知要被外国人掏走多少个亿！而且由于在中国的通信网上运行有外国的交换机，如果国与国之间出现紧张局势，人家只需通过现有的网络做一点手脚，便可使中国的通信网陷于瘫痪！
    他夜不能寐，奋笔疾书，向上级呈上了一份“万言书”――在世界信息科技领域占有一席之地不易，保住一席之地更难。我们只有建造出自己的“信息航母”，才能让五星红旗永远在信息高科技至高点上高高飘扬！
    他的“万言书”被逐级送到中央领导的案头，江泽民、李鹏、朱F基、李岚清等党和国家领导人对04机产业给予了极大的关心和支持。
    邬江兴和他的攻关小组出手不凡。他们以每10天开通一个电话局的速度，在中华大地上刮起了一阵阵强劲的“04旋风”。尤为可喜的是，由于04机的推广，迫使外国进口机型不得不纷纷大幅度地降低售价，仅此一项，就为国家节省上百亿元，04机打了一个漂亮的翻身仗。
    3
    许其凤，大家都亲切地称他为“定位教授”。因为，许其凤教授的一生着实与中国的“卫星定位”科研和教学紧密相联。作为我国最早从事卫星大地测量与卫星导航定位研究的学者、专家，他对“定位”两个字确实有一种特殊的感情。用他的话说，人生就像遨游太空的卫星一样，必须定位。而从第一次登上军校讲台那一刻起，许其凤便把自己的理想、信念牢牢定位在军事教育、国防科研上，定位在构绘中国的GPS上。
    令他欣慰的是，当初的理想正一步步变成现实：40年来，他在卫星大地测量、卫星导航和卫星定位理论、技术和工程实践方面进行的系统的、开拓性的研究已凸现成效，这些成果正引导和推动着我国卫星大地测量与卫星导航定位学科专业的建设与发展。
    张永福教授时常牵挂于心的是信息安全理论和技术的研究工作。他常说，搞科研靠的是技术，但关键时刻拼的是精神，要学会“厚积而薄发”。
    为此，他把“厚积”的时间定为一生。37年前，他以优异的成绩从军校毕业时，就为自己定下了这样的计划――每年读10―20本与专业相关的新书，力争使自己处于本学科前沿。而对于“薄发”，他则时时准备着。2000年1月，张永福主持研制的一项重点科研项目顺利通过了由两院院士参与的技术鉴定。原来，该项目按照技术难度通常需要2―3年才能完成，然而情势急迫，上级指示务必在最短时间内使这一成果转化为战斗力，期限由两年缩为一年，最后要求必须在半年内完成。就像穆桂英临危受命一样，57岁的他给自己下了死命令：为谋“打赢”，就是拼上这条老命，也要把这个项目攻下来！时间太紧，不能拘泥常规，必须另辟蹊径。张永福果断地把20多年来自己一直在深入研究但尚未在实践中应用的一项科研成果作为核心技术，并大胆引用国外最新的信息科研成果，组织联合攻关，终于找到了一条攻克这一难题的有效途径。
    王志刚，这个敢于“吃螃蟹”的人，是他发现和纠正了我国电子线路教材中的两大错误――纠正了使用多年的全国统编教材《高频电子线路》中某一个错误结论；纠正和统一了晶体管振荡器起振条件的错误公式。他的这一正确结论，目前已在全国各大院校普遍使用，被专家称为是该领域中的一次重大突破。
    王志刚教授在完成大量基础课程授课任务的同时，还创造出了许多高科技成果，这让军内外搞基础教学的同行感到吃惊。由他主持研制成功的“DSIP―130型曲线扫描识别系统”和“SDCL―2000型分布式数控测井系统”，填补了军队、国家相关领域的空白。其中后者作为国内同类产品推广规模最大、技术水平最先进的国产测井设备，以优越的性能和不足国外同类产品1/4的价格，顺利打入国外石油市场，实现了中国石油人苦苦追寻多年的国产测井设备走出国门的梦想，也使我国老油田的二次开发和石油界专家提出的“大庆地下找大庆”的战略思想成为现实。
    4
    要攻克新的碉堡、占领新的高地，就必须勇于创新。
    70年代初，时任测绘学院教研室负责人的王家耀在图书馆发现了一本计算机绘图的英文小册子。就是这本在许多人看来并不起眼的小册子，王家耀却从中看到了地图制图学的未来。他敏锐地意识到：地图制图学将要面临一次历史性的变革，计算机制图的新时代即将到来。在王家耀的努力下，学院很快购进了绘图仪，盖起了机房，开办了计算机地图制图专业。
    40年来，王家耀不但把创新、拼搏作为自己的座右铭，而且还坚持用这四个字去引导、教育自己的学生，使他们懂得怎样做人。1999年，在慕尼黑国防大学留学5年的王家耀教授的学生崔铁军副教授学成回国了。在国外的5年间，他一边完成学业，一边用创新的精神进行科学研究，先后创造出了好几项影响较大的高科技成果，美、英、德等国几个大的科研机构都曾高薪聘请他，都没使他动心。60多岁仍不歇脚的王家耀教授，如今正主持、承担10多项军队重点科研攻关项目，其中已有8项获全军科技进步奖。
    创新，就要勇于突破、超越自我。通信工程系的冉崇森教授，可谓通信工程的权威，他讲授的课一般教员不会提出异议，越是这样，他就越跟自己过不去，每年他讲授的课程、教案、教材都要不断翻新，某通信专业的课他就先后主编过三套教材。他说：“只有不断用新的理论新的技术，去充实和更新教学内容，才能使学生不断获取新知识，才能不断地激发他们的创新能力。”冉教授不仅仅是博士生导师，他还坚持为本科生、硕士生上课，每年教学量都在250学时，这是许多青年教员也不容易做到的。可他不但做到了，还从中得到了自己的新解――有人说，科研容易创新，教学很难创新。我要说，教学才是科技创新的源头，源头水活了，才能满池鱼儿壮。
    在他这种思想的支配下，36个春秋过去了，他培养了上千名创新能力很强的高级通信人才和一大批学术、业务骨干，为此，冉教授先后获得“全军高科技播火奖”和总参谋部“人梯奖”。
    李世取、潘正运和鲁国英三位教授有一个共同的特点――在完成大量教学、科研任务的同时，甘当绿叶扶红花。青年教员无论什么时候向他们请教问题，他们都会放下手头的工作，耐心细致地解答。教学改革试用新教材，他们克服困难，主动担当主讲，为青年教员探路、搭桥。这些做出了突出贡献的老专家、老教授，在自己的学生面前没有一点架子，永远是那样的诲人不倦，永远是那么的平和亲切。经他们培养的硕士生、博士生中有许多人因工作需要曾到国外留学深造，一旦学成，他们都会毫不犹豫地返回祖国，为军队现代化建设充分地放射出自己的光和热。
    最近，从北京传来两大喜讯：邬江兴教授和张永福教授“八一”节前获准晋升少将军衔；由信息工程大学推荐的邬江兴、张永福、王家耀、许其凤4位两院院士候选人，已顺利通过军队初选，等候中国科学院和中国工程院的最后投票表决。让我们预祝他们成功！
〖-ZW/正文〗
