〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风风火火湘妹子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个火红的九月，又是一个新生报到的季节。一大早，我就穿上压得笔挺的军装，来到了学校设的“新生接待处”，准备迎接新战友们。飘扬的彩旗，大幅欢迎标语，让我不由得回想起当年自己刚踏入军校时的情景。
    “你好？”一声清脆的问候打断了我的思绪。抬头一看，眼前立着一位“白衣少女”：一头短发，被骄阳烤得红扑扑的脸庞上挂着几滴晶莹汗珠，一双大眼睛正对着我友好地“扑闪”着，透着一股说不出的机灵。“我是来报到的，叫白云，从湖南来，通信工程专业！”自报家门后，她伸出右手，歪着头调皮地看着我。握住她的手，我心中暗暗自语：“好一个落落大方的湘妹子！”
    “我叫张涛，专门负责接待你们的，你的家人呢？”
    “我是自己来的，没有人送我。”
    我诧异地问道：“你一个人怎么来的？”
    “当然是坐火车来的，大学生嘛，我相信自己能行！”她笑答道。
    我更加喜欢这个湘妹子了，她一个人独自从湖南那么远的地方来报到，且不说这一路上的旅途颠簸，光是从火车站到学校这一段路就要换好几次车，这股子“闯劲”真让我佩服。
    “你分在学员七队，把行李给我，我带你去！”我对她说。
    “啊，不用了，你忙你的吧，只要告诉我往哪走就行了，我可以找到！”
    望着白云离去的背影，我想起了那些坐着小卧车、出租车，被家长簇拥着，拎着大包小包行李来报到的新生们，心中不免感叹：军校多么需要白云这样的风风火火的“湘妹子”呀！
〖-ZW/正文〗
