〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸经济交流与合作大势不可阻挡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出于对“台独”势力的反对，台塑集团董事长王永庆愤而于9月5日发表万言书，对李登辉的“戒急用忍”政策提出严厉批判，并指出：“过去在戒急用忍政策的禁锢下，台湾等于自我束缚，就像一潭死水，业界束手无策，只能坐以待毙。”王先生喊出了台湾民众的心声。
    8月26日，台湾当局召开的“经济发展咨询委员会议”落幕，会议达成调整“戒急用忍”政策等多项共识，台湾工商界、劳工界、在野三党和其他各界人士提出的“积极开放两岸经贸和投资”、“积极推动两岸直航”的要求，也作为会议共识得到了确认。“共识”的通过获得工商界普遍肯定与支持。但台工商界人士在纷纷表示将到祖国大陆投资的同时，对“经发会”共识能否最终落实仍然心存疑虑。
    岛内舆论也对“经发会”的后续贯彻表示怀疑。《联合报》社论认为，“政府执行两岸经贸政策的能力及诚意都尚待观察”。《中央日报》也指出，“只要拖过选举，当压力减轻或台湾经济好转之时，就是戒急用忍政策抬头的时候”。果不其然，刚宣布的调整“戒急用忍”政策的共识就遭到了李登辉、吕秀莲等人的激烈反对。台湾当局领导人近日也当面告诉李登辉，“积极开放，有效管理”并不是否定“戒急用忍”政策。
    出现这样的曲折并不奇怪，分析一下“经发会”召开的时机和背景，其原因就不言自明。台湾当局新领导人上台伊始，曾信誓旦旦地承诺要检讨“戒急用忍”政策，但直到1年多以后，“立委”选举临近前才召开“经发会”，讨论对祖国大陆的经贸政策，并接受了通过的若干共识，这实在是迫不得已。
    首先，台湾当局坚持了多年的“戒急用忍”政策，实际上阻止不了台商投资祖国大陆的脚步。近年来，台商透过各种渠道，规避台湾当局的限制，赴祖国大陆投资持续增加，规模不断扩大，且呈现向电子信息产业集中的态势。目前台资在祖国大陆合同金额已近460亿美元。台湾工商界人士为了自身的发展，一直反对“戒急用忍”，要求开放直接“三通”，给台湾当局施加了持续的压力。
    其次，祖国大陆经济持续发展，政治稳定，在世界经济普遍不景气的情况下，呈现一枝独秀，成为被国际社会普遍看好的海外投资的首选地区。跨国企业纷纷把中国大陆作为其产品的制造基地，并向研发中心发展。这对台湾企业形成强大压力，如不能利用祖国大陆便利的生产要素降低生产成本，台湾企业的竞争力就会面临严峻的挑战。“戒急用忍”政策的若干限制已越来越成为台商投资的羁绊，企业界要求松绑的呼声越来越大。
    再就是台湾经济遭遇困难。今年以来，台湾经济陷入50年来最严重的衰退局面，股市持续低迷，失业率不断攀升，第二季度经济成长率为负2.35％。台湾经济之所以遭遇空前困难，其中的重要原因之一是台湾当局新领导人不承认“九二”共识，阻碍两岸经贸关系发展，导致两岸关系不稳定，使岛内外业者在台投资意愿下降。
    正是在这样的背景下，台湾当局才劳师动众，邀请人来开会，并把所谓“利多”消息刻意安排在民进党选情低迷的时候释出。其实，拉抬台湾经济只是表面理由，为选举造势才是“良苦用心”。主政者力图通过精确的算计，以尽量少的调整换取最多的选票，以稳定执政地位。
    为什么这样说呢？一方面，如果台湾当局真是从台湾民众和工商界的要求，特别是台湾经济的需要出发，就完全应该承认“九二”共识，以重启两岸协商，恢复两岸关系的稳定，恢复民众和投资者的信心。而且“经发会”完全可以为台湾当局提供解套的机会。但是台湾当局恰恰放弃了这一机会，显示其并非真正愿意在两岸关系上采取根本措施。
    另一方面，台湾当局用来取代“戒急用忍”的所谓“积极开放，有效管理”的政策，并不是完全撤除束缚台商投资祖国大陆的藩篱，而是力图以新的“管理机制”来保持有效的控制。在政策的设计上，首先冠以“积极开放”这一吸引人的名字，同时以“有效管理”作为后缀，可进可退，可松可紧。台湾当局新领导人近日面告李登辉，他是会加强对两岸经贸开放的管理的。所以有舆论担心，“企业界想的是‘积极开放’，政府要的却是‘有效管理’，结果造成一个没有‘戒急用忍’之名却有‘戒急用忍’之实的结果”。
    如果台湾行政部门再次失信于台湾民众和工商界，则将只会削弱其自身的生存基础。“经发会”松绑“戒急用忍”政策的共识虽然达成了，台湾当局并没有摆脱其对祖国大陆经贸政策的两难处境。两岸经济交流与合作的大趋势是不可阻挡的，但从根本上改善两岸关系，一个中国的原则更是不能回避的。
〖-ZW/正文〗
