〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德军改革面向新世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自今年6月28日施罗德总理宣布德国也将派兵参加北约出兵马其顿的行动以来，德国各党派在派兵问题上展开了激烈争论。以德国基民盟/基社盟议会党团联盟领导人为代表的一部分人表示坚决反对，他们提出，从目前的装备和财力来看，德军没有执行这一使命的能力。德国政府在积极活动协调各方立场，并将德军参加此次30天出兵行动所需的经费由原定的1.2亿马克增加到1.48亿马克后，终于在8月29日使派兵决定在联邦议会顺利通过。
    在这一问题上，争论的焦点是德军有没有在北约防区外执行任务的能力。而这种能力，正是于去年10月正式启动、预计于2006年完成的德国军事改革所追求的目标。德国政府力图通过这一自1955年建立联邦国防军以来规模最大、层次最深、涉及面最广的改革，将德军建成一支反应快速、机动性强、装备精良、训练有素和能适应新形势、新任务的现代化军队。
    能力与目标不适应
    冷战结束后，欧洲大陆上北约和华约两大军事集团对峙的局面已不复存在，东西欧已从过去的尖锐对立走向缓和合作。德国周边的安全环境也发生了深刻变化，9个邻国中目前有7个是北约盟国，2个是中立国。德国在地缘政治上亦处于欧洲的中心，其战略地位更加重要。但是，欧洲也出现了一些新的不安全因素。在一些欧洲国家，由于政治、经济、社会、民族和宗教矛盾，不断引发新的危机和冲突，恐怖主义、非法移民和有组织的犯罪活动日趋猖獗。此外，前苏联地区的动乱和俄罗斯的强大军事实力仍使德国感到不安。欧洲形势的巨大变化，使德国不得不集中力量对付地区冲突和危机。
    随着北约调整自身的军事战略，德国也相应修改了本国的军事战略，从过去的“前沿防御战略”改为对付各种危机的“全方位防御战略”。1999年北约制定了新战略，即在例外和联盟一致同意的情况下，不排除北约不经过联合国等国际组织的明确授权便在其防区外采取军事行动的可能性，突破了北大西洋公约第5条关于北约部队只负责维护其防区安全的规定。据此，德国对其《基本法》也作了修改，允许德军参加北约防区以外的军事行动。
    1999年春，德军战斗机参与了北约对南联盟的空中打击。二战后第一次在国外进行的这一作战行动，暴露了德军在训练、装备、指挥和后勤支援等方面存在的许多问题。由于缺乏严格的训练，官兵使用新引进的步枪和手枪时，经常发生事故；不少官兵不会操作新购置的现代化通讯设备；部队的车辆比较陈旧，且型号杂乱，维修工作遇到很大困难；重型武器装备、弹药和燃料经常不能及时运到等等。一些北约将军因此把德军讥讽为“第三世界的军队”，个别西方高级将领甚至把德国称为“二等盟国”。德军的这种状况与德国统一后的大国地位极不相称，因此，德国政府迫切需要进行军事改革。
    精兵简政更新装备
    德国政府认为，德军机构臃肿和武器装备陈旧等老大难问题，现在已到了非改不可的地步――
    1、削减军队员额，提高职业军人比重。按理说，德军现在的人数并不算多，但是为了精简机构，节省开支，必须减少人员。所以，德军的总兵力将由目前的30多万人减至27.7万人，其中义务兵将从13万人减至7.7万人，而职业军人将由目前的18.8万人增至20万人。
    2、改变现行体制，引进现代化管理机制。德军现行体制将部队分为主要防御部队和危机反应部队两大类，今后将把全军现役部队分为作战部队、基础部队（包括通信、后勤、卫生勤务等作战保障部队）和在训人员三大类。陆军撤销军级建制，师全部改成机动性强的“轻型师”。军队后勤则改变传统的包揽一切的管理方式，将后勤保障的很多任务，如仓库管理、训练中心的保障工作、武器装备的维修和运输等，都交给地方企业经营管理。
    3、更新武器装备，加强部队现代化建设。为了加强装备工作的领导，在国防部下专门成立一个军务委员会，直接由总监（德军最高职务的军官）领导，并设立一个“研制、采购与经营公司”，负责与工业界、经济界进行密切的联系。根据北约的要求，将对50余种武器装备逐步进行更新换代，以提高部队的指挥、机动、作战和生存能力。
    经费问题殊为关键
    德国军事改革自去年10月开始以来，主要是调整部队结构，处理部队剩余的营房，安排部队编余人员，组建新的单位，与企业签订承包合同等。但是，目前面临的最大困难是经费不足。
    德国经济结构调整难度较大，高新技术发展又相对滞后，经济增长比较缓慢。德国政府因此不得不紧缩财政，压缩预算开支。近几年来，德国的军费开支连续下降，占国民生产总值的比重从1989年的2.8％降至2000年的1.5％。这一比重不仅远低于美、英、法等西方大国，甚至还低于比利时、西班牙和荷兰等中小国家，而军事改革又需耗费大量资金。特别是随着高新技术的迅速发展，现代化武器装备的价格也在不断攀升。如欧洲国家联合研制的“欧洲战斗机”，德国计划订购180架，原来估计为247亿马克，而现在估计到2015年将增至327亿马克。因此，在今后几年内，德国每年对武器装备的实际投入将从现在的70亿马克增至150多亿马克。
    为了弥补军费开支的巨大缺口，德军只能通过其它途径筹集资金，如将空余的房地产向社会出售或出租，出售剩余的武器装备，军队医院向社会开放，将军队的部分后勤工作交给企业承包等等。经与财政部商定，德军创收所得留用的比重可大幅增加，如明年原规定只能留用12亿马克，现改为27亿马克，以后将逐步增至40亿马克。
    总的来看，德国军事改革已势在必行，但困难也不小。今后几年军事改革能否顺利进行，主要取决于德国经济的发展状况。
    在获得议会批准后，德国政府8月底派遣400名德军官兵赶赴马其顿，参加北约收缴阿族非法武装武器的“收获”行动。德军车队向马其顿境内开进。
    德军士兵乘装甲车在马其顿泰托沃市附近巡逻。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
