〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味忧郁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说反正闲着也是闲着，其实都是人闲心不闲。“月亮代表我的心”一遍遍的只管唱，可月亮代表什么却没人管，婉约淡谧、闲适恬静的雅趣早被浮躁与张扬、狂放与喧闹所取代。“侣鱼虾而友麋鹿”，“行到水穷处，坐看云起时”的悠闲隐士情结绝对已属于濒危灭绝的情感。看来英国作家塞缪尔的话真是有感而发：“生命就是从一个欲望走向另一个欲望，而不是从一个满足走向另一个满足。”学者熊十力痛心疾首的叹息也不无针对性：“知识之败，慕浮名而不务潜修也。名节之败，慕虚荣而不甘枯淡也。”
    蜜糖吃多了会得糖尿病的，苦凉之物可入药。要找回李白、苏东坡们的月亮，有一种情感倒是值得去品味，那就是忧郁。
    人的感情层次中，忧郁是最为“文化”的。剑侠公案小说里的好汉，喜而酩酊大醉，怒而血溅三尺，忧郁二字对他们来说只“算个鸟”。而那些御用文人、清客笔吏虽也“拈花未了禅”，但终归只会弄些“所谓美人者，以花为貌，以鸟为声，以目为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤……”等类俗艳之词。
    人生天地间，譬如远行客。路走长了见识才能多，心灵的深邃总和文化底蕴相联系。陈独秀经历了那么多的惊涛骇浪，没有大呼小叫，只是写下淡淡的忧郁：“除却文章无嗜好，世无朋友更凄凉”；屈原被逼到投江的份上，才吟出“耿介之意既伤，抑郁之怀靡诉。临渊有怀沙之志，吟泽有憔悴之容”这样忧郁的绝唱；龚自珍“吟过恩仇心事涌，江湖侠骨恐不多”的忧郁与激愤也只有酿于风雨如晦年代。
    当然，生命之舟不一定都遇上暴风骤雨而大起大落。在平淡的岁月里，思想者也会从忧郁中获得感悟，领略到美感。美国诗人惠特曼向来以豪放著称，但他的诗中也透着独特的忧郁感：“不论你望得多远，仍有无限的空间在外面。/无论你能数多久，/仍有无限的时间数不清”；擅于描写风流倜傥人物的俄国作家莱蒙托夫那首有名的《帆》，更是典型的借忧郁寻求情感的寄托之作――蔚蓝色的海面上雾霭茫茫，/孤独的帆儿闪着白光，/它去遥远的地方寻找什么？/又把什么抛弃在故乡；“悄立市桥无人识，一星如月看多时。”清代诗人黄则仲则以中国画的笔墨，用一个冷清清地看星星的形象，描述着寂寞文人或文人寂寞的忧郁之状。
    最为独特的还是在爱情上的忧郁，似遥遥的星光，亦似涩涩的橄榄，别有一番滋味、另有一样情怀在心头。“我们是黑夜里相错而过的船，/我们是白昼没有标记的帆，/我们是同一次潮汐搁浅沙滩的贝壳，/我们是同一次喷发中冷却的火山岩，/有一天，我们终于发现，/彼此多么相近――可惜，为时已晚……”
    至于古诗词，想来每一个写过情书的都会来上几句：
    秋风清，秋月明。落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相思相见知何日？此日此夜难为情。
    十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
    此情可待成追忆，只是当时已惘然。
    一曲哀愁难写，人随雁落西风。
    ……
    品味着字里行间那些扑面而来的忧郁的怆然，我突然想起了几句诗：要苦，就苦的像茶，苦里一丝清香；要傲，该傲的像兰，傲中几缕芬芳……
〖-ZW/正文〗
