〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国摧毁邪教“圣像”纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱博英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国摧毁邪教“圣像”纪实
    ■朱博英
    9月6日傍晚，随着“轰隆”一声巨响，坐落在法国东南部卡斯特拉纳市的“曼达罗姆”邪教“圣像”应声倒地。当地居民终于长吁一口气，露出了久违的笑容。违法建筑长达10年之久的邪教“圣像”终于被清除了！
    邪教搅乱小镇宁静
    卡斯特拉纳市原本是一个宁静祥和的小城镇，依山傍水，风景秀丽。然而天有不测风云，1969年，这个小镇被“曼达罗姆”邪教头目布尔丹相中，从那以后小镇便成了邪教的“圣地”，并一直持续了30多年的时间。
    “曼达罗姆”邪教由法国财政部前官员布尔丹创立，其前身是“金莲花骑士协会”。它把印度教、佛教和天主教的理论胡乱拼凑在一起，自称是一种“万能”宗教，教徒最多时达到1000多名，后来由于该教在当地的影响越来越坏，很多教徒离它而去，只剩下300多人。该教教主布尔丹生前被脱离邪教的多名女信徒起诉，是一个背有“强奸和性侵犯”等多项罪名、受到地方刑事法庭侦查和传讯的犯罪嫌疑人。据报道，“曼达罗姆”邪教的教徒一律身着桔黄色教服，头绑一条缀花绷带，终日祈祷烧香。1990年，“曼达罗姆”邪教教徒不顾当地居民反对，在市郊1200米高的山峰上为已经死去的布尔丹修建了一座颜色怪诞、与周围风景极不协调的混凝土“曼达罗姆圣像”，继续蛊惑人心。据称，该“圣像”高33米，重1100吨。
    当地居民极其反感
    当地居民对“曼达罗姆”的“宗教”活动非常反感，无法容忍自己宁静的生活被他们无端破坏。终于，卡斯特拉纳市保护湖泊风景协会挺身而出，投诉了“曼达罗姆”邪教，要求拆除所谓的“圣像”。1993年，法国司法机构开始着手调查此案，并于去年6月判定“曼达罗姆圣像”为非法建筑，同时授权上普罗旺斯阿尔卑斯省省长拆除该“圣像”。但拆除行动多次遭到邪教信徒的抵制和阻挠。法院几次传讯该邪教人员出庭，但他们都置若罔闻，无奈之下，法院决定强行摧毁该巨型“圣像”。
    邪教教徒负隅顽抗
    9月5日凌晨6时，法国政府向“曼达罗姆”邪教发出了拆除“圣像”通报，并定于当日实施爆破行动。这一行动遭到了邪教组织的负隅顽抗，先是20多名邪教教徒阻拦、围攻工作人员进入现场，进而一名顽固的教徒爬到“圣像”的头部用铁索将自己与“圣像”捆绑在一起，企图阻止爆破。最后，100多名警察和宪兵强行包围并进入了邪教“圣地”，爬到“圣像”头部的那名教徒也乖乖地被“请”了下来。接着，工作人员在“圣像”周围设置了一道安全线，开始进行摧毁前的准备工作。但出人意料的是，这座“圣像”的地基打得特别深，底座也非常牢固，爆破竟然一时无法实施。拆除工作只好推迟到6日。
    拆除塑像大快人心
    为了一举爆破成功，法国警方调来了两台挖掘机，并请来了工兵。机器隆隆作响，钻头直捣“圣像”底部，破坏地基的工作从5日上午开始一直持续到6日下午。之后，工兵开始在“圣像”底部打炮眼，安装炸药。傍晚时分，所有爆破准备工作就绪，17时20分正式引爆，一声巨响之后，“圣像”轰然倒下。“曼达罗姆”邪教的末日到了！
    当“圣像”倒下时，当地居民立即开始庆祝。一位长期从事反邪教斗争的当地居民打开了一瓶香槟酒，高兴地说：“这是法律的胜利！这是我们的胜利！”
    此次爆破行动耗资近一百万法郎，法国司法部门判定全部由“曼达罗姆”邪教承担。在现场监督执行这次任务的上普罗旺斯阿尔卑斯省省长勒迈尔说，事情还没有结束，当局还要继续监督“曼达罗姆”邪教的活动。据称，该省已经成立了“省警戒委员会”，专门执行对“曼达罗姆”邪教和其他邪教的监督和控制工作。
〖-ZW/正文〗
