〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士群体竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防科学技术大学教员队伍的变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谱写新世纪尊师重教新篇章（向全军广大教师致以节日祝贺）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在全军院校深入学习江泽民总书记“七一”重要讲话精神，以实际行动将“三个代表”重要思想贯穿于教学全过程之际，我们迎来了新世纪的第一个教师节。在此，谨向辛勤耕耘在国防教育战线上的广大教员，致以节日的祝贺！
    教员是院校教育的主体，是“科教兴国”、“科技强军”的中坚。长期以来，全军广大教员身在三尺讲台，胸怀国防现代化建设大业，默默耕耘，无私奉献，培养出一批批高素质人才，为我军现代化建设做出了重大贡献。因此，他们格外受人尊重和敬仰。尊师重教，已成为各级党委、领导的共识，更成为人们的自觉行动。在庆祝新世纪第一个教师节之际，我们组织了这个专版，与广大教员一起共度佳节。
    新世纪第一个教师节来临之际，国防科大的教师队伍中，328名博士这个群体显得格外引人注目。
    迅速崛起的博士方阵
    提起类人型机器人、银河计算机，就想到了国防科大；提起国防科大，也就想起了机器人和银河。国防科大的博士群体在教学科研中逐渐成为中坚力量。但是几年前，这个群体显得还很弱小，只有86名博士的群体，还难以挑起教学科研的大梁。
    国防科大党委紧紧抓住首批进入国家“211工程”建设的发展机遇，确立了“以学科、学术带头人队伍建设为龙头的人才发展战略。”他们在全校选送了近100名年轻教师到国内知名大学和科研单位攻读学位或做博士后研究，先后派57名教师出国留学深造，同时从军内外引进了一批博士来校任教，使教师队伍结构和素质明显改善，具有博士学历的教师5年内从86人增加到328人，部分教研室博士比例已达到70％以上。
    记者了解到，在这支博士人才方阵中，大多已成为本领域的专家和学术带头人，有12人入选国家“百千万人才工程”第一、二层次培养对象，5人获“中国青年科技奖”，8人成为“863”专家。
    奋飞的“领头雁”
    年轻博士成为教学科研的“领头雁”，在国防科大成为一道亮丽的风景线。
    标志着世界先进技术水平的我国第一台类人型机器人首次亮相，使国人为之一振。然而，人们并不知道，领衔研制这台类人型机器人的马宏绪博士只有37岁。
    在国防科大，像马博士这样脱颖而出的年轻博士还有不少。具有当前国际先进水平的“银河―Ⅲ”百亿次巨型计算机，总设计师是一位37岁的博士。当年仅27岁的罗雪山，经过10多年的努力，与同事们一起，率先在国内建立起指挥自动化系统理论体系。如今，他已成为管理科学与工程专业的博士生导师，指挥自动化系统和军事运筹学学科带头人。年轻博士挑大梁，国防科大的教学科研结出了丰硕之果，仅“九五”期间，博士们参与和领衔研制的科研课题，已有上百项获得军队和国家级科技成果奖。
    博士夫妻比翼齐飞
    在国防科大这个博士群体中，令人羡慕的还有10多对博士夫妻。他们比翼齐飞，为教学科研做出了显著贡献。
    航天与材料工程学院宇航系主任周进，与计算机学院613教研室副主任贾焰就是其中令人羡慕的一对。
    刚过不惑之年的周进和贾焰夫妇在工作和学习上相互支持，分别在各自领域取得了骄人的成绩。周进长期从事先进火箭推进技术与工程、火箭发动机燃烧过程等方面研究，先后承担了国家自然科学基金等20多项科研项目，取得包括国家科技进步二等奖在内多项成果。
    贾焰虽然获得博士学位比周进晚了几年，但在教学科研上取得的成绩却毫不逊色。她在计算机软件专业分布计算与数据库方面有着较深的造诣，主持“863”高技术等多项课题研究，先后有9项科技成果获军队和部委级科技进步奖，她还开设了《先进数据库技术》等3门研究生课程，出版和翻译了近200万字的专著和教材。
    周进和贾焰以其出色的教学和科研成绩，先后被晋升为教授、博士生导师。
〖-ZW/正文〗
