〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵群力：著名航拍记者坠机遇难
    9月2日，香港凤凰卫视中文台副台长赵群力驾驶一架小型飞机航拍时，因撞上高压电线而在浙江省永嘉县机毁人亡。1950年出生于北京的赵群力在加盟香港凤凰卫视前，曾任甘肃电视台副台长。他空中摄影及飞行时间超过1000小时，被誉为“中国航拍第一人”，担任过《周恩来》、《邓小平》等影片的航拍工作。2000年，他因出色完成大型电视纪录片《穿越风沙线》的航拍任务，而被授予中国电视界2000年“最具专业精神的电视人”大奖。
    林东源：韩内阁总辞职的关键人物
    9月4日，韩国内阁提出总辞职，朝野震动。总辞职一事源于国会3日通过了在野的大国家党提出的罢免统一部长官林东源职务的动议案。今年8月，林东源批准韩国民间人士访问团300多人赴朝鲜平壤参加“8・15民族统一大庆典”活动，部分人士发表了支持北方统一方针的言论，访问团回国后有7人因涉嫌违反韩国“国家安全法”而遭逮捕。在野党指责林东源批准韩国民间团体赴朝是严重的失职行为。林东源先后担任总统外交安保首席秘书、国家情报院院长、统一部长官等要职，深得金大中总统信任，特别是在发展南北关系方面，他几乎参与了从制定政策到付诸实施的全过程，是韩国与朝鲜和解合作政策的积极推行者。
    菲奥丽娜：新“惠普”公司的掌门人
    9月3日，美国惠普公司吞并康柏公司，使其总资产高达870亿美元，成为直逼IBM的美国第二大计算机行业。原惠普公司的总裁卡莉・菲奥丽娜将成为“新惠普”的掌门人。菲奥丽娜今年47岁，两年前才出任惠普公司总裁，此前她在美国电话电报公司工作了近20年。菲奥丽娜两次被《福布斯》杂志评为美国经济界最有权力的女性。她管理作风雷厉风行，爱穿名牌时装。有人批评她喜欢在公众场合露面，爱出风头，她回答说：“总裁就是一个公司的形象代表。”（文军辑）
〖-ZW/正文〗
