〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每年均造成一百多亿美元损失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电脑病毒不可小觑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贡健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，美国加州的一家研究机构发表报告指出，今年1至8月份，电脑病毒已经在全球造成了107亿美元的经济损失，其中在七八两月肆虐一时的“红色代码”系列病毒就造成了26亿美元的损失。
    近年来，电脑病毒所造成的损失每年都有100多亿美元之巨：1999年，121亿美元；2000年，171亿美元；今年则预计超过180亿美元。在层出不穷的电脑病毒中，1999年的病毒王是有50个变种的“美丽莎”病毒，吃掉了12亿美元，紧随其后的“探险家”病毒则造成10亿美元的损失；2000年5月爆发的“爱虫”病毒迄今已造成87亿美元损失；今年，“坎姆先生”病毒以10.35亿美元成为除“红色代码”外造成损失最大的病毒。电脑病毒的防治工作，已经成为世界各国维护信息安全甚至国家安全的重中之重。
    “红色代码”席卷全球
    在7月19日“红色代码”病毒首次大规模发作后，仅仅在9个小时里，美国就有25万个计算机系统感染了该病毒，美国国防部甚至不得不暂时切断了它与大部分网站的连接。美国国家基础设施保护中心也于8月16日发出警告说，“红色代码”病毒的下一个重要目标可能就是白宫的计算机系统。
    英国、中国、日本、韩国等国以及中国香港和台湾地区均不同程度地遭到“红色代码”病毒的入侵。据统计，截止到8月22日，中国受“红色代码Ⅱ”病毒感染的单位近600家，服务器1000余台，涉及全国20多个省区市，造成一些网络通讯阻塞或服务器瘫痪。“红色代码II”病毒于8月上旬在日本登陆后，迄今至少已有上千台计算机系统受到感染，其中包括防卫厅和警视厅的服务器。而韩国行政自治部也于8月7日宣称，从8月6日下午开始韩国政府大田办公大楼内部分电脑和服务器已为“红色代码”病毒所感染，导致部分计算机网络瘫痪。
    世界各国积极防范
    “红色代码”病毒是一种具有严重危害后果的新型网络病毒，这种病毒具有传播速度快、可造成网络通讯阻塞、服务器瘫痪、含黑客远程控制程序等特征，它主要威胁使用Windows2000或WindowsNT操作系统的局域网、企业网和互联网。“红色代码”病毒在传播的过程中不断衍化和变异，先后繁衍出“红色代码Ⅱ”、“红色代码Ⅲ”等更具有破坏性的病毒，直接对被侵袭计算机的所有权和数据构成了巨大的威胁。
    鉴于全球计算机及网络病毒不断升级泛滥的严峻形势，世界各国都在积极采取各种防范措施，以防止网络瘫痪，遭受天文数字般的损失。
    据美国国家审计署今年年初发布的一份题为“信息安全――国防部应急能力亟待提高”的调查报告指出，2000年美国陆军、海军和空军共遭受715次网络攻击，其中海军受到的网络攻击最多，达387起，陆军达299起紧随其后，空军最少，也有29起。五角大楼发言人说，这些数字对国防部系统的网络安全提出了警告。调查报告指出，美国军方缺乏内部协调管理加之装备的警报系统性能不佳，是抵御黑客攻击能力下降的原因。据报道，美国国防部为更好地应对计算机网络攻击，准备每年投资30亿美元用于完善网络预警和信息保护设施建设。
    新加坡在去年的国防报告中也公开承认了网络战争的战略价值，该报告勾勒出了未来10年新加坡的防务政策要点，强调了保护国家核心部门信息安全的重要性。
    日本政府最近也成立了一个内阁级的综合权威机构来应付对其信息基础设施的潜在威胁。最近国防机构的预算要求和军队的结构调整也表明日本对信息战的威胁做出了反应。
    此外，英国、法国、比利时等欧洲国家对网络安全也极为重视，因为越来越多的防务专家认识到，日益发达的计算机网络在大大提高部队战斗效能的同时，同时也有可能成为各国防务体系的致命“瓶颈”。
    网络攻击成为首选
    鉴于计算机网络对军事正日益产生至关重要的影响，全球绝大多数的防务专家都认为，以计算机病毒为攻防核心的网络战将在未来战争中起到关键性甚至是决定性的作用。在未来战争中，这种兵不血刃的网络攻击将成为首选模式，而且必将发挥重要作用。交战双方都将把破坏对方的网络系统作为一个重要标志，以削弱甚至瘫痪敌作战系统，网上的争夺将异常激烈。
    美军从20世纪90年代中期就开始积极准备全方位的网络战争，并做好了随时向潜在敌人发动网络攻击的准备，美国航天司令部最近更被赋予了制定网络攻击策略的任务。据透露，美军的有效攻击方式之一就是利用手中的计算机向敌方计算机网络发动大量的分布式指令性攻击和病毒袭击。
    俄罗斯军方目前也在积极研究网络病毒攻防战法，对特洛伊木马病毒（潜伏性毁灭病毒）、强迫隔离病毒（破坏计算机程序）、过载病毒（减缓系统运行速度）、传感病毒（渗透存贮区破坏数据库）等加大了研究力度。此外，俄罗斯还致力发展适用于进攻性信息战的电磁高频脉冲武器。
    日本防卫厅为了建立防备计算机病毒及黑客等网络攻击的防御体系，近年来也不惜耗巨资用于研制网络安全系统和计算机病毒和黑客技术的开发，并力求尽早能使这部分“战争潜力”成为具有破坏威力的“实战武器”。而且，日本防卫厅目前还在积极探讨这种具有攻击性的“网络武器”的持有和使用是否与当前宪法相冲突。
〖-ZW/正文〗
