〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错误历史观导致错误安全观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评日本再次修改防卫大纲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本媒体报道，日本防卫厅决定再次修改防卫大纲，已经确定了大幅度修改“防卫计划大纲”的方针。将由防卫厅牵头设立“防卫力状况研讨会”（暂称），对此展开讨论，在2005年以前出台新大纲。报道说，过去的日本是把防止大规模入侵作为防卫的主要目标，现在要改变这个从冷战以来的想法，转为重视对付游击战等紧急事态。令人不解的是，日本把中国也作为防卫目标。这可以说是日本在走向军事大国道路上迈出的极危险的一步。
    许许多多的历史事实已经证明，错误的历史观必然导致对现实问题的看法和认识产生错位。只要简单回顾一下日本近十年来走过的路就可以发现，日本错误的历史观已导致错误的安全观，并导致了错误的决策。
    二十世纪90年代初以来，随着世界形势的急剧变化，多极化趋势日趋明显，日本得到了争当世界一极的机遇。在这种形势下，日本急欲甩掉曾发动侵略战争的包袱，迈上世界政治大国的台阶。于是，否认侵略战争历史的风气日盛，特别是政界要人中否认侵略战争历史的人有增无减。在他们看来，日本只有这样，才能“轻装上阵”。如此错误的历史观对日本决策的每一个层面都造成了或多或少的影响，特别是使日本的安全观和有关决策不断偏离轨道。
    日本认为，要想成为世界大国，就必须在军事上有所突破，发挥重要作用。1992年日本在亚洲人民的一片反对声中，强行突破宪法限制，将自卫队首次派向海外。随后，为扩大向海外派遣自卫队的范围，又对有关法律进行了修改。与此同时，日本继续坚持依靠日美军事同盟“维护地区安全”的安全观，不断扩大该军事同盟的作用与范围，企图营造以军事同盟为基础的所谓亚太安全机制。由此带来了以对抗为基础的举动：先是发表日美安全保障联合宣言，推出了“新日美防卫合作指针”，向亚洲和世界宣示，日美将通过强化军事同盟关系来控制亚太地区；接着，日本通过出台新防卫计划大纲、修改自卫队法，进一步减少了对自卫队的限制；其后，在美国的推动下，通过了“周边事态法”，为日美以军事手段干预周边事务奠定了基础，也进一步埋下了军事对抗的“火种”。为了使自卫队走向世界军事舞台，日本加紧厉兵秣马，将自卫队打造成装备精良的军队，并增强了针对朝鲜和台湾的军事部署。至此，我们已清楚地看出，错误的历史观使日本的安全观发生扭曲，并将其带上了一条危险的道路。
    新世纪的到来，日本又瞄准了新的目标。在否认侵略战争历史之风更盛的背景下，日本又有了新的举动：一是加紧为行使集团自卫权做准备，力图使自卫队能有更多的机会跨出国门，以军事手段干预国际事务，而修改参加联合国维和行动的有关规定、修改防卫计划大纲以及不久后将出台有关对付“周边事态”的计划，就是为行使集团自卫权打造基础；二是加紧推进宪法的修改，以彻底消除日本军事发展的障碍。更为引人注目的是，美国正在调整全球战略，并试图将全球战略的重点由欧洲转向亚洲，为此将进一步加强与日本的军事合作，这无疑将为日本实现军事上的进一步跨越、并为日本修宪提供新的“机遇”。在美国推动之外因和日本努力之内因的互动下，日本军事发展的步子会迈得更大。这不能不引起广大亚洲国家人民的警惕。
〖-ZW/正文〗
