〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴教之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省郴州市桂东县教育局局长胡昭程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋日的阳光照耀着郁郁葱葱的罗霄山。在这中国革命的星星之火燃起的地方，一群孩子正在青翠的草坪上嬉戏、追逐、玩耍。从孩子们身后一座气势宏伟的教学大楼里，不时飘来琅琅书声。
    在这群孩子们无忧无虑的童年里，也许不会知道有这样一名共产党员，他为了发展贫困地区的教育事业，默默地奉献出毕生的聪明才智，直到生命的最后一刻。
    他，就是曾在湖南省郴州市桂东县当了10年教育局局长的胡昭程。
    “桂东最好的房子就是学校。”桂东人这样说。然而，胡昭程1990年就任桂东县教育局局长时可不是这样。那时，桂东教育的困境，比他想象的还要严重：一间摇摇欲坠的黑屋子，屋里坐的7名学生再加上一位教师，就构成了“学校”的全部内容。没有图书，没有仪器，没有文体器材……这就是黄洞乡青坪小学。
    像这样的“学校”，在黄洞乡有9所，在全县竟有100多所！
    “治贫先治愚治愚先兴教”。于是胡昭程向县委县政府提出一个大胆的改革方案：为整合有限的教育资源，调整学校布局，将全县203所学校调整为107所，撤并96所。
    为了筹措资金，胡昭程想尽一切可想的办法。在他的积极争取下，桂东县先后得到世界银行贷款、贫困地区义务教育工程、香港“苗圃行动”等多方资金的支持，外援资金达到1800万元。有了这把“米”，桂东县建成了29所“苗圃希望小学”，救助贫困学生20400人次。
    胡昭程认为，教育的钱来之不易，大手大脚是对人民犯罪。在他的任上，桂东的教育经费发挥了最大的经济效益，并创造了数千万基建工程没有招待费的纪录。
    胡昭程不仅严格要求自己，也对家人管束从严。妻子张彩云在城关小学任教多年，工作十分辛苦。一次因病住院时，医生告诫张彩云必须换个岗位。教育局为照顾她，给她换了个轻松的工作。胡昭程出差回来知道后，硬是将调令追了回来。
    女儿胡婷是胡昭程夫妇的掌上明珠，2000年从司法警官学校文秘专业毕业后，没找到工作。教育局几位领导提议安排在教育系统，却被胡昭程压了下去。胡昭程鼓励女儿自食其力，要强的胡婷便一个人来到郴州，在大街上卖起了矿泉水。
    桂东的群众说：“旧社会一人掌权，鸡犬升天；胡局长是一人当官，全家从严。”
    然而就是这个一身正气，时刻为桂东教育牵肠挂肚的公仆，对自己的身体却无暇关心，生命的火苗逐渐黯淡。去年下半年，胡昭程来到中南大学湘雅医院检查。诊断结果是残酷的：巨块弥漫型晚期肝癌。
    “希望桂东教育继续发展！”
    留下这句朴实无华的遗言后，胡昭程走完了52年的人生。（据新华社长沙9月9日电）
〖-ZW/正文〗
