〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十强赛没有“分水岭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十强赛没有“分水岭”
    ●范江怀
    有不少媒体认为，中卡之战是亚洲十强赛B组赛事的一道“分水岭”，说中国队如果胜了，就基本上获得了进军世界杯的入场券；如果输了则前景不容乐观。现在中卡之战以平局结束，中国队的前景又如何呢？
    客观地说，中国队在前三场比赛中，3战2胜1平保持不败，其中还有两个是客场，这是在历次冲击世界杯的过程中开局最好的一次，值得庆幸。但是，不能叫胜利冲昏了头脑。苏永舜执教的国家队和高丰文所带的国家队，都曾在亚洲区最后的决赛中，占据十分有利的位置，可以说一只脚已经踏进了世界杯的决赛圈，可最后还是功亏一篑，其中“黑色的三分钟”至今仍叫球迷们记忆犹新。所以说，没有拿到入场券，都不是我们狂欢庆贺的时候。
    十强赛是一个漫长的过程，还有五场比赛等待着我们。中国队现在在小组只不过是暂时领先，只要一场比赛没打好，就有可能丧失第一的位置。举例说，如果在下一场比赛中，中国队在自己的主场输给了乌兹别克斯坦队，出线前景就会变得十分不妙。再说了，与中国队竞争小组出线权的不仅仅是卡塔尔一支球队，乌兹别克斯坦和阿联酋还在虎视眈眈，特别是乌兹别克斯坦队，很有可能成为中国队最强劲的竞争对手。
    从上届十强赛来看，中国队客场作战的成绩并不差，四场比赛取得了1胜2平1负的战绩，但恰恰是主场的比赛没有踢好，都是在领先的情况下，反胜为败，最后在主场分别输给了伊朗队和卡塔尔队。其中的教训值得本届国家队好好吸取。中国队当务之急，就是要打好主场的比赛，最理想的结果是在自己的主场拿12分。
    中国队开局取得不错的战绩，但不能由此背上思想包袱。中国队在前三场比赛中，之所以踢得比较好，其中一个重要的原因，就是球员的心态比较平和，心理素质有了较大的提高。现在在好的开局面前，仍应保持良好的心态，不急不躁，荣辱不惊。要实现最后冲进世界杯的目标，我们仍应该从最坏处着想，从最困难的地方着手，把困难估计足了，最后才能取得最理想的结果。
〖-ZW/正文〗
