〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届亚太经合组织财长会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀林/钱彤/高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社苏州9月9日电（记者李怀林、钱彤、高峰）为期两天的第八届亚太经合组织财长会今天在苏州圆满结束。
    与会代表在会议结束前通过了三个报告：《第八届亚太经合组织财长会部长联合声明》、《财长对领导人非正式会议汇报要点》和《国际金融框架改革的进展报告》。
    《第八届亚太经合组织财长会部长联合声明》主要包括以下内容：财长们对近期全球与地区经济与本地区面临的政策挑战表示关注，呼吁各经济体在促进金融稳定与经济发展的政策领域加强能力建设，谋求实现一体化与开放的最佳途径。财长们呼吁国际社会所有成员采取及时、适度的政策措施促使全球与区域经济尽快回升，同时强调进一步推进结构调整的必要性；财长们一致认为全球化是改善人民生活水平的推动力，但同时也强调在享受全球化带来利益的同时应确立适当政策以应对其挑战，实现减贫和公平增长。
    声明还对即将举行的世界贸易组织多哈会议上启动新一轮多边贸易谈判表示积极支持。财长们强调推进金融稳定和危机预防的重要性，肯定了国际社会在国际金融框架改革各领域所作的努力，为今后继续推进这一领域的改革提出了指导原则，并敦促国际金融机构在自身改革等方面采取进一步措施；财长们肯定了区域合作的作用，对区域合作取得的最新进展表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
