〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“降魔”英才阔步走向明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石洪祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“降魔”英才阔步走向明天
    ●防化指挥工程学院院长石洪祥
    31年前，由179个国家签署的《核不扩散条约》正式生效；4年前，由126个国家签署的《禁止化学武器公约》正式生效。于是，有人说：条约生效了，核试验停止了，防化兵可以退出历史舞台了；于是，有人问：作为培养防化军事人才的院校，如何生存和发展？
    历史不会忘记，当今世界超级大国的核军备竞赛并未停止，核国家已经增至20多个，现有核弹头5000多枚，至少可将地球毁灭10次以上；尽管公约已经签了，但化学武器在地球上消失也要在公约生效15年后，而且尚有30多个国家和地区没有签约，不受公约的管制；随着化学工业的发展，许多国家的化工厂，可以在很短的时间内生产出所需要的化学武器。可以预见，在新的历史时期，防化兵的责任更大了，防化院校的任务更重了。为此，作为全军惟一一所培养防化军事人才的综合性院校，我们确立了争创全军一流院校、锻造高素质“降魔”人才的奋斗目标。
    近几年来，我们把国际舞台当成“练兵场”，组织教员骨干参加国际间防化专业“比武”。由钟玉征教授率领的中国防化专家组，赴瑞典参加了由15个国家联合举行的“化学裁军国际实验室间比较实验”，他们以精湛的技术赢得了3个“世界第一”，从而大大提高了防化教员的综合素质。根据公约规定，联合国禁止化学武器公约组织基本上每年到我院进行一次核查，每核查一次，都是对防化教员的一次“检阅”。以此，我们培养和锻炼了一批技术精湛的防化教员队伍。
    作为防化专业人才的“集散地”，近年来，我们组织教员、学员参加地方核化事故的救援处理工作，让学员在近似实战的环境下，发挥防化专业特长，提高他们的专业技能和心理素质。为提高学员的“降魔”能力，每年我们都要组织学员在近似实战的环境中进行综合演练，将学员拉到生疏复杂地带，在教员设置的“战场”环境条件下，让他们既当指挥员，又当战斗员，锻炼学员的指挥能力和专业素质。
    高技术战争需要高技术人才。我们将奋发进取，让更多的“降魔”英才从“防化兵摇篮”里脱颖而出，阔步走向防化事业的明天。
〖-ZW/正文〗
