〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见越南总理潘文凯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与阮文安国会主席亲切话别〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯鹤祥/倪四义/陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内9月9日电（记者侯鹤祥、倪四义、陈贽）正在此间访问的中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏9日在越南总理府会见了越南政府总理潘文凯。宾主在亲切友好的气氛中就推动中越经贸关系和其他双边合作交换了意见。
    李鹏首先转达了朱F基总理对潘文凯总理的亲切问候和良好祝愿。李鹏说：我们高兴地看到，一年来，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针的指导下，中越关系呈现良好的发展势头，两国总理会谈的成果正在逐步得到落实，在各个领域的合作取得明显进展。尤其是经贸合作上了一个新台阶，去年双边贸易额突破24亿美元，今年上半年继续保持较高的增速。
    李鹏指出：在新世纪进一步加强中越两国的睦邻友好与全面合作，是中国党和政府的既定政策。中方愿与越南党和政府共同努力，根据16字方针和新世纪全面合作《联合声明》确定的方向，加强在各个领域，特别是经贸领域的互利合作。为此，中方愿意与越方共同努力，落实好双方商定的各大型合作项目，同时采取积极步骤，保证双边贸易得以持续增长。
    李鹏说，在越南党和政府领导下，越南克服了亚洲金融危机的影响，经济得到恢复，社会保持稳定，人民生活得到进一步改善，在国际和地区事务中发挥着积极作用。中方对越南国内和对外工作取得的成就感到由衷高兴。
    潘文凯首先对李鹏委员长的来访表示热烈欢迎。他说，这是李鹏同志第三次访问越南，带来了中国人民对越南人民的深厚情谊，是深化和发展两党两国关系的重要步骤。
    他说：今年是越中关系正常化10周年，我们十分高兴地看到，10年来，在两党总书记确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针的指引下，越中两国在各个领域的友好合作日益加强，这是完全符合两国人民的根本利益的。
    潘文凯说，越方高度评价去年越中双方在北京发表的关于新世纪全面合作的《联合声明》，这是越中两国关系史上具有重大历史意义的事件，它为促进两国关系在21世纪的发展作出了具体规划，具有继往开来的意义。越中两国还成功地结束了北部湾划界谈判，签署了划界协定和渔业协定，使两国关系的发展有了实质性的进展。他希望两国进一步加快落实已经签署的条约和协定。
    据新华社河内9月9日电（记者倪四义、陈贽、侯鹤祥）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳9日上午在越南主席府同越共中央政治局委员、越南国会主席阮文安和夫人陶氏昊亲切话别。
    阮文安主席夫妇在主席府大厅内迎候刚刚结束与潘文凯总理会见的李鹏委员长，阮文安夫妇和国会、越共中央对外部高级官员与李鹏委员长和夫人朱琳及全体陪同人员一一握手话别。
    阮文安高度评价李鹏此次访越所取得的重要成果。他说，这次访问把越中两党两国关系推进到一个新的阶段，对进一步深化睦邻友好和全面合作关系将产生积极影响。
    李鹏对越方的盛情款待表示衷心感谢。他说，访问期间他和越南党、国家、国会和政府领导人就两党两国关系在21世纪的全面发展与合作以及地区和国际形势深入、充分地交换了意见，并取得了广泛共识。
    阮文安在主席府门前举行仪式，欢送李鹏委员长和夫人朱琳。礼兵分列门前台阶两侧，李鹏和夫人接受了越南女青年献花，和阮文安夫妇握手告别。
    随后，李鹏委员长一行驱车来到广宁省继续参观访问。广宁省党政负责人在下龙市李鹏下榻的饭店热烈欢迎中国贵宾。
〖-ZW/正文〗
