〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以警方扣押巴负责耶路撒冷事务国务部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗佩雷斯提出巴以会晤三大目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟翠花/蒋国鹏/马晓霖/袁锦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷9月9日电（记者钟翠花、蒋国鹏）以色列总理办公室发言人吉辛9日证实，巴勒斯坦民族权力机构耶路撒冷事务国务部长阿布・齐亚德当天在前往位于东耶路撒冷的办公室途中被以色列警察扣押。
    吉辛对本社记者说，以色列警方在齐亚德前往巴勒斯坦驻东耶路撒冷办事处“东方大厦”时“拦住”了他的去路，并将他带到有关部门进行审讯，原因是他没有进入东耶路撒冷的特殊许可证。
    这是以色列警方8月10日以从事非法活动为由强行关闭巴勒斯坦驻东耶路撒冷办事处“东方大厦”以来在东耶路撒冷针对巴方采取的一次重大行动，也是1994年巴勒斯坦实行自治以来第一位巴部长遭以色列拘捕。
    另据新华社报道，齐亚德在受到短暂“询问”后已被送出耶路撒冷并获得自由。
    据新华社加沙9月9日电（记者马晓霖）巴勒斯坦领导机构9日发表声明，谴责任何以巴勒斯坦或以色列平民为目标的暴力袭击行动。
    巴勒斯坦领导机构是在当天以色列连续发生两起自杀性爆炸事件，以及以军空袭巴方多处目标后做出这一表态的。声明拒绝以方就自杀性爆炸事件而对巴方所做出的指责，同时还谴责以军空袭巴民用设施，指出这是导致局势进一步恶化的军事升级行为。
    据新华社罗马9月9日电（记者袁锦林）以色列外长佩雷斯8日在意大利北部小镇切尔诺比奥表示，他近期将同巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特举行的会晤“必须达到3个目标”，即双方结束武力冲突、停止仇恨性煽动以及重新开放巴方领土。
    佩雷斯是在出席切尔诺比奥国际经济研讨会期间接受意大利《24小时太阳报》记者采访时作上述表示的。他说，巴以冲突进行到今天，已到了非解决不可的地步，因此他决定近期内在合适的时间和地点同阿拉法特“举行富有成果的会谈”。9月7日，一名巴勒斯坦男孩在以色列军队和巴勒斯坦人的交火中扔下自行车，在矮墙下寻求庇护。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
