〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊无名小站等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜良志/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谱写新世纪尊师重教新篇章（向全军广大教师致以节日祝贺）/尊师重教新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊无名小站
    在京昌高速公路清河收费站旁边，有一个特殊的无名小站――在这里上下车的只有一个人。每天早上和下午，防化指挥工程学院的班车都会准时在这个无名小站停一下，接送一位军嫂。无名小站，凝结着该院基础部领导对教员的殷切关怀。
    学院基础部教员王军的爱人杨秀珍，在距学院30公里外清河收费站附近的一家单位上班。学院每天的班车正好路过其单位旁边，但因为不能随意在高速公路上停车，杨秀珍每天上下班，只能“望车兴叹”。本来下班就比较晚的她，只好步行好几公里去挤公共汽车，所以回家很晚便成了常事。这样一来，教课任务很重的王军教员，常常是课堂上累得一身汗水，回到家钻进厨房又搞得一身汗水。
    基础部主任朱方振了解到这个情况后，找到机关有关部门反映。今年5月，他又亲自带领有关人员，专门来到清河收费站附近察看地形，并与地方有关部门协调。经过一番周折，终于找到一处既安全、又方便停班车的地方，“无名小站”便诞生了。
    这样，杨秀珍每天可乘坐院内班车上下班，王教员的后顾之忧也随之消除了。
    ●姜良志 陈静
    真情“生发灵”
    8月16日晚上，炮兵指挥学院第十二队学员蒋荣健叩开了侦察教研室主任史鲜瑞家的门，“主任，我从老家捎来一种止脱生发的药，听说能有效抑制皮脂腺过量分泌，挺管用，您试试看。”
    史鲜瑞是学院中青年学术带头人、全军优秀教师。不知何故，他那满头乌发开始脱落。苦恼之余，他多次寻医问药，结果，花了不少钱，效果却不明显。暑假前，细心的学员小蒋便拿定主意，寻一种头发再生的药，还史主任一头黑发。
    回到老家江苏兴化，蒋荣健冒着酷暑，专门乘车来到市区，租了辆自行车，向行人打听有没有治疗脱发的医生。临近中午，好不容易打听到有个医生是治疗头发再生的第四代传人。找到后才知道，那是个个体游医。
    无功而返。小蒋没有灰心，利用探亲访友机会，一次次向人们寻找线索。功夫不负有心人，他终于打听到一位民间老中医能治疗此病，而且疗程短、见效快。翌日，他乘车来到省城南京，几经辗转，买了瓶“止脱生发灵”。
    明亮的灯光下，史鲜瑞看着几经周折讨来的药，心里热乎乎的。他紧紧握住小蒋的手，万语千言化作声声谢意。
    ●王永良 刘春来
    “常委会停开”
    这天下午，第四军医大学吉林军医学院会议室内，常委们正在商谈筹建新文化活动中心的事儿。突然，秘书气喘吁吁跑了进来，对张国民院长耳语了几句。张院长“腾”地站起来：“告诉大家一个不好的消息，解剖教研室唐继林教员晕倒在讲台上！”王东海政委一听，立即对大家说：“我建议常委会停开，走，看看去！”一个紧急抢救行动马上拉开了……
    在解剖教研室与尸体打了26年交道的唐教员，把一具具尸体按教学需要整理得有条不紊，把原本让新学员感到恶心枯燥的解剖课讲得妙趣横生。一茬学员毕业了，又一茬学员来到了他的门下。年复一年，唐教员的头发白了，身子骨也不如以前了。想起这些，常委们心里直发酸：绝不能让辛辛苦苦工作的教员受委屈！车，5分钟就开到了医院，常委们也跟到了医院。张院长对医院领导说：“要安排技术最过硬的医务人员，用最好的药！”看着送来的“直肠癌”诊断书，常委们的心变得沉重起来。“立即手术！”张院长说。6个半小时过去了，唐教员被安全推出了手术室。常委们一下子围了上去：“老唐！老唐！”叫个不停。唐教员醒了过来，他吃力地拉着张院长的手：“老张，我什么时候能再上讲台？”
    ●李志臣 徐卫东
    万科长送“礼”
    宣化通信士官学校科研科万会兵科长今天起了个大早。根据校党委计划安排，他今天要到部分教员的家中完成一项特殊的任务――送“礼”。
    8时20分，万科长准时来到了二等功荣立者、退休老教授韩忠的家中。刚落座，韩教授便对学校的科研工作谈了自己的看法，提出了许多合理性的建议。万科长一边仔细听一边拿出随身携带的小本子认真地记。
    临走前，万科长从包里取出了一个信封对韩教授说：“教师节快到了，校领导让我来看望您，还给您带来一份厚礼呢！”原来厚礼是一张聘书。
    万科长解释说，学校最近正在研究物理学如何在通信领域深层次运用的科研课题，特请您担任课题组的技术顾问。老教授连声说：“这份礼对我来讲千金难买。”
    随后，万科长又来到了副教授毕永辉家中，送去了同样的礼物。
    万科长跑了一家又一家，为“送礼”忙乎到很晚。许多教员感慨颇多；以往过教师节，学校给我们送些吃的用的。现在我们不缺吃不缺用，缺的就是这种“礼品”，领导真是想到我们的心坎上了。
    ●李照达 赵长达
    雨蒙蒙情浓浓
    风声、雨声，炮声、雷声，汇成一曲壮美的交响乐。已是夜幕降临，石家庄陆军学院炮兵教研室教员徐永强，依旧工作在82毫米无后坐力炮射击试验台上。
    对徐教员来说，这场大雨有些跚跚来迟：他进行“某型火器瞄准镜”研究已近1年时间，雪天、雾天、严寒、酷暑等不同气候条件下的射击试验已经完成，就差阴雨天气了。为了完成这个科研项目，徐永强已掉了近5公斤肉。
    这天早饭后，徐永强带了两个馒头和一壶水，早早来到射击场，进行阴天条件下的射击试验。从早晨到傍晚，他在射击试验台上一干就是10多个小时。正准备回家吃晚饭，淅淅沥沥小雨夹着风下个不停。徐永强高兴极了，立马忘记了饥饿和疲劳，又展开了风雨中射击试验。
    射击、记录、计算、修正，徐永强将全部精力都集中在了试验上。这时，他突然感到头顶的雨被遮挡住了，抬头一看，见教研室华希坤主任已站在身后，右手为自己打起了雨伞，左手抱着个用雨衣紧包的包裹，全身的衣服几乎湿透。这时，华主任蹲下身来，从雨衣包裹中取出了一个保温饭盒，并随手把雨衣披在了徐永强身上。看看雨水从华主任花白的头上不停地滴下，吃着还冒着热气的饭菜，徐永强的泪水夺眶而出。
    ●王忠诚
    温馨“逐客令”
    今年暑假的一天，南京陆军指挥学院合同战术系主任李银年、政委张金栋和战术教研室主任王曙光等几位领导来到战术进攻一组，见到正在加班加点标图的教员杨斌。没等杨斌开口，张政委就开门见山地对他说：“你啥也不要讲，立马去医院看病，教研室的工作我们已安排好了。”于是把杨教员“逐”出了办公室。杨斌搓着手中的标图工具，眼里闪着泪花。
    原来，战术进攻一组的教员杨斌，是位一门心思干事业的“拼命三郎”。他的老家离学院只有3小时的路程，可他当教员6年来，总共只回去过7天。长期高度紧张的工作，使杨教员患了一种偏头痛的病。这一情况，杨教员对领导一直缄口不提。杨教员的妻子心里非常着急，早就想陪杨斌做一个全面检查，从年初开学一直盼到了放暑假。不料，今年暑期，战术教研室的事情特别多，教学改革、课题研究、参加演习，把杨教员忙得不亦乐乎。因此，看病的事情也就这么一拖再拖了下来。
    两天前，杨教员与教研室王主任一块加班时，头痛病突然发作，差点晕倒。王主任立即把情况反映到系里，系领导才知道此事。于是，就出现了本文开头的一幕。
    ●徐继昌
〖-ZW/正文〗
