〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港军人的心灵之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇报告文学《往来香港的军车》是驻港部队进驻香港后一部反映驻军生活的长篇报告文学，它全方位地描写了深圳基地汽车连官兵的精神风貌。
    新闻性与文学性的有机结合，是这部作品一个非常突出的特色。这部报告文学的文体，是运用的一种接近散文化的叙述方式。我想，这一点也可以看出作者的匠心。毕竟，这部长篇报告文学不同于普通的纪实文学，它没有猎奇的成分，它所叙述的，是一段难忘的历史。因此，它所采用的文体，是一种接近散文化的。唯有此，才可见历史的庄严与神圣。还有这部作品的语言。语言是一部文学作品的载体，是作品的要素之一。这部长篇报告文学的语言，既有新闻的准确，又有文学的浪漫。如报告文学开头所描述的皇岗――落马洲口岸的清晨，相信读者们会留下深刻的印象，记住“这一天中最激动人心的时刻”，在文字之中感受香港“这世界级的经济血脉”。更为可贵的是，作者以饱含激情的语言，书写了驻香港部队的历史，书写了驻港军人的心灵之歌。在这部报告文学作品里，塑造了一群驻港部队基层官兵的形象。无论是汽车连的干部还是战士，都是那样的栩栩如生，色彩鲜明，让人难以忘怀。风风火火又有浪漫情怀的姜青其、谦和持重又有思想的李玉淮、背着双重处分又再创辉煌的陈烁、还有刚毅质朴的邵飞、吃苦耐劳的“老黄牛”李广中、爱打赌的黄合明、有点“铁公鸡”的张云义……这一个个生动的基层官兵形象，如一道道钢铁的脊梁，支撑起了驻香港部队官兵以热血和青春铸就的巍巍丰碑。
    历史要靠语言再现。有许多历史，已随着时光的流逝而褪色，也有许多历史，被一些别有用心的人肆意篡改、歪曲……香港回归祖国，人民解放军进驻香港无疑是一段重大的历史。《往来香港的军车》正是记录和再现了这段历史。作者的巧妙之处在于，将这段历史不着痕迹地穿插在汽车连的事迹之中。可以说，汽车连就是一个舞台，连长、指导员、排长、战士们都是一群出色的演员，而作者则是导演。在这里上演的，不仅仅是一个汽车连的故事，更是香港回归的足迹，人民解放军驻军香港的艰辛历程！整部报告文学以汽车连官兵进港保障为主线，在其中穿插了一段一段惊心动魄的历史：驻港部队先遣人员进港、中英两国军队的防务交接、进驻香港前的机动演练、进港初期站稳脚跟的历程……必须指出的是，这些历史并不是道听途说，而是作者之一陈杰同志的亲身经历。人民解放军驻军香港，是中国当代史上一件大事。在这其中，遇到了许多新情况、新问题。如何在这样的环境中治军，是一项重大的课题。对此，两位作家把这种深深的思考带进了这部报告文学作品之中。他们通过对现实的观察，对历史的反思，向读者转达出了对驻军香港、对国防建设、对国家未来的深深思考。正因为如此，这部作品才有了历史的厚重感，才有了对人生理解的深刻，才有了思想的锋芒。当然，这部报告文学也并非尽善尽美。作品的结构还略显松散，与跃进的激情相比，情节的递进有时显得缓慢等等，给人以“白璧微瑕”之憾。
    不管怎样，《往来香港的军车》诞生了。驻军香港这段辉煌的历史有了文学的关照……我们相信，这部厚重的报告文学作品必将引起人们的关注。
〖-ZW/正文〗
