〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲台如同考场等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硕士生导师――何俊发
    培养创新人才
    何俊发，第二炮兵工程学院教授、硕士生导师，在应用现代教育技术和方法上成绩显著，编写出版大量专著、教材，多项成果获军队科技进步奖、优秀教学成果奖，被评为全军教书育人优秀教员。
    教学格言
    勤学好思、潜心育人，是教员的基本职责；培养创新人才，是教员的人生最高追求。
    硕士生导师――徐鹏霄
    乐为患者育良医
    徐鹏霄，武警医学院基础部副主任、解剖教研室主任、教授、硕士生导师，全军解剖组胚专业委员会委员，享受政府特殊津贴，发表科研论文50多篇，获军队和武警部队科技进步奖9项，编写教材4部。
    教学格言
    今天我们面对的是一个个渴求医学知识的学员，明天他们将面对的是千千万万个患者。
    博士生导师――贾树德
    讲台如同考场
    贾树德，石家庄陆军指挥学院合同战术教研室教授，全军合同战术学学科带头人，国务院学位委员会评议组成员，博士研究生导师，政府特殊津贴享受者；主编、参编了《中国军事年鉴》、《中国军事百科全书》等10余部教材和大型图书。
    教学格言
    上讲台如同上考场，
    学员是我们的考官。
    硕士生导师――姜礼平
    激发创新潜能
    姜礼平，海军工程大学数学教研室主任，工学硕士、副教授，硕士生导师。先后完成9项科研课题，其中4项获军队科技进步奖；主持建设的《高等数学》、《工程数学》分获海军优秀课程一、二等奖。
    教学格言
    教师的成功不仅在于传授广博的知识，更在于能发现每名学生的优点，因势利导，激发其求知创新的最大潜能。
    博士生导师――陆廷金
    无悔燃烧自己
    陆廷金，空军后勤学院航空弹药和空空导弹专业教授，硕士、博士生导师。近年来主持或参与完成科研12项，均获军队科技进步奖；编写著作、教材5部，有19篇论文获空军军事理论研究成果奖。
    教学格言
    教师就应该像蜡烛，无怨无悔地燃烧自己，照亮别人。
〖-ZW/正文〗
