〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻华武官眼中的中国西部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹秀广/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻华武官眼中的
    中国西部
    ■尹秀广本报记者韦伟
    中国西部，一片陌生而神秘的土地，一个历史文化悠久而又充满生机的地方。
    中国西部大开发，一个国人乃至举世瞩目的重大战略，一项功在当代、利在千秋的伟大工程。
    在许多外国人眼里，中国西部是一个难以理解的谜。为使外国驻华武官更深入地认识中国西部，中国国防部前不久邀请外国驻华武官团对陕西、宁夏、甘肃、新疆西部四省、区进行了建国以来的首次参观访问。共有40多个国家的近百名武官、副武官及其夫人报名参加了此次活动，无论是国别还是人数，都是历年来驻华武官参观活动中规模最大的一次。
    陪同驻华武官们参观的国防部外事办公室工作人员李东雷、陈培凌介绍说，此次参观项目安排得丰富而充实：既有精彩的军事项目表演，又有高新民用技术展示；既考察了解我国的民族和宗教政策，又欣赏各地的人文和自然景观。武官们对此次旅行普遍感到满意，对中国西部地区经济建设成就表示赞赏，对西部地区的民族宗教情况以及中国西部大开发战略有了更深入的了解。
    中国西部不仅仅是荒凉和落后
    许多武官是第一次到中国西部参观访问。在他们的脑海中，西部是一块贫瘠而荒凉的地方，风沙连天，人迹罕至。
    中国改革开放20多年，东部沿海地区的发展繁荣世界有目共睹。中国西部地区的经济发展如何？东西部的差距到底有多大？中国今天为什么要实施西部大开发战略？武官们大多是带着这样的问题开始旅行的。
    通过参观旅行，外国朋友们普遍感到中国西部地区的经济发展状况超出了他们的想象。法国武官托雷斯上校说：我来过西安4次了，每次都给我新的感受。它是一个古老的历史名城，同时又是一个充满生机和活力的现代城市，它在保护优秀文化遗产与发展经济方面都取得了令人称道的成绩。许多武官讲，原以为中国西部城市非常落后，没想到银川、兰州和乌鲁木齐高楼林立、道路宽阔、绿树成荫，人民生活祥和。这充分证明了中国改革开放政策不仅使东部快速发展，也使西部受益匪浅。
    当客人们面对曾经是荒漠沙丘的葡萄园，当他们参观过去是戈壁荒滩、风沙连天，现在则满眼绿色、风景秀美的新疆生产建设兵团石河子垦区，大都惊叹不已。他们为中国人民在极其艰苦的条件下取得如此成绩而赞叹，也为中国社会主义制度能够集中力量办大事的优势所折服。在参观宁夏和新疆的两个中外合资公司时，武官们对多种所有制形式在中国社会主义市场经济体制中所表现出的生机和活力表示赞赏。
    中国政府进行西部开发的决心和西部人民不畏困难的精神，给外国朋友留下了深刻的印象。当武官们了解到我国将在西部地区实施五大林业重点工程，将加快宜林荒山荒地造林种草，加快防风治沙的步伐时，罗马尼亚武官胡依卡上校说，事实已经并将继续证明，中国实施西部大开发的战略决策是正确的，中国在发展经济方面进行的有益探索值得罗马尼亚学习。德国武官史安德上校说，我认为中国的西部大开发不是片面追求短期经济效益的开发，而是基于对生态环境进行保护的开发，它最终将造福于中国乃至世界人民。
    少数民族宗教信仰得到充分尊重
    这次旅行经过的4个省、区中，宁夏和新疆是民族自治区。旅行前，由于受到西方某些媒体关于中国压制少数民族宗教信仰自由、侵犯人权等不实报道的影响，许多武官对中国西部地区的民族问题表现出极大的兴趣。为此，武官们专门参观了伊斯兰教经学院、西北民族学院、哈萨克民族聚居区等地。在宁夏伊斯兰教经学院，当希腊武官克利安介罗斯中校了解到该院自1985年建院至今，已经培养了1000多名爱国爱教的毕业生，且其经费是中央政府拨款时，他伸出大拇指说，中国如此重视对阿訇的培养是我们没有想到的。
    西北民族学院，有着全国56个民族中的36个民族的学生。在这里，学生上课用自己民族的语言。学院的1万多名毕业生现在在西北各地工作，成为少数民族干部。陪同参观的宁夏回族自治区副主席本人就是回族干部。武官们看到，少数民族学生的学习环境非常优越，少数民族的宗教信仰自由得到充分尊重，各族人民的权利得到很好保障。意大利武官莫鲁兹上校说：一些国家媒体报道说中国少数民族的权利和宗教信仰自由得不到保障，现在看来，这是完全不符合事实的。中国少数民族群众能够参与各种社会活动，不但享受与汉族同等的待遇，而且在许多方面还得到特殊照顾，各族人民和平相处、安居乐业，这是许多国家所不及的。
    在武官西部旅行的前几天，中国国家主席江泽民与俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦总统在上海共同签署了“上海合作组织”成立宣言和打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约。一些武官通过对新疆的实地考察，也感受到了打击三股恶势力不仅对中国西部是重要的，而且对周边接壤国家的人民安居乐业也是有百利而无一害的。公约将为加强各成员国之间的相互信任与睦邻友好，共同致力于维护地区和平、安全与稳定起到重要的作用。
    中国军队是好样的
    在第四军医大学、西安陆军学院和空军工程大学工程学院，武官们参观了学员整齐划一的内务秩序、先进的教学设施，观看了精彩的军事表演，无不啧啧称道。有的武官说，中国西部的第四军医大学及其所属医院，包括太空失重项目在内的多个研究领域在国内和国际上都处于领先地位，如此高水平的科研实力真是难以想象。俄罗斯陆空军武官索罗维耶夫上校说，中国军校有先进的教学设施、丰富的教学经验和科学的管理方法，培养出来的军官都很优秀。
    在某集团军和工兵团参观时，武官们对部队正规化训练和高水平的军事表演赞不绝口。武官团团长、英国武官科尔准将说，中国军官的自信、中国军队的效率之高和战斗力之强，都给我留下了深刻印象。
    驻中国西部地区的部队官兵们，除了在训练场上苦练本领外，还在西部大开发这个战场上发挥着不可忽视的作用。在兰州参观的路上，当得知布满石块的山坡上满眼的绿树是部队官兵用双手种植的时候，武官们被感动了。在这里，中国军人已经成为支援西部开发的排头兵。俄罗斯武官说：“中国军队不仅是一支能打仗的队伍，还是一支出色的支援国家建设的队伍。”在西安，许多官兵走上街头，宣传西部大开发的意义，而且平时义务为市民理发、修车、看病治病。奥地利武官沃尔夫拉穆准将感慨地说：“从他们身上我真正体会到了中国军队是文明之师的含义。”外国武官在中国西部参观。
〖-ZW/正文〗
