〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字地图先行者：高俊图片的事？无论是硕士研究生还是博士研究生，从录取？培养到毕业论文答辩的整个过程，高俊一刻也不放松要求？他经常用自己的老师？地图学家吴忠性教授的爱国思想和爱国故事，启发？教育自己的学生，使他们树立“要做学问先做人”的思想？他的观点就是：“所谓人才，首先是一个具有强烈爱国思想和行动的人，如果做不到这一点，即使学识？水平再高，也只能算是一个次品”？对学生的课题讨论？方案论证？实验计划？实验过程，他都严格把关？他认为，研究生导师一定要站在学科发展的最前沿，善于掌握本专业国内外发展的趋势，帮助研究生选定正确的研究方向，并通过课题研究的实践锻炼？摔打他们，这样才能培养出高水平？高质量？具有很强创新精神和创新意识的高级人才？〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗如今，高俊正主持军事测绘高新技术发展和国家863重点项目“面向战略、战役指挥决策的地理信息系统”、“虚拟作战地形环境的建立”的论证研制工作。这些课题将为我国21世纪数字地图的推广起到重要作用，并能为我军作战模拟提供高科技的地形平台。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗（漫画作者：李军）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗母昌建/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字地图先行者：高俊
    ●母昌建本报特约记者苗宝今
    主人公小传：高俊，少将军衔，中科院院士，信息工程大学测绘学院教授、博士生导师，全军军事指挥自动化专家委员会委员，军事测绘数字信息工程专家组成员，中国测绘学会地图学与地理信息系统专业委员会主任委员，国际地图学会（ICA）地图概念委员会委员。
    从一定意义上讲，人类社会的一切活动，尤其是军事活动，都与直接反映地理环境的地图密不可分。随着时代的发展，地图也不再是传统意义上的一张纸图，相继出现了以计算机技术为依托的“活”地图。进入80年代，西方发达国家又推出了“战场上”的千里眼――数字地图。
    而高俊院士就是我国数字地图的先行者，同时，他还是我国理论地图学的奠基人和地图研究领域的开拓者。
    早在70年代初期，高俊就大胆提出了从平面地图扩展为三维地图，从静态地图发展为动态地图，从模拟地图发展到数字地图，从实地图扩展为虚地图的这一具有鲜明创新精神和较强前瞻性的崭新观点，指出了地图学研究的发展方向和广阔前景。
    1980年2月，高俊作为高级访问学者，受我国政府指派，到联合国教科文组织开办的荷兰国际空间与地球科学学院（ITC）开展考察和理论研究工作。在短暂的一年半时间里，他用心汲取着世界地图学领域的最新成果。他撰写的《欧洲的理论制图学研究》的学术专论，为国内地图学研究拓展了思维空间。
    回国后，高俊全身心地投入到我国、我军数字地图的理论研究和工程实践当中去，很快完成了《地图的空间认识与知识地图学》、《进入21世纪的地图学》、《数字地图及其在高技术战争中的应用》等一大批在国内外地图学界颇具影响的研究成果，为我国数字地图的研制开发提供了可靠的理论依据。
    为作战模拟提供可靠的地形环境保障，是地图数字化建设的重要目的，也是高俊多年来孜孜以求的目标。在1995年以后的3年多时间里，高俊除了带领课题攻关小组到部队练兵场进行广泛深入的调研论证外，在实验室、图书馆里送走了成百上千个日日夜夜，最终，世界领先水平的“作战模拟地形环境仿真系统”终于瓜熟蒂落。它在三峡大坝建设、’98抗洪抢险中都发挥了很好的社会效益。它的研制成功，引起了国内外同行的广泛关注，被称为是我国在该领域放了一颗“原子弹”，荣获全军训练模拟器材优秀成果一等奖、军队科技进步一等奖和国家科技进步二等奖。
    高俊治学严谨，在国际地图学界是有口皆碑的。“地图设计专家系统”，是他近几年承担的重点科研攻关项目。他负责制定“军事专题地图设计专家系统”的总体方案，并指导建立总体结构框架、知识表示、知识组织和知识推理等核心技术。一次，在一个子系统的设计方案中，他的一个研究生发现，高教授的方案中有一个地方不如自己设计的方案更优，于是，直截了当地向高教授提出了这一问题，很快就被高教授采用，还在多种场合表扬这个学生的创新精神。
    在信息工程大学，许多学生都把能读高教授的研究生当成一件十分光荣的事，但又感到
〖-ZW/正文〗
