〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给孩子一个创造的空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华卫列/陆文茵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■华卫列陆文茵
    老辈人都说，会玩泥巴的孩子最聪明，因为捏泥巴的过程，也是孩子们充分发挥想象能力的创造过程。如今住在钢筋水泥大楼里的城市孩子很难再玩到泥巴了。南京市教育部门鼓励全市小学生利用暑假开展小发明、小制作的活动，却为孩子们填补了这一缺憾。
    开学刚3天，南京市游府西街小学的科技辅导员王奋才收到了2000多份科技小发明的构思和一些制作好的模型。
    兴高采烈的王老师将学生们的小发明图型一一展示给大家看：4（3）班胡星俊的一副“夜光象棋”构想，是在每个棋子上贴上不同标识的荧光纸，棋盘上喷上荧光粉，这样，即使在夜晚无灯的情况下，人们照样可以“冲锋陷阵”；6（1）班的符立设想的一种“自动窗”，窗户一角装有微型电脑和感应器，只要外面下雨，感应器就能立即通知微型电脑关窗，使屋内免受雨淋。
    敦煌俊秋是去年南京市发明创作大赛二等奖的得主，今年，他又设计了一个“充气应急伞”，只要将一块塑料薄膜吹成圆盘状就可以挡雨。还有“多功能黑板擦”、“方便雨衣”、“防蚊席”、“自动浇水机”等。王老师说，学生们的发明都颇有新意。
    这几天南京拉萨路小学、力学小学、北京东路小学等学校的科技辅导员们，也都收到了同学们送交上来的上千件小发明、小制作。
    据介绍，为资助和奖励孩子们的发明创新活动，南京市专门成立了中小学生科技活动基金会，各小学都把学生搞科技小发明作为一项常规工作来抓，并形成了一整套完整的运行机制。除了暑假作业外，平时还有课外兴趣小组、科普周、科技节、科技夏令营等各种活动。南京市汉口路小学等50多所学校还专门成立了诺贝尔小小科学院、少年儿童创造发明科学院等。这都极大地激发了孩子们的兴趣，孩子们做科技小发明的积极性越来越高，质量也越来越好。
    南京市教育局小教处处长马维庆说，搞科技小发明需要搞调查研究，需要相互的研讨配合，在这个过程中，孩子们动手动脑的能力得到了锻炼，课内学到的知识很快应用于实践，又在实践中学到了更多的知识。搞过小发明后，孩子们对生活中的人和事也更为敏感，更乐于多留心、多观察、多思考、多尝试。同时，创新意识也在孩子们其他课程的学习中得到了体现。不少任课老师反映，经常搞科技小发明的孩子思维敏捷，思路新颖，更有创造力。
    （据新华社南京电）
〖-ZW/正文〗
