〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以情动人以法破“法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名读了《转法轮》300遍的“法轮功”痴迷者的转化过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚彬/陆文茵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以情动人以法破“法”
    ――一名读了《转法轮》300遍的“法轮功”痴迷者的转化过程
    ●奚彬陆文茵
    原江苏省化工厅高级工程师、“法轮功”痴迷者庞浩练“法轮功”6年来，先后阅读《转法轮》300多遍，并曾携妻女一家三口自费赴新加坡参加“面授”，与李洪志合影，在江苏省“法轮功”练习者中，60年代毕业于清华大学、58岁的庞浩以“精通‘法理’”而著名。他曾担任南京市“法轮功”组织的辅导员、城中片负责人，参与策划组织了练功者围攻江苏省委、省政府，其后又多次参加交流、“会功”等非法活动。在被送入南京市普法教育学习班后，他仍公开练功、诵经，造成极坏影响。2001年2月，他被送至江苏省方强劳教所依法执行劳动教养2年。
    面对这样一个顽固分子，江苏省司法厅劳教局教育科干部三下方强劳教所，以情动人，以法破“法”，终于使他走出了“法轮功”的阴霾，重获新生。
    教育转化的关键是要找到突破口。在与庞浩妻子钱明芳的接触中，江苏省司法厅劳教局教育科的同志发现，钱明芳对庞浩感情特别深厚，并由此想到，庞浩对妻子的感情是否也同样深厚呢？如果是，这就是一个可以利用的契机。
    今年4月10日，教育科唐国防带着钱明芳专程去距南京300公里的方强劳教所探视庞浩。庞浩在看到一脸憔悴、两眼红肿的妻子后显得十分痛苦。钱明芳边哭边和庞浩谈分别三个多月的生活，谈各级领导、亲朋好友、尤其是省劳教局同志对她的关心和照顾。庞浩听后，向坐在身旁的唐国防投去了感激的目光。
    5月上旬，庞浩开始出现转化迹象：几名“法轮功”劳教人员集体抗工、绝食，庞浩主动去做工作。5月11日，庞浩找到管教干警表示“要放弃修炼”，说总是想到妻子痛苦的神情，心里很难受，觉得修不下去了。5月15日，庞浩写出了保证书和决心书，明确表示放弃修炼。
    针对这些情况，江苏省劳教局教育科的同志第二次来到方强劳教所。庞浩态度很好，什么问题都愿意谈，但涉及到认错、悔过、揭批等内容时仍不松口。他坚持认为“法轮大法”还是正确的，能写出《转法轮》这本书的肯定是神，李洪志讲的“法理”都能圆融，没有错的地方，因为自己修不下去而骂师父是不道德的。
    这次交锋虽没有取得突破性进展，但也让教育科的同志认识到：只有下大力气剖析“经文”，找出李洪志明显的漏洞，才能拿出最致命的“武器”，促成庞浩的彻底转化。
    6月7日，小组同志就李洪志是神还是人的问题一一发问，庞浩开始还能辩几句，但很快就一脸茫然。他万万没想到，一直被他奉若神明的李洪志竟然会出现这么多漏洞。庞浩将脸埋进双掌，陷入痛苦的沉思。
    小组同志发现：庞浩最后的精神支柱就是《转法轮》。于是，他们连夜开会，整理出了42点破“法”方案。
    8日，庞浩发现当天的谈话内容是《转法轮》，马上就来了精神，因为他自认为《转法轮》读了300多遍，所有“法理”他都能圆融。但是小组已准备了充足的问题，如《转法轮》中说“佛是不管人事的”，但作为“主佛”的李洪志为何偏要插手人事……一连串的问题问下来，庞浩开始招架不住，一声不吭。
    后来，小组又留下唐国防和庞浩谈心。唐国防说：“我还是认为你是一个走入误区的好人，我仍然要和你做朋友。”经过一段推心置腹的谈话后，庞浩终于开口：“你唐科长与我素不相识，却几次为了我专程来方强。通过今天一天的谈话，我认识到我真的错了，我愿意认罪、悔过、揭批李洪志。”
    庞浩回去后大哭了一场。随后，他写出了认错书、认罪书、悔过书、决裂书和揭批书。（据新华社南京9月9日电）
〖-ZW/正文〗
