〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基抵达莫斯科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣/杨敬忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月9日电（记者谢荣、杨敬忠）中国国务院总理朱F基在圣彼得堡结束与俄罗斯总理卡西亚诺夫富有成果的会晤后，9日乘专机抵达这里，继续对俄罗斯进行正式访问。
    当地时间下午5时，朱总理乘坐的专机平稳降落在伏努科沃2号机场。朱总理和夫人劳安走下舷梯时，受到俄副总理克列巴诺夫和夫人、外交部副部长洛休科夫、俄驻华大使罗高寿和夫人的热烈欢迎。
    陪同人员国务委员吴仪等也同机抵达。
    在莫斯科访问期间，朱F基将会见俄罗斯总统普京、俄联邦委员会（议会上院）主席斯特罗耶夫，出席俄经济界人士午餐会并发表讲话，参观星城加加林宇航员培训中心。
    朱F基是在结束对圣彼得堡为期两天的访问后抵达这里的。在圣彼得堡访问期间，朱F基与卡西亚诺夫在马林斯基宫举行了中俄总理第六次定期会晤，双方就两国在政治、经贸、科技和人文等各个领域开展广泛的合作深入交换了意见，并达成广泛共识。会晤后，朱F基和卡西亚诺夫出席了签字仪式，双方签署了《中俄总理第六次定期会晤联合公报》以及有关航空安全、通信与信息技术合作、中国购买俄罗斯客机、铺设俄中原油管道可行性研究等7项合作文件。会晤前，卡西亚诺夫在马林斯基宫门前广场为朱F基举行了隆重的欢迎仪式。
    离开圣彼得堡前，朱F基在他下榻的饭店与中国驻圣彼得堡总领馆工作人员合影留念。抵达莫斯科后，朱F基前往中国驻俄罗斯大使馆，会见使馆工作人员和华人华侨代表。
〖-ZW/正文〗
