〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让应试教育淡出舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院推进创新教育改革侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不亮“金牌”亮“红牌”
    4年前，海军指挥学院训练部门作过一次调查：10多名新教员经过3个月的强化培训走上讲台，人均授课量超过150课时，人均发表论文2篇以上，人人参与课题研究。有的专家欣慰地说：“新生代”教员正在崛起！
    谁知，这份欣喜很快变成了惊讶――在随后组织的评教评学中，学员普遍对这些教员的授课效果反映平平，甚至不满意。
    主管教学的领导坐不住了：亲自主持教学分析会，请专家教授和学员代表座谈，安排督导组听课……
    水落石出。原来，新教员在执掌教鞭的同时，将传统、守旧的教学观念也一脉相承，导致教材滞后老套、讲授照本宣科，“一支粉笔、一种声音”左右着三尺讲台。
    院党委意识到，未来战争对新型军事指挥人才的创造能力提出了相当高的要求，作为培养高素质人才的军事院校，必须破除传统的教学观念，把创新教育放在改革的突出位置。
    对这些素质不错但过于循规蹈矩的教员，院党委决定不亮“金牌”亮“红牌”，采用代职、岗位培训和参加部队大型战役演练活动等方式，让他们担任创新教学改革的先锋队员，在实践中走向成熟。
    为了锤炼教员良好的课堂控制力，他们出台了“三级试讲制”：新教员授课必须经过教研室学科组、系教学指导组、学院专家组的3级测评，不合格者取消授课资格。
    去年以来，该院组织56名专家教授对40多名主干课教员进行授课观摩、集中评议，对10多名讲授有特色、效果好的教员大力扶持，对几名依旧按部就班施教的教员进行“会诊”、帮带，从而营造出创新教学的浓厚氛围。
    不当“保姆”当“向导”
    过去，教员就像“保姆”，“包办”着教学的全过程。新的教学体系中，教员的天职是“肩梯”，是“向导”，是“传道”。学员需要的是方法、能力和更多的创造空间。
    ――推广论坛式、专题式、答辩式、讲座式授课方法，开言路，明道理，解疑惑。教员只需驾驭教学全局，设计好1门课程、1个专题、1堂课，引导学员进行创新思维，使学员愿学、会学、会想、会用、会评价。
    ――实施“教学相长、结对共育”的室、队共建式教学，使教学在教员的主导下变得有的放矢。近年来，先后有10个教研室和8个学员队结成对子，教员向学员了解一线部队建设的最新情况，学员与教员共同探讨重点、难点、热点、疑点问题。
    ――工作做在课前，功夫下在课余，在实践中锻炼学员的创造能力。航空兵教研室教员王鲁宁，为了鼓励学员发挥创造性思维，拿出自己的奖金设立“学习创新奖”，要求学员自己概括、自己归纳、自己把握，允许回答出错，允许答案不完全，受到学员好评。
    ――赋予学员对优质课程、优秀教员评选的参与权，增加教员创新改革的责任感和危机感。这项评比活动由学院督导组、机关、教研室和学员4级各派代表评选，体现出民主、透明、公正。
    不给“干粮”给“猎枪”
    新世纪第一春。海战实验室某“红方舰艇编队”指挥所，数10名临毕业的“准指挥员”在接受最后的考试。他们的对手是由多名教员指挥的“蓝方舰队”。
    “赢，要漂亮；输，要光彩。”交战前，首长和专家如此寄望。
    “轻不言胜，永不言败！”训练有素的学员铆足了劲，跃跃欲试。
    在这场持续3天的模拟海战中，师生双方斗谋略、比战法，交战激烈，互有“伤亡”。战斗进入关键阶段，“蓝方”主力佯败撤逃，“红方”指挥员将计就计，突发奇兵，严密封锁，获得最后胜利。
    学生打败老师说明了什么？该院院长苏士亮说：“知识不等于能力，创造才是未来军事指挥人才的第一素质。”学员需要的是管用的方法，不是简单的知识；是能力，不是空谈；是“猎枪”，不是“干粮”。
    笔者发现，该院过去那种“以考分论高下”、“划框框、定范围”的应试教育已淡出“舞台”。优秀率、合格率不再困扰教员，开卷式、答辩式、作业式等新的考试方法逐渐被学员接受，这种“双向释放”产生了良好的教学互动效应。
    为铺就创新型人才成长之路，该院还不断开拓第二课堂，为学员提供适应未来战争需要的海上“靶场”。4年来，该院在海上一线部队和苏南、苏北地区建成10多个教学基地，在东海舰队建成研究生实践基地，既加强了对部队的指导，又为教学注入了不少新的内容。
〖-ZW/正文〗
