〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国教师待遇和地位日益提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教师队伍建设不断加强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月9日电（记者尹鸿祝、吕诺）随着科教兴国战略的实施，教育优先发展地位的确立，尊师重教社会风尚的形成和教师法的进一步贯彻落实，我国广大教师的待遇和地位不断提高，教师已成为受人羡慕的职业。
    1978年我国中小学教师的人均年收入为559元，而到2000年已增加到8274元。高等院校教师的工资待遇同样得到较大幅度提高，2000年达到14198元。近年来教师住房紧张的状况也明显改善，1998年全国城镇教职工平均居住面积为8.74平方米，2000年增加到10.81平方米，城镇教师家庭人均住房面积超过城镇居民平均水平。
    根据教师法的规定，近年来全国绝大部分省、自治区、直辖市还提高了当地教师的退休金标准，规定教龄满30年（女满25年）的农村乡（镇）及其以下教师退休金按原工资的100％发给。
    十几年来，国家始终把解决农村民办教师问题作为一件十分重要的大事来抓。目前，180万民办教师经考核成为公办教师，长期困扰农村基础教育发展的民办、公办教师并存的状况基本结束。此外，国家还规定对农村年老病残教师实行离岗退养制度。
    随着教师待遇和地位的提高，教师队伍中曾存在的中小学教师严重流失、师范生源不足等现象有了明显改观。
    据新华社北京9月9日电（记者尹鸿祝、吕诺）我国教师队伍建设不断加强，教师数量稳步增长，教师整体素质进一步提高，教师队伍结构也得以改善，从而为培养高素质人才奠定了雄厚的师资基础。
    据统计，我国目前已有高等师范学校221所，在校生109.97万人；中等师范学校683所，在校生76.98万人。“九五”期间，高等师范学校共培养专科以上毕业生约100万人；中师培养毕业生约140万人；各级教师进修院校学历培训共培训中学教师28万人，培训小学教师78万人。“九五”期间，我国教师人数稳步增长，目前全国教师人数已达1000多万人，基本适应了教育事业改革和发展的需求。
〖-ZW/正文〗
