〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小官切莫说“大话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭泓斌/刘英久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小官切莫说“大话”
    ●郭泓斌刘英久
    某院校一机关干部到学员队检查工作时，随口答应为学员队解决两个实际问题。这名干部回到机关后，学员队左等右盼却迟迟没有音信。实际上，这名干部的许诺根本就实现不了。类似这种“小官说大话”的现象在院校并不鲜见。
    个别机关干部自认为工作在领导身边，产生了一种莫名的优越感；自认为有一定水平，不放过表现自己的机会；自认为手中有一点权利，随便可以拿出来用一用。于是，官不大，口气不小，什么话都敢说，什么事都敢答应。表面上，这些人好像是干脆利落、雷厉风行，实际上是一种不负责任，结果不是越职擅权，就是开空头支票，最终使工作受损、机关形象受损、个人威信受损。
    克服“小官说大话”现象最关键的一条，就是要强化机关人员的责任意识。机关干部在基层的眼中代表领导和机关，一言一行事关重大，责任重大。因此，机关人员不仅要对自己负责，更要对领导和机关负责，对基层负责，说实话办实事。要做到这一点，重要的一点是熟悉“上情”，全面掌握领导机关的工作意图，根据基层的实际情况和自己的职权范围，对具体问题拿出具体意见。自己该办的、能办的不推不靠，说办就办；不该自己办的、根本办不到的要及时向有关领导和部门反映，切不可随便表态、许诺、开空头支票。
    说大话于事业无补，对个人无益；说实话、办实事利公利己。劝君牢记：小官切莫说“大话”。
〖-ZW/正文〗
