〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个小小的心愿，已经使左勇老将军和老伴王静子两位老人整整十几天没有睡上安稳觉了。
    那还是半月前，看着日历一天天接近“八一”，两位老人产生了一个共同的想法：该给王斋送件礼物！这个叫王斋的人，是沈司管理局的供应处长，老将军两口子之所以要向他表达一份心意，是因为他们觉得，王斋太辛苦了！想到王斋，就容易使他们想到组织，想到组织的关怀和温暖。离休在家的人，生活中没有大事，但生活中的琐碎事对他们来讲又都不是“小事”。有一次，左勇家里要安装一个“太阳能”，可是用什么来代替装水的“大桶”呢，就这么一件小事，难住了全家。正在一筹莫展之际，王斋来了。他一连跑了两天，从挺远的油料仓库买回了一个大桶，结果，装上后全家人满意的不得了。还有一次，军队普调了工资，老伴王静子对照文件怎么看怎么不对头，对自己应涨的工资心里拿不准，于是，就打电话向王斋咨询。王斋接了电话，马上就带着文件来到了家里，他一条一条地耐心向老人解释，一个环节一个环节地帮老人核对，最后，曾在军队宾馆做了多年政治工作的王静子都对他的解释非常满意。尤其是，王斋对业务工作的认真扎实，简直就像在做耐心细致的思想政治工作。王静子禁不住暗想，人老了，离休了，多么需要这种耐心和理解呀！
    两位老人经过反复商量，决定用自己收藏多年的一块石料，亲手为王斋刻制一个名章。
    王斋给老两口最深的印象，就是不管你是在职的，还是离退休的，只要有事找他，他都随叫随到，而且是一样的服务标准。春天是耕耘的季节，当一户户小院泛绿的时候，王斋便会准时地把备好的“熟粪”送到院里。到了栽苗的时候，王斋还会把提前在农场栽培好的优质葡萄苗，茄子、辣椒、西红柿苗等送到家里。有的老首长来自北方，有爱吃面食的习惯，王斋就默默地记在心里，通过与粮油供应部门联系，定期把不含任何添加剂的粮油送到老人的家里。就是这样一些不成形、不成块的琐碎事，王斋认真而无声无息地干着，老人们也在不声不响中记住了他的功绩。
    夏天来了，当满院的鲜花含苞待放时，花的主人却要因公外出。这一天，一位酷爱养花的首长在自家院里转了又转，看了又看，临出门时还是一脸的眷恋和遗憾，他知道，由于这次外出时间长，等他返回时，花期可能就错过了。然而，当这位首长几个月后从外地归来时，却让他大吃了一惊。一进家门，老伴就给他捧出了一个VCD光盘，荧光屏上，庭院里花季的景色犹如鲜花的海洋，仿佛透着诱人的芳香。原来，这是王斋专门找来了摄像机，把珍贵的景色变成了资料。看着光盘，首长十分高兴。
    王斋在老首长们心中，是个能吃苦且不怕吃苦的人。他不仅负责着60几户离退休老首长的各项保障，还承担着近千人的供应和140多台车辆的管理。事情多、任务重、责任大，这是大家所公认的。近年来，部队参加的抗洪抢险，组织的演习训练，召开的集训会议等，每次保障工作的展开，他都是组织者。从对司机的安全常识教育，到对车辆运行状况的检查，他都坚持深入到一线，坚持把每个工作环节落实到最末端。在他任处长的4年多时间里，所属长途车队每年外出执行任务近200万公里，安全无事故，荣立集体二等功。总部还在其领导下的北安农场召开了全军良种培育现场会，该农场建设情况受到国家农业部有关人员的表扬，并被军区评为先进农场。知情者都清楚，王斋为了抓好这些工作的落实，需要付出的努力和汗水是可想而知的。然而，无论怎么忙，负担多么重，他都不忘对老首长们的服务和保障。
    “八一”到了，左勇老将军和老伴王静子终于赶在建军节前，完成了共同设计和创作的作品。两位老人用一个亲手做成的工艺盒，装着刻有“王斋”两字的名章，来到了王斋的办公室，认真而郑重地向一个处长送上了他们辛勤劳作的成果。王斋捧着这沉甸甸的礼物，两眼潮湿，他激动了，也陶醉了。他只是一个服务者，一个按职责分工为首长和机关服务的工作人员，他觉得他的工作普通而平凡，他只不过按照一个党员的标准和要求，一丝不苟、兢兢业业地尽了自己应该尽的职责，他既平凡，也很普通。然而，面对这枚出自将军夫妇之手的名章，他却动情了，他不曾想过获取名利，但这枚沉重的名章，却是对他最大的褒奖！
〖-ZW/正文〗
