〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亲吻权”门外谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲吻权”门外谈
    ●孙立先
    四川省一位女士遭遇了车祸，经医生诊断为“上唇裂伤、全身多处软组织挫伤、门牙折断、脑震荡”，被评为十级伤残。该女士向法院递交了《民事起诉状》，提出向被告索赔“亲吻权”。
    这位不幸的女士对记者说“亲吻是与被爱的人进行情感交流的重要方式”，唇伤使她既“不能感受与丈夫亲吻的醉人甜蜜”，又使“对方的性冲动、性幻想造成了极大的影响”，因而要“用法律武器来为自己讨回原本属于自己的爱的权利――‘亲吻权’”。
    法律界对此热心的人士纷纷发表谈话，有的从“法律上的‘亲吻权’，体现为一种人格权”上，有的从受害人心理上“受到的伤害”，对“未来生活”的影响上，都认为受害人有权提出相应的精神赔偿。更有的郑重指出“此案不仅拓宽了法学理论研究的范围，而且在维护公民合法权益方面也有一定的实际意义”。
    这是“专家”们的话。俗话说“内行看门道，外行看热闹”，看过“热闹”之后，笔者想说几句“外行”话。
    使这位女士痛心的是“上唇裂伤”。唇裂“吻”的功能必受损，“吻”既不畅，“精神”便受“损害”，这是确定无疑的。可如果因此就从法律上特别要维护“亲吻权”，那可起诉的何止唇裂？那用“法律武器”来讨回的“爱的权利”又何止是“亲吻”？比如因意外伤害而双目失明，既不能看到有情人迷人的微笑，也不能向意中人暗送秋波，这岂不是损害了“知爱权”和“示爱权”？失去手臂既不能相拥而眠，也影响感受肌肤之亲，岂不是损害了“拥抱权”“抚摸权”？双耳失聪再也听不到醉人的窃窃私语，岂不是损害了“听情权”？像这位女士“脑震荡”致使“大脑经常短暂失忆”，岂不又损害了“忆爱权”？语言受阻难诉衷肠，对“爱”的后果更不堪设想。诸如这些不都是“进行情感交流的重要方式”遭损？哪怕失去一缕秀发，对方的“冲动”也难免降级，也应因“精神损害”起而维“权”的。何以只“亲吻”有“权”，而这些“权”却可以任意“剥夺”？
    但这“权”的名目太多，立起“法”来未免过于繁琐不说，仅“亲吻权”，有意结婚的和矢志独身的，正在寻觅意中人的还是热恋中的，婚前的还是婚后的，夫妻关系热烈的还是冷淡的，“吻”的使用状况和个人感受程度也因人而异，精神损失程度不同，这赔偿尺寸也难把握，实在是一大难题。
    复杂的问题常有简单的解决办法，那就是来个“一刀切”：五官受损肢体伤残，根据法医鉴定，依法给予一次性综合赔偿完事。比如该女士定为“十级伤残”，就依情节按“级”赔偿为是。这赔偿包括“唇”的一切损失在内的所有损失。这就如失去双臂不必为“穿衣权”“握手权”“挠痒权”一一立案。哪怕重伤成“植物人”，也不必再为“作爱权”另审。
    这位女士提出“亲吻权”，是觉得因唇裂而受损的“吃饭权”“说话权”可以不计，唯“亲吻”最重要。这案子所以“引起了包括法律专家等社会各界人士的密切关注”，记者更是热心，是与当前一些人“性”趣盎然，一些人热衷于“性”风作浪有关。假如这位女士提出的是“吃饭权”，虽然对一般人来说“吃饭”的重要性绝不在“亲吻”之下，但受“关注”的程度恐怕就要大打折扣。这种风气很值得深思。一个人如果言不离“脐下三寸”，最起码是无聊，鄙俗，没出息。一个国家，一个民族，一个社会，“性”的氛围太浓也不是幸事。我们有多少更重要的事情需要关注，需要奋斗，“悠悠万事，唯此为大”的不该是“吻”！
〖-ZW/正文〗
