〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离“持机族”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员购买手机的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴会林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远离“持机族”
    ――关于军校学员购买手机的话题
    ●柴会林
    主持人王志祥语：随着通讯技术的飞速发展，手机正成为越来越普及的通讯工具。其带来的方便、快捷以及时尚，同样也越来越受到军校学员的青睐。然而，在这个特殊的消费群体中，军校学员持用手机现象不能不引起各级领导的关注。
    如何看待军校校园“持机族”？武警指挥学院面对这个问题不“堵”不“避”，积极组织大家进行讨论，引导学员严格执行条令条例，帮助学员树立正确的消费观。
    话题背景：随着手机价格的不断下降和学员津贴费的再次提高，军校学员使用手机的比例也越来越大。前不久，笔者在驻地几所军队院校进行了一次调查：在不同年级的400名学员中，拥有呼机的竟高达45％，购买手机的也占22％，另有13％的学员准备购买手机。在学员中，“有事呼我”、“有事请打手机”已不再是时髦。
    手机缘何受青睐
    郭志民（学员）：这两年手机价格一降再降，有的花几百元就能拿下来，我们这些“准干部”攒上几个月津贴费，买个档次低一点的手机也能承受得起。
    李军强（学员）：现在社会上有些捡破烂的都用上手机了，咱们大学生也不能太落伍了。
    杨艳秋（进修学员）：脱产来上学，单位的工作还有点放心不下，很想知道进展情况，再加上武警部队性质、特点，因工作结交下的朋友都在部队驻地，长期不联系怕影响以后的工作开展，有了手机就方便、快捷多了，有啥事能够随时联系。
    田甲申（学员）：这些年家乡富裕了，家家都装有电话。可是队里只有一部内线电话，一到休息日又特别忙，亲人打来电话常常占线。再说有些悄悄话也不能在值班室说，有了手机后就不一样了，可随时和亲人进行亲情沟通。
    学员持手机弊端多多
    崇兴武（政治部副主任）：手机虽是一种现代通讯工具，但对有些人来说可有可无，尤其是正在学知识、长本领的军校大学生，根本不需要装备手机。而在他们中间出现的“手机热”现象，纯粹是一种时尚消费、盲目消费，说到底是攀比思想惹的祸。
    柴振平（进修学员队政委）：学员持手机干扰正常学习和日常生活。一次课堂上，同学们都在认真听课，突然一声手机声响，只听得后排一名学员轻声说：“正在上课，下课后我给你打过去。”还有，在一个周末的晚上，熄灯号响了老半天了，一名学员在楼道里接听手机，把刚进入梦乡的同学都吵醒了。
    单连庆（学员队队长）：学员每月的津贴费只有100多元，而他们每个月的手机话费也都在这个数，再加上购买日常生活用品，常常是“寅吃卯粮”。还有的学员买手机是为了和远方的“小芳”聊天，摊上这种情况，每月话费至少也在200元以上。钱从哪来？势必给个人、家庭增加经济负担。
    叶咏良（保卫处处长）：有的学员爱炫耀自己，经常是背着领导在同学面前打手机，一开口就是“我正在干什么”，无意之中泄露了军事秘密。
    疏导结合话管理
    刘均章（警务装备处处长）：条令中明文规定军人未经批准不得配带手机、传呼机。各级领导一定要加强管理，杜绝呼机、手机影响正常教学管理和生活秩序的现象。对因工作需要经批准可以配带手机、呼机的短期培训学员，由警务部门会同其原单位核对批准手续，并制定出详细的、切实可行的在校期间使用规定，禁止呼机、手机进教室、进会场；对未经上级批准擅自购买使用呼机、手机的生长干部学员，严格按照条令规定执行，取消其使用权。
    刘清高（通信处处长）：现代通讯工具的普及是社会发展趋势。军校不是“世外桃源”，自然也要受其影响。但是，军校学员持用手机与条令相悖，怎么办？这就需要各级领导在加强教育管理的同时，还要做好“服务”这篇大文章，充分借助现代通讯手段把201电话、校园卡电话引进校园，尽可能地为大家提供方便。打电话有去处且方便，持用手机现象自然就消失了。
〖-ZW/正文〗
