〖ZQ/总期〗15949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较量岂止在战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军事五项队征战比利时追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林/范军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈美林范军
    8月24日至29日，第49届军事五项世界锦标赛在比利时举行，中国军事五项队经过6天的顽强拼搏，夺得了女子个人、女子团体、女子障碍接力、男子障碍接力赛和男子团体等项目的冠军。值得一提的是，我军男队实现了男子团体“七连冠”。
    首战射击喜忧参半
    军事五项第一项交战，是200米大口径步枪精度射和速射，先在10分钟内打10发精度射，然后在1分钟内打完10发速射。
    射击是欧洲人的强项，而对中国队来说是不强不弱的项目。首战射击能否取胜，直接影响到士气和最后的决战。久经沙场的老将李忠首先出场。曾获得过3次个人冠军的李忠是一个过得硬的神枪手。“叭、叭、叭！……”10发精度射，李忠打出了99环，再进行速射，97环。李忠好样的，以196环的成绩为中国队打响第一枪。
    后面出场的何树感等选手都打得不错。中国队开局一顺，势如破竹。
    本届射击成绩，最好的为198环。李忠、蔡红星排在了射击前4名，中国队的男子4人编队团体成绩排在了第2位，比暂时处在第1位的德国队仅差4环，与老对手巴西队相比，中国队赢他们22环，合154分，这对中国队来说是个好兆头。
    中国女队在射击比赛中有喜有忧。去年个人世界冠军、19岁的中尉军官徐蕾第一个上场，精度射打了96环，基本发挥水平，在速射比赛中，打到第9发子弹时，突然出现哑弹，徐蕾果断排弹，重新上膛，竟打了10环。结果徐蕾的射击成绩为193环。去年个人亚军尹丽，在射击比赛中发挥失常，只打了181环。田琳娜的射击成绩也打得一般。中国女队3人团体编队成绩排在第4位。
    移师障碍首次领先
    25日，500米障碍赛移师阿格隆市步兵学校。上午9时30分比赛打响。根据规则规定，按去年成绩排序，成绩好的个人排在最后比赛。因此，中国男队直到下午5点30分才登台亮相。
    虽然中国男队在500米障碍比赛中基本发挥正常，但巴西队却在比赛中超水平发挥。障碍一战，巴西队表现出色，团体总分由射击第13位，一跃为第3位，直逼中国队。中国男队射击和500米障碍结束后，由第2位上升为第1位，但只领先巴西队110分。中国队在冲击团体和个人冠军的征途上遇到了巴西队的强劲挑战。
    中国女队在500米障碍比赛中走出了射击比赛的阴影，跃上了团体总分第一的位置。可以说，障碍一战，中国女队已打开了通往团体和个人冠军的大门。
    游泳比赛形势严峻
    50米障碍游泳，是中国队的强项。按预案，原想在游泳上与各国拉开距离，但在比赛中，却让人有些失望。
    中国女队在50米障碍游泳中，没有一人突破30秒。尽管中国女队在游泳比赛中表现一般，但仍排在第一位，团体成绩为9814.5分，高出排在第二位的挪威队450分。
    中国男队在50米障碍游泳比赛中也没有出色的表现。最有希望冲击个人冠军的何树感，游泳是他的得分强项，但是在通过水上障碍平台时却出现严重失误，只游了26秒6。游泳一战，没有拉开与巴西队的距离。虽然游泳成绩不太理想，但中国男队团体仍以13277.1分位居榜首，领先奥地利队80分，胜巴西队159分。而以往三项比赛结束后，男子团体往往领先巴西队200多分。对中国队来说，无论是冲击个人冠军，还是冲击团体冠军都面临着严峻的考验。
    激战投弹绝处逢生
    投弹比赛分为投准和投远，是一项比心理、比技术、比力量的综合项目。投弹比赛，对中国队来说不仅是优势，而且是决定胜负的关键。以往中国队在投弹上都是以绝制胜的。但在本届比赛中，却出现了先让人痛苦，后使人欢乐的局面。
    26日下午，首先进行了女子投弹比赛，中国女队以准、稳、远的特点博得观众的阵阵掌声。
    一名观看比赛的组委会官员对在场的记者说，中国女兵简直比疯了，每次冠军都是她们，可怜可怜其他队吧。
    投弹比赛，中国女队大获全胜，真让人痛快。而中国男队一上场，却让人揪心。刘伟投弹是比较有把握的，在训练考核中，他多次投了满环，中国队派他第一个上场，就是想让他一炮打响，以振军威。可是，刘伟的投弹却让人大失所望，投准成绩为124环，投远为59米3，第1号主力的出场就使中国队开局不利。第三个上场的是被称为中国队的“队魂”李忠，由于他颈部有伤，只投了110环，投远为52米。中国队的“110”，给实现“七连冠”报了警。李忠的失误，使巴西队狂欢起来。中国队4名主力选手的先后失误，使在场的各队纷纷议论起来。这时，天空布满了乌云，下着小雨，第一次参赛的廖代宝第5个上场了，他沉着地把一枚枚手榴弹投进了内环，投准128环！中国队欢呼起来。轮到投远了，他一个转身挥臂，手榴弹飞到了61米，比他平时训练成绩长了4米。巴西队一看就傻了。他们知道，这个新手不得了，救了中国队。这时，巴西队也把掌声送给了廖代宝。
    第6个上场的是新手蔡红星，他不负众望，也投了128环，投远为61米6。这时，中国队才总算化险为夷，松了一口气。
    决战越野双双夺冠
    28日晚，中国代表团召开“诸葛亮”会，研究中国男队在越野比赛中如何战胜巴西队的战术，确保团体冠军不丢。会议一直开到凌晨1点。
    射击、500米障碍、50米障碍游泳、投弹四项结束后，中国女队已是羊群跑马，高出一头。无论是个人冠军还是团体冠军，金牌已经到手。而中国男队面对的是擅长越野跑的巴西队和叙利亚队。
    四项比赛结束后，排在个人前三名的是中国队的何树感、刘伟和廖代宝，巴西队的席尔瓦排第四位。而越野跑是席尔瓦的强项。中国代表团要求，廖代宝必须死死咬住席尔瓦，李忠必须紧紧拖住桑塔那，用整体配合的战术在最后的8公里越野比赛中，击败巴西队。
    29日上午，女子4公里越野首先开战。根据竞赛规则，前4项成绩好的运动员先跑。经过十几分钟的拼争，徐蕾以14分51秒的成绩第一个到达终点，以5451.5分的成绩再次蝉联个人冠军；获得亚军的是中国队的田琳娜，刘淑梅获得第三名。由徐蕾、田琳娜、刘淑梅三人编队的中国女队以16209.1分的成绩蝉联团体冠军。
    在男子8公里越野比赛中，按照作战预案，由何树感、廖代宝、刘伟、蔡红星四人编队的中国男队以21523.8分的成绩战胜了巴西队，夺得团体冠军“戴布鲁斯杯”。巴西队以21329.1分的成绩获得团体亚军，输给中国队194.7分，获得第三名的是叙利亚队，成绩为21096.5分。
    在个人比赛中，中国队没有顶住巴西队的猛烈进攻，结果巴西队的席尔瓦以5444.6分的成绩摘走了个人冠军，中国队的何树感以5425.3分的成绩获得个人亚军。
    总攻接力再创辉煌
    29日，中国队夺得女子个人、团体和男子团体冠军后，总参谋部发了贺电。全团上下受到了极大的鼓舞，纷纷表示，一定要把最后的2枚金牌全部拿下。
    中国女队赢得接力赛冠军如探囊取物，但男队却没有那么轻松。中国男队已经3年与障碍接力金牌无缘。我军健儿这次是憋足了劲，一定要把接力赛的冠军重新夺回来。
    29日下午1时45分，中国队与巴西队争夺冠军的战斗打响了。中国队的第一棒是何树感，而巴西队上场的是席尔瓦。枪声一响，两名选手冲上了5米高的绳梯，几乎同时落地。何树感虽“呛”在了网里，但他还是先于对手交棒。第二棒李忠在通过独木桥时，以高超技艺博得全场掌声。第三棒廖代宝又以灵巧的过障动作继续保持领先地位。第四棒朱岩峰接棒后，快速登上4米绳梯，一个鲤鱼跳龙门顺利落地，在通过高墙时继续领先。而跑第四棒的巴西选手是一名身高1米90的过障能手，他向朱岩峰直追过去。“朱岩峰，拼了！拼了！”中国代表团挥舞着国旗大喊。朱岩峰稳步通过曲向平衡木，向三道矮墙飞跃过去，第一个冲过了终点。冠军到手，我军选手落下了胜利的泪水，巴西队也哭成一团。中国代表团全体成员走过去安慰对手。在赛场上，中巴两队是对手，赛场下，中巴两国运动员又是多年的好朋友。
    比赛是暂时的，友谊是永恒的。 我军事五项男女队夺冠后合影
    我军女将徐蕾在50米障碍游泳比赛中
〖-ZW/正文〗
