〖ZQ/总期〗9097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅同志谈学习方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育工作/学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按：陈毅同志在参加中国革命斗争的实践中，十分重视革命理论和文化科学知识的学习，并经常以自己的学习经验和体会，启迪、诱导广大指战员抓紧时间学习。这里介绍的，是抗日战争时期陈毅同志在新四军干部晚会上作的《关于学习》的报告中所总结的一些学习经验。
    精是重要的，但也不能不博
    陈毅同志认为，要真正学到一点东西，必须在学习上讲究个“精”字，即掌握一、二门专业知识，对它进行深入、细密的研讨，做到精通它。当时，在新四军中有些同志，因为急于学到一点马克思主义理论、打仗的本领和科学文化知识，看到书籍随手就翻，样样都想学，结果大都是囫囵吞枣，知识浮而不深。针对这种情况，陈毅同志指出，学习“要少要精要约，不要样样都来，结果什么都不好。看书要把它消化，要咬得烂，不要打游击，这一本未读完又读那一本。自己愿意学习那一门，就必须对那一门作基本的研究，如学政治，起码要把马克思列宁的主要著作和三民主义等书，在一个时间内作详细的研究。如学军事，起码对所谓典、范、令、战史、战略学、战术学其他重要著作，加以研究，真做到能了解。”他还列举大量史料告诉大家：世界上许多成功的科学家所走过的路，总是先熟读若干基本书籍，打下根底，然后从简到繁，由少到多。读书总是粗枝大叶，浏览一番，那是永远也学不到深刻的知识的。陈毅同志指出：“诸葛亮观书但观大意，陶渊明读书不求甚解，恐怕是指他们学问已有根底，着重博阅厚积常识而言，我敢断定他们还有另一面的细心研究的历史被人淹没了，我们不要被历史家欺朦了！”
    陈毅同志又指出，学习，“精是重要的，但也不能不博”，“我们要有专长，但也得样样懂些，不然也不会有专长。”因为一切事物都是互相联系的，各门学问自然也有联系。“譬如学军事，如果不懂数理化，不懂天文地理就不行。我们新四军是一个有特长的部队，通过封锁线，打据点，突围，一二人在敌后独立活动，在距离敌人二三里的地方宿营，都是特长，……但一般的水平却很差，新兵器知识，新战术知识，战史眼光等等，有的根本就搅不清楚。前月打败了敌人，得了两个掷弹筒，却称它为小钢炮，一点常识也没有。”如此下去怎么能精通军事，当好指挥员呢？又如学政治的，“只懂得一部分马克思列宁的理论，别的都不懂，听到南昌陷落的消息，有一个同志问：‘南昌在那里？在西班牙吗？’”如此等等，……不仅会闹出许多的笑话，而且还会给革命事业带来损失。所以，他提倡大家“研究一门具备专长后，再留心一般常识的增加”。
    多想多问多记多复习
    陈毅同志认为，要真正学到一点东西，必须注意多想多问多记多复习。
    他说：多想，就是“要用思想，读了书，听了报告，脑子里想！这段说的什么？内容在那里？”比如读了马克思列宁的书，就要认真想一想，它的基本原理是什么？哪些是贯穿其中的马克思主义的立场、观点、方法？等等。因为“每一本著作的完成都是作者经过了一番苦心才把它写成的。读者必须依据作者的思路在这著作里走一遍，达到它的高点，才能了解，否则简单地一过眼就把它丢开，等于不读。”据此，陈毅同志特别强调，“读书要用脑子”。
    陈毅同志指出，在学习中多问，是“突出于世界的”“中国式的优良的作风”。他认为，“对高明的人发问，他回答的很高深，不一定听得懂，但也有益处，可以提高自己的认识；向同等的人发问，容易了解，可以得到许多帮助，甚至经争论而加深了解；向比自己差的人发问，听听他不同的意见，也可以得到一个参照。就是最幼稚的意见，也有帮助。孔子说‘不耻下问’。同样是中国做学问最好的经验，是中国的优良传统。”学问，学问，就是从自己学和向别人问两方面获得的，要先思后问，问后再思，把学和问紧密结合起来。怕问就不可能学到什么东西。
    关于多记，陈毅同志指出，“读书，听报告，发现新问题，都得动手记下来，写摘要，写笔记，写精粹的句子”。他说：“真正读书的人，要象秀才念八股一样，有上批，有下批，有旁批，有浓圈密点，把书本子弄得越糟越好，如看《论持久战》，《论新阶段》等书，都非这样看不可。”有些同志看马列的书、看理论书籍，就象看小说一样，既不作眉批，也不作笔记，翻阅一遍就完了，如此读书，很难解其精神实质，也是记不住，用不好的。
    多复习，反复研读学过的知识，“温故知新”还有《论语》上说的“博学之、审问之、慎思之、明辨之”，陈毅同志认为这也是“突出于世界的”中国式的优良学习方法。他说，我们中华民族从春秋时期的孔夫子到明朝的王阳明，直至今日的许多人，都知道反复研究东西可以增加知识。陈毅同志还谈了他自己的切身体会：凡遇想不通的应再想，再不懂的就记下来，到处问人，还是不懂，可以暂时放下，又去看别的书，经过相当时候再回到以前所不能解决的问题，会忽然遇着“一旦豁然贯通焉”的快乐。
    忙里偷闲
    革命的实际工作很忙，到哪里去寻找学习时间呢？陈毅同志指出：“一个实际工作人员的学习方法就是忙里偷闲，抽功夫来学习。”
    要善于挤时间。每天要是能挤出二、三十分钟到一、二个小时用来学习，聚沙成塔，其成果就是十分可观的。陈毅同志讲了一个故事：法国有一个人，每天吃中饭前十分钟要在饭厅外面等饭吃，他就利用这点时间，在那里留下一个簿子，一支笔，一瓶墨水，天天趁这十分钟去写几行，久而久之，成就一本有名的书。陈毅同志说，这个故事最好，我们再忙也能学他这样做。陈毅同志还列举了我国历史上许多刻苦学习的生动事例，启发大家养成珍惜时间发愤读书的习惯，决不要把宝贵的时间浪费在无所事事的聊天闲扯上去。办事不要拖拖拉拉，就可以挤出更多的时间进行学习。陈毅同志告诫大家，“不会趁空作事”，“是可悲的现象”，其结果必将一事无成。
    忙里偷闲，关键是要有毅力。要强迫自己每天看书，不要把这件工作推到明天去做。有的同志说：“工作太忙了！”这是事实，但这不是因之不能坚持学习的“理由”。我们每天读三、五页书，再忙的人也是能办到的，这里重要的是要有坚强的毅力和学习的迫切感。陈毅同志深有感触地说：“几个月不看书，几天不看报，别人谈话的内容，我就有些地方茫然，甚至完全不能懂得”，“我害怕自己落伍，时代进步最快，每天新事物新问题多得很”，因此，陈毅同志尽管在战争年代，环境那样艰苦，任务那样繁重的情况下，还是始终坚持“临睡前看几页书，写几页日记，弄成习惯，坚持下去”。他给我们留下的大量诗稿，就是他在繁忙的工作中“忙里偷闲”挤用点滴时间写的。
    重视在实际工作中学习
    陈毅同志认为，一个人的知识，可以在学校中获得，也可以在实际工作中学到，对一个已经参加了革命工作的同志说来，更多的知识只能依靠自己在实际工作中不断学习。
    陈毅同志指出：“我们不否认学校的作用，但我们决不依靠学校，我们依靠自己不断的学习。而主要的是在实际工作中学习。”因为事实上，到学校深造的只能是少数同志，而多数的同志只能“一面工作一面学习”。而且就是进学校深造的人，就他的一生来说，在校总是较短一段时间，绝大部分时间也是在工作岗位上。所以，如果总是认为，只有到学校深造，才能学到知识，否则就学不到东西，因而放松其实际工作中的学习，那是完全错误的。事实上，在我们部队中，学习条件还是很优越的，我们有许多好的教员，军事、政治、哲学、文化，都有好教员，至少达到相当水平的。只要是“稍稍留心肯学习的人，一定能进步的，如其不然，只能怪你自己”！
    陈毅同志还针对一些青年同志认为只要能上学读书，无需经过长期努力，就可以有成就的错误思想，严肃指出：才能并不是踏上学校的门槛就能取得的，而是经过“长期的努力”换取的。一个人如果不刻苦钻研问题，不积极参加社会实践，不长期坚持自学，即使上过大学，也是不可能有多大成就的。
    （李挺康辑录）RW：陈毅；谈学习方法
〖-ZW/正文〗
