〖ZQ/总期〗9097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成喜孟军/明河胡文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连注意发挥新战士的聪明才智
    本报讯 武汉部队某团七连在训练中注意发挥新战士的聪明才智，每进行新课目训练前，都让他们从理论上掌握动作要领和标准等，然后再做示范，纠正存在的问题。11月20日，师团两级考核验收他们已训练的四个课目，全部达到标准。（成喜）
    警卫营训练新兵用老战士引路
    本报讯 乌鲁木齐部队某警卫营训练新兵时注意发挥老战士的传帮带作用，学习条令或队列训练，有目的地组织新战士到连队参观见学，让老战士作示范、讲解，使新战士看到自己与老战士在作风纪律、队列动作等方面的差距，激发练兵热情，收到了良好效果。（孟军、明河）
    新兵四连在训练中注意劳逸结合
    本报讯 五二九一四部队新兵四连摆正军训、休息、娱乐的关系，合理安排训练内容，不盲目求快，保证新战士有足够的睡眠休息和充沛的精力，使他们练兵情绪高涨，训练效果有明显提高。（胡文）
〖-ZW/正文〗
