〖ZQ/总期〗9097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五届全国人大五次会议举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习仲勋作人大组织法草案等四个法律案说明杨尚昆作六届人大代表名额和选举问题说明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大常委会、最高人民法院、最高人民检察院分别提出书面工作报告廖承志主持会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五届人大会议/5次工作报告/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月6日讯 第五届全国人民代表大会第五次会议今天上午在人民大会堂举行大会，听取关于四个法律案的说明、关于第六届全国人大代表名额和选举问题的说明。
    根据本届全国人大常委会提请本次会议审议的关于六届全国人大代表名额和选举问题的决议草案，初步计算，六届全国人大代表的名额约为三千人；六届全国人大代表的选举，应在一九八三年四月底以前完成。
    大会执行主席、全国人大常委会副委员长廖承志主持了今天的会议。
    全国人大常委会副委员长兼法制委员会主任习仲勋在会上作了关于四个法律案的说明。这次提请大会审议的四个法律案是：全国人民代表大会组织法草案、国务院组织法草案、关于修改地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法的若干规定的决议草案、关于修改全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法的若干规定的决议草案。
    习仲勋在说明中指出，为了完善国家的领导体制和政治体制，发展社会主义民主，健全社会主义法制，这次全国人大通过的《中华人民共和国宪法》对国家机构作了一系列新的重要规定。同时，在实践中也出现了一些新的情况和新的问题。因此，需要对同宪法相配合的有关国家机构的几个法律作相应的修改或者重新修订。
    他说，这几个法律案在今年十月间曾分别送请中央各部门和各省、自治区、直辖市征求意见，并根据各方面的意见作了修改，经本届全国人大常委会第二十五次会议审议决定提请这次大会审议。
    习仲勋接着就四个法律案中的主要内容分别作了说明。
    关于全国人民代表大会组织法草案，他说，根据新宪法的有关规定，并总结我国建立全国人民代表大会以来的工作经验，对一九五四年制定的《全国人民代表大会组织法》作了较大的修改和补充，主要是对全国人大常委会的组织和工作程序作了比较具体的规定。这些补充和修改包括：代表资格审查的程序；代表团在全国人民代表大会的地位和作用；大会主席团的职权；代表提出议案的程序；国家机构领导人的选举和罢免程序；代表提出质询案的程序；全国人大各专门委员会的职权等。
    关于国务院组织法草案，习仲勋说，这个草案是根据新宪法的有关规定，总结多年来政府工作的实际经验，特别是一年来国务院机构改革的经验，以一九五四年制定的国务院组织法为基础重新修订的。
    为了进一步健全国务院的组织和各项工作制度，有利于提高国家行政机关的工作效率和工作质量，草案对原组织法作了一些重要的修改和补充，主要包括以下几点：国务院的组成、职权和领导制度，国务院的会议制度，部委和直属机构的设置，领导人员的名额、部委的职权等。
    关于修改地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法的若干规定的决议草案，习仲勋说，一九七九年五届全国人大二次会议通过的地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法，经过三年来的实践，总的看来是适用的，修改决议草案大部分条款是根据新的宪法作了相应的修改，同时也根据各地意见和实际需要，作了一些修改和补充，其中包括省、自治区人民政府所在的市的人大常委会可以拟订本市需要的地方性法规草案，提请省、自治区的人大常委会制定、公布，并报全国人大常委会和国务院备案。
    关于修改全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法的若干规定的决议草案，习仲勋指出，一九七九年五届全国人大二次会议通过的全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法，原则上仍然是适用的，修改决议草案对一些具体问题作了补充规定。
    接着，全国人大常委会副委员长兼秘书长杨尚昆受常委会委托，在大会上作了关于第六届全国人民代表大会代表名额和选举问题的说明。
    他指出，根据五届全国人大常委会提请本次会议审议的关于六届全国人大代表名额和选举问题的决议草案初步计算，六届全国人大代表约为三千人，比五届全国人大代表名额减少约五百人。
    杨尚昆说，全国人民代表大会是最高国家权力机关，怎样进一步实行民主集中制的原则，充分发挥最高国家权力机关的作用，是全国各族人民都很关心的问题。在全国人民讨论宪法修改草案过程中，许多人，包括不少全国人大代表，建议适当减少代表名额。我国是一个地域辽阔、人口众多的多民族的社会主义国家，作为最高国家权力机关的全国人民代表大会，代表人数也不宜太少，太少了不足以体现应有的代表性。因此，常委会建议六届全国人大代表名额约为三千人。
    关于代表名额的分配，杨尚昆说，根据全国人大和地方各级人大选举法的有关规定，各省、自治区、直辖市应选全国人大代表的名额为：农村按人口每一百零四万人选代表一人，市镇按人口每十三万人选代表一人。农村和市镇的人口统计，以一九八二年七月一日全国人口普查的数字为准。他还就适当照顾人口特少的省、自治区和少数民族代表名额的问题，解放军代表、台湾省代表、归国华侨代表的名额分配问题作了说明。他说，人民解放军作为一个单位参加人民代表大会，其代表名额不按人口计算。决议草案规定，人民解放军应选全国人大代表的名额比五届的名额有所减少。台湾省暂时按五届全国人大台湾省代表的人数选代表十三人，其余按人口比例应选代表的名额予以保留。归国华侨代表仍保持五届人大的人数，规定为三十五名，其名额包括在省、自治区、直辖市按人口比例应选代表的名额中。
    关于选举代表的时间，杨尚昆说，五届全国人大常委会的决议草案规定，六届全国人大代表的选举，应在一九八三年四月底以前完成。
    关于选举代表的办法，杨尚昆说，各省、自治区、直辖市分别召开省、自治区、直辖市人民代表大会进行选举。各省、自治区、直辖市均应在一九八三年四月底以前召开新的一届人民代表大会，选出六届全国人大代表。他还就台湾省代表、解放军代表、归国华侨中的代表、各少数民族应选的代表以及需要由全国作统一安排的代表候选人的选举办法，作了说明。
    杨尚昆说，各选举单位在选举六届全国人大代表时，要注意尽可能地减少代表的兼职。
    在今天大会上，全国人大常委会、最高人民法院、最高人民检察院分别提出书面工作报告，请代表们审议。
    今天的大会执行主席还有彭冲、班禅额尔德尼・却吉坚赞、杨得志、阮泊生、赵德尊、顾卓新、刘杰、黄荣、林丽韫。
    参加全国政协五届五次会议的委员，国务院组成人员，全国人大各委员会、最高人民法院、最高人民检察院、中共中央直属机关和国务院直属机构的负责人，人民解放军各总部、各军兵种、各军事院校的负责人，正在北京的我国驻外使节，列席了会议。各国驻华使节和在京的外国记者旁听了今天的大会。
    （照片一）五届人大五次会议举行大会，执行主席、人大常委会副委员长廖承志主持大会。 新华社记者摄
    （照片二）人大常委会副委员长兼法制委员会主任习仲勋在会上作关于四个法律案的说明。
    （照片三）人大常委会副委员长兼秘书长杨尚昆受常委会委托作关于第六届全国人民代表大会代表名额和选举问题的说明。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
