〖ZQ/总期〗9097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父辈精神给他力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王冀永患血癌以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简五一杨喜顺王文利/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，在北京部队召开的精神文明先进代表大会上，被授予“生命不息，奋斗不止的好干部”光荣称号的血癌患者张玉才，在交流体会时说了这样一段话：当我处于生与死交叉路口上的时候，曾一度产生了悲观情绪；是一位素不相识的战友王冀永重新点燃了我胸中的理想之火。
    王冀永，他是什么人，哪个单位的？经过了解发现，他原来也是一位血癌患者，是二五二医院军医，而且是个干部子弟。他有那么多的感人事迹……
    象爸爸那样和病魔搏斗
    一张诊断书上这样写着：姓名：王冀永；年龄：二十七岁；白血球计数：十万；……诊断结论：慢性粒细胞型白血病（血癌）。
    1971年初冬的一个深夜，窗外呼啸的西北风把挂在树梢上的枯叶吹得荡然无存。王冀永想着北京部队总医院的诊断结论，辗转难眠。他深知自己年轻的生命就象那落叶一样，已经失去了充满生机的绿色，……泪水不由自主地涌出眼眶。房门被轻轻地推开了，王冀永的母亲走进来。这位1937年参加革命的老同志，此时此刻，深知儿子需要什么样的帮助。她对儿子安慰一番，说：“你已经是共产党员了，要坚强些。党刚刚把你培养成人，还没有为党的事业出力，为人民做事，怎么就要想到死？……”
    母亲的话，就象投进王冀永心海里一块石头，他的思绪随着夜半风声飞向远方……
    王冀永小时候，他父亲横枪跃马在抗日战场上，无暇顾及自己的头生儿子；以后又是抗美援朝，又是剿匪作战，忙得不可开交。王冀永是在党和革命前辈的关怀下，随着母亲，靠着战友和乡亲的抚育长大的。当他上中学的时候，因为贪玩，不用心学习，作家魏巍给他讲过好好学习，有了知识才能建设共产主义的道理；当他考上军医大学，向一位负责同志告别的时候，负责同志见他摘掉手表，脱下爸爸穿过的呢军装，高兴得连声夸奖，鼓励他继承和发扬革命先辈的革命精神，当一个革命的好后代；当他刚刚住进医院的时候，他父亲的老战友来看望他，说：“你要战胜病魔，学你爸爸，多想大事，奋斗不息……”是啊，1959年，王冀永的父亲在担任河北省军区司令员的时候，身患重病，临终之前还忍着晚期肝癌的剧痛处理工作，批阅文件……
    医院党委也派人前来探望，配合医护人员过细地做王冀永的思想工作。逐渐地，王冀永那象结了冰块的心境被崇高的理想和坚定的信念之火焰熔化了。他感到内疚，决心振作起来，象父亲那样同病魔搏斗，象保尔・柯察金那样选定自己未来的生活之路：实践为共产主义奋斗终身的入党誓言，同病魔作顽强的较量；即使是死，也决不能在唉声叹气中死去，而要在为党、为人民的奋斗中贡献自己的一切！
    崇高的理想和先辈的榜样，给了王冀永生活的勇气和力量。他随着病情好转，抓紧时间多做工作，总想多为党和人民留下一点东西。王冀永有说相声的天赋，一有空就整理自己几年来编写表演过的七八个相声段子；经常帮助医护人员清理卫生，制做棉签，出板报，抄材料。病房重新粉刷以后，需要在门上和床头上印号码，王冀永愉快地把这活全包下来。
    春天到了，王冀永看到病房外的花池里空荡荡的，就分别给妈妈和表哥写信，要来花籽种上。不久，串串红、烧火花以及指甲红等都冒出翠绿嫩芽。在他和同志们的精心管理下，花儿结蕾开放了，红艳艳的，多象它们的栽培者。
    象普通战士一样要求自己
    王冀永在健康的时候，不因父辈的功勋，在工作和生活上搞任何特殊；患病之后，他仍然象普通战士那样要求自己。1974年初出院后，他虽然白血球计数还比正常人高出两三倍，但硬是缠着领导要求上班工作。根据他的病情，领导上对他说：“集体活动可以不参加，作息时间自己安排，工作干多少算多少。”王冀永想到，父亲在患肝癌晚期的时候仍然顽强地坚持工作。今天，自己患了癌症，难道就该凑合着干吗？他来到内二科工作不久，就成了这里有名的“热心肠”和“钻不够”。护理人员忙不过来，他便帮着端尿倒屎；谁要因故请假，他就抢着替班；瘫痪病人理发不便，他自带工具，随时为患者消愁解难。为了把工作做得更好些，他就放弃看电影等文体活动，一门心思钻研超声波治疗技术。他还学会了电兴奋和雾化吸入器的操作。
    从1978年开始，王冀永连续担任了三年医院护训队的领导职务。他在第一次队前讲话时就给学员烧了一把“火”：“我们要用延安精神办学。护训队的条件虽然差些，但教学质量不能差！”在他的带动下，没过多久，正规的教学大纲诞生了，教学秩序也日趋正规，电化教学也在自力更生的基础上初具规模。他还组织起科研小组，设计出心脏按摩机草图，初步试制成功一百毫升静脉注射自动推助器。第一年，王冀永除做好护训队的行政工作外，还承担了二百七十多个课时的教学任务，亲手制做了挂图架、教鞭等二十多件教具。毕业学员总评成绩达九十分以上。
    有段时间，王冀永患感冒，仍然坚持上班。这天工冀永刚进办公室，就听有人说：“今天请的神经课教员不能来啦，下午的课怎么办呢？”
    王冀永说：“你们都有任务，这节课我来上吧。”他立即抓紧时间准备教案，一个上午也没挪个地方。下午，他强打精神走上讲台。由于感冒引起喉部发炎红肿，每讲几句就得喝上两口水。时钟嘀嘀嗒嗒地走着，汗珠顺着他那干黄的脸庞不断地滚落下来，板书时手还微微发颤。学员们很快发现，王冀永是带病来上课的呀。学员们被他的顽强的事业心深深地感动了。
    去年3月，医院要加强营养室建设，王冀永调去担任营养医生。一年多的时间过去了，炊事员的服务态度大大地变样了，治疗饮食由十八种增加到三十六种。多年来一直没有解决好的糖尿病人饮食治疗问题也得到改善，尿毒症患者的治疗饮食也初步地解决了。
    学父辈无私地温暖他人
    王冀永这个从小在父辈们为人民勇于献身精神熏陶下成长的干部子弟，深深懂得，为人民服务的好坏，贡献的大小，是衡量一个人的生命价值的天平。他知道自己的病情随时有恶化的可能，决心让有限的余热为人民发出更大的功率。偏瘫病人的痛苦，深深搅动着他的心。为了掌握针灸技术，找准穴位，这天下班后，他挽起裤腿在自己的腿上、胳膊上，试着扎针。他爱人刘月明一看急了，喊道：“你不要命啦！”说着就要给他拔针。王冀永赶忙说：“别忙，我再体会体会针感。”刘月明眼里含满泪花，说：“你不知道自己是啥身体呀？”王冀永开导爱人说：“我有病需要注意身体，但有许多病人更需要尽快恢复健康啊。如今，我能多治好几个病人，就等于延长了自己的生命，这个道理你能不懂？”
    刘月明深知王冀永的脾气和性格，便挽起自己的裤腿，说：“要练，就在我身上练吧……”王冀永用感激的目光打量着自己伴侣，赞许地点了点头。
    十一年来，王冀永从未向领导要过特殊药品，提出过特殊的治疗要求。但是当病人有什么要求，他千方百计去满足。冬天，有位病人想吃西红柿，市场上买不到，他就把家里留给他吃的两瓶西红柿酱拿来。有的病人想喝绿豆汤，他就找来绿豆熬好，送到病人床前。有位离休干部患了重感冒，身体免疫力低，需要一种药治疗，可跑了几个地方都没找到。这件事让王冀永知道了，他就拿上自己仅有的那种药送到那位干部家里。那位干部知道王冀永身患血癌，平时就怕感冒发烧，稍有不慎，便会引起白血球增高，说什么也不肯把药留下，王冀永把药往桌上一放，转身就走了。那位干部赶出门来，王冀永早已走远了。他手捧着药品，张着发颤的嘴半天说不出话来……
    王冀永用理想之火去点燃那些身患疾病战友的生命火炬。他在北京部队总医院住院期间，曾和同室的病人一起阅读《钢铁是怎样炼成的》，启发同志们树立战胜病魔的勇气和信心；他和大家打球，做操，演节目，锻炼身体，陶冶情操，增强和疾病作斗争的力量。他出院以后，每次到医院复查，都不忘看望那些同室的病友，给新来的患者讲述自己同病魔作斗争的体会；他回到家里，对那些慕名而来的血癌患者总是热情相迎，倾心恳谈，唤起他们对生活的强烈欲望。他们一个个从王冀永身上看到了希望，懂得了应该怎样生活。本文开头提到的张玉才，就是其中的一个。 本报通讯员 简五一 杨喜顺 王文利 本报记者 聂中林
    王冀永在调查市场上的蔬菜品种，以便改进病人的饮食治疗。
    简五一摄
〖-ZW/正文〗
