〖ZQ/总期〗9097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥学校人才和技术设备的优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第一水面舰艇学校研制成导弹艇模拟训练器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术院校训练/技术器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军第一水面舰艇学校研制的导弹艇攻击教练仪、导弹操练仪和导弹架位仪，已作为导弹艇制式模拟训练器材装备部队，使导弹艇部队在岸上也能进行导弹攻击训练，解决了部队长期未能解决的一个训练难题。这套模拟训练器材，可以同时训练艇长、副艇长、导弹部门长、发射兵和雷达、指挥仪等战位人员在海上导弹攻击全过程中的指挥协同动作。
    导弹艇海上导弹攻击训练是重要训练科目，但由于导弹艇主机使用小时定额有限，再加上受海上气象和靶舰等客观条件的限制，每年出海训练时间很少，即使有出海训练的机会，也往往只能在无实弹情况下做些虚假动作，训练效果较差。海军第一水面舰艇学校导弹系的教员和实验员，充分发挥自己的技术专长和学校技术设备的优势，经过几年的努力，研制成功一套模拟训练器材，解决了这个问题。
    这套模拟训练器材能逼真地模拟导弹艇实际训练中的科目。如导弹艇攻击教练仪，能模拟海上被攻击的目标运动和单艇导弹攻击全过程，还能显示和模拟训练海区的情况，使艇长和副艇长在教练仪的模拟指挥室里透过舷窗就可以看到屏幕上显示的大海汹涌的波涛，听到模拟器发出的主机工作声响，并不时地听到各战位工作情况的报告，还可以随时检验攻击效果。它是部队目前训练艇长、副艇长和部门长的一种良好器材。新任导弹艇长和副艇长，一般只要在教练仪上操作一段时间，然后到海上训练，就能基本掌握海上实弹攻击的技能，比过去在海上训练要缩短很多时间，达到港岸苦练，海上精练的要求。
    这套模拟训练器材还可以模拟实际训练中难以进行的科目。如导弹操练仪平时可安装在导弹发射架上代替实弹，准确地模拟导弹从供电到发射起飞的全部信号，还能模拟弹体本身各种典型故障，发射兵可以运用导弹架位仪和导弹操练仪进行导弹发射前的各种实际准备训练，改变了过去训练中“战斗警报一响，发射兵围绕发射架做做模样”的现象。
    这个学校还研制成功护卫舰导弹攻击教练仪、火炮攻击教练仪以及反潜攻击教练仪等多种模拟训练器材，将为部队进一步提高训练质量发挥作用。（张荣根）
〖-ZW/正文〗
