〖ZQ/总期〗9097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级人民政府关怀备至〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批军队退休干部到地方安家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 民政部、总政治部于10月26日联合发出《关于移交安置军队退休干部的通知》后，各级人民政府和军队各单位对这项工作抓得紧，行动快。目前，已有一批军队退休干部愉快地到地方安家，住进了政府专为他们新建的房子，由政府安置管理。
    为了妥善安排军队退休干部，国家在财政经济比较困难的情况下，拨出专款，统一部署下达建房计划。各级人民政府把接收安置军队退休干部作为一项政治任务，积极修建住房。各级民政部门建立了专管机构，各有关部门在政府统一领导下，热情帮助退休干部解决实际问题，逐步使他们得到安置，安度晚年。
    广大军队退休干部，对国家、各级政府、各有关部门的热情关怀十分感激。他们表示要继续发扬我军光荣传统，听从组织安排，在有生之年继续为革命做一些力所能及的工作，在社会主义建设中发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
