〖ZQ/总期〗9097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待三中全会以来的物价情况？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈家友赵本植〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物价管理情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的三中全会以来，我们党和国家对物价进行了较大的调整，各类商品的价格有升有降。据统计，农产品的收购价格1981年比1978年共提高了35％；零售物价总指数上升了13.8％。肉、蛋、禽、鱼、菜和牛奶等八种副食品的销售价格全国平均提高了33％，煤炭的出厂价格每吨提价五元，烟酒提价幅度不等。然而，手表、电视机、半导体收音机和涤棉布、弹力呢等商品的售价则降低了10―20％不等，有的降价达30％以上。同时，粮、棉、油、生活用煤、盐、火柴等人民群众日常生活必需品的售价，国家一直规定保持不变。当然，某些地方违反国家规定，变相涨价的情况未包括在内。
    具体分析物价的变动，原因是多方面的。有的是正常的调整，如调整工农产品价格“剪刀差”和工农产品内部的不合理比价，提高部分农副产品的收购价格和部分原材料、燃料的出厂价格，降低部分农用工业品的价格，有利于促进农业生产和原材料燃料工业的发展。有的是由于多年来“左”的流毒未肃清，1977、1978两年在经济工作中求成过急造成了国民经济比例的严重失调，导致1979、1980两年共出现298亿元的赤字，多投放130多亿元的人民币，违反了货币流通规律，使社会购买力远远超过了商品的供应量，导致了物价的自然上涨。有的则是属于违反党和国家政策规定造成的，如一些单位片面追求利润、滥发奖金，一些部门随意扩大议价商品的范围和价格上浮幅度，一些部门掺杂掺假、偷工减料、缺斤少两，搞变相涨价。特别严重的是，投机倒把、走私贩私、行贿受贿等不法行为在某些地区、某些部门滋长，影响了国家物价政策的正确实施。
    三中全会以来，党和国家为保持物价稳定和安定人民生活作了巨大的努力。首先，调整了不合理的价格，使国民收入再分配更加趋于合理。这就消除了多年来的不稳定因素，为今后较长时期内保持物价的稳定奠定了物质基础。如1979年到1981年全国农民单因农产品收购价格提高一项就增加400多亿元的收入，加上其它农村经济政策的落实，农民收入逐年增加，实际生活水平逐步提高，从而安定了农民生活这个大头。其次，国家在提高八种主要副食品销售价格时，给每个职工每月五元的物价补贴（纯牧区八元）。与此同时，国家还给40％的职工增加了工资，再加上增发奖金、扩大就业，使绝大多数职工家庭的收入也得到了不断增加。从去年10月起，国家又给中小学教师、医务人员和体育工作者调整了工资。这些措施都大大安定了城镇人民的生活。再次，国务院连续发布了一系列关于稳定物价的重要文件，如1980年4月《关于加强物价管理，坚决制止乱涨价的通知》。1980年12月《关于严格控制物价、整顿议价的通知》，1982年1月《关于坚决稳定市场物价的通知》等。各级人民政府反复进行了物价大检查，对物价和市场进行了整顿，打击了乱涨价、变相涨价和投机倒把等违法行为，对稳定物价起了很大作用。最后，国家为解决购销倒挂的矛盾，控制销售价格，实行了财政补贴，自1979年至1981年的三年中，国家共拿出了628亿元资金，用于补贴城镇居民生活必需品的物价差额、住房费用和社会福利费。其中仅1981年即达250亿元，平均每个城镇居民就受益164元。
    价格体现着国家、集体和个人以及生产者和消费者各方面的利益关系，体现着眼前利益和长远利益、局部利益和全局利益的关系。按照经济规律办事，在保持物价基本稳定的前提下，并不排除对部分商品的价格作进一步调整，包括某些商店的降价和提价。当前我国的经济形势正沿着稳定健康的方向发展，使今后物价的稳定有了较好的物质基础。国家决定今后几年不再提高农副产品的收购价格，消除了造成物价上涨的一个重要因素。我们应当体谅国家尚存在的困难，在目前国民经济还没有长足发展的情况下，不能希求工资的大幅度提高和物价的大幅度下降。同时，应当坚信，在党的十二大精神指引下，随着生产的发展，人民收入将会逐步增长，实际生活水平肯定会得到不断提高。
〖-ZW/正文〗
