〖ZQ/总期〗9097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知规定我军一批院校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年继续招收攻读硕士学位研究生〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近转发教育部《关于1983年招收国内攻读硕士学位研究生和出国预备研究生工作的通知》，并就军队如何执行发出通知。
    通知指出，1983年，第一、二、三、四军医大学，兽医大学，军事医学科学院，军医进修学院，通信工程学院，海军工程学院，招收攻读硕士学位研究生（不含博士学位）工作应按教育部通知精神办理。
    通知说，根据军队建设的需要，并经教育部同意，军队高等技术院校应届本科毕业生和具有同等学力的在职干部中报考研究生的，应动员其报考军队招收研究生的单位，一般不再报考地方院校。个别坚持报考地方院校的，须经师以上政治机关批准；并在被录取后办理转业手续，转到录取单位，毕业后由国家统一分配。
    地方高等学校应届本科毕业生和在职人员，考入军队单位的研究生，在录取的同时办理参军手续。
    军队各单位录取的研究生，不论是否现役军人，学习期间均按下列规定待遇：原为干部或国家职工的，按原工资发给；原为高等学校本科毕业生的，按行政二十三级、正排职发给工资；服装均按机关干部标准发给。
    1982年前，现役军人考入地方院校的研究生尚未毕业的，学习期间的待遇，仍按1982年7月19日总后军需部《关于军队干部、战士考取地方院校研究生的工资、服装待遇的通知》执行。
    招生和报考的具体事宜，可与所在省、市、自治区招生办公室联系办理。
〖-ZW/正文〗
