〖ZQ/总期〗9097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意电视台播放电视片《马可・波罗》
    意大利广播电视台第一台5日晚开始播放电视系列片《马可・波罗》，约一千万电视观众看了这部电视灯。电视系列片《马可・波罗》是由中国、意大利、美国等艺术家合作摄制的。全片共分八集，意大利广播电视台将每周播放一集。
    日新外相重申解决北方领土问题是改善日苏关系的前提
    日本外相安倍晋太郎6日接见苏联驻日本大使帕夫洛夫时说，“如果不向前看地解决日苏间最大的悬而未决的问题――北方领土问题，就不可能建立真正的日苏友好关系。”安倍外相还指出：“撇开北方领土问题的日苏睦邻友好条约以及单纯的日苏经济关系的紧密化是难以实现的。”
    民柬部队袭击越军交通线
    据民主柬埔寨电台广播，11月中旬，民柬国民军和游击队多次切断从金边到马德望的铁路线十处，总长六百二十米。使这条铁路不能畅通。
    日美陆上部队举行第三次联合指挥所演习
    代号为“山樱三号”的日美陆上部队联合指挥所演习，从5日开始在北海道千岁市举行。这是去年秋天以来日美陆上部队举行的第三次联合指挥所演习，也是规模最大的一次。
    美用人的癌细胞制造治癌抗体
    美国加利福尼亚州的入江礼子教授最近成功地用人的癌细胞制出治疗癌症的抗体。据称，这种抗体副作用小，效果大。
    到目前为止，已经制造出两种对癌细胞有效的抗体。一种是对治疗脑癌、黑色素瘤有效的抗体，另一种是对治疗肺癌、乳腺癌、皮肤癌和肉瘤有效的抗体。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
