〖ZQ/总期〗9097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团重视培养两用人才取得可喜成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年退伍回农村的战士已有三十六人被地方对口录用为教师、会计等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方沛元/刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月15日，在成都开往昆明的直快列车上，成都部队某团退伍战士，与一位从山东到西昌采购花瓶的采购员相遇，发生了一件有趣的事：
    采购员听战士们在兴奋地谈论回家后的理想和打算，便插话说：“训练、打仗你们行，到地方可就‘抓瞎’了。”送兵的七连连长周占华告诉他，“我们这些退伍战士，经过部队两用人才培训班学习，不光完成部队各项任务是好样的，而且每个人都掌握了一手适合地方工作的专业本领。”说完，他把手向老兵们一招：“你们谁来现场表演一下？”八班长胡荣华说：“同志，你不是要采购瓷花瓶吗？我来给你画个样子。”不到十分钟，一个样式新颖别致的花瓶跃然纸上，旅客看了喝彩，采购员连声叫好，当场把画幅要去说：“象这样有绘画专长的人，我们真缺，给我们肯定会要。”
    近两年来，这个团重视培养两用人才的工作，取得了喜人的成果。机枪三连驭手班原副班长刘振来在连队时，结合军马管理和训练，参加兽医班学习，业务提高很快，当了连队军马卫生员。去年底，他退伍回到家乡山西省襄汾县刘寨公社后，运用自己学到的兽医技术，多次给骡马治好了病。今年6月，他被公社兽医站录用当了兽医。八二无后坐力炮连战士任仕富，今年退伍回到四川省彭县敖平公社八大队当社员。没过多久，大队挑选会计，从档案里发现他在部队参加过财会班学习两年，成绩九十五点九七分，还是党员，便选中了他。经过考试，对他的社队企业会计知识比较满意，便推荐他到县里的训练班进一步学习，并决定报批他担任大队脱产会计。去年退伍回农村的战士，已有三十六名被地方对口录用为教师、会计、医生、农科员等。今年退伍回农村的战士，有二十一人地方已答应录用。
    不少在部队学有一门专长的战士，在农村搞活经济中，靠科学先富裕起来。六连战士罗君明原来是连队的给养员。他看到连队蔬菜种不好，便报名参加了植物栽培专业班，边学边实践，钻研种菜技术，使连队蔬菜生产获得丰收。去年底，他退伍回到家乡河南省信阳县平昌公社后，用自己在部队学到的专长，大胆改革油菜栽培技术，搞塑料薄膜育秧，缩短了油菜生长期，当年就获得好收成，超过当地最高产量一倍。去年退伍的三连战士权有明，在部队学的是电工专业，回到家乡后，经有关部门同意，摆起了修理收音机的摊子，收入也相当可观。（方沛元、刘盛福）
〖-ZW/正文〗
