〖ZQ/总期〗9097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济效益与主人翁思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高经济效益是当前我国发展经济的指导思想，是我们一切经济工作的根本出发点。坚持这个指导思想，除了要改革经济体制、调整经济结构、提高科学技术水平、加强企业管理外，还有不可忽视的一点，就是全体人员特别是各级干部要有主人翁思想。
    我们是社会主义国家的主人。在经济工作中应以主人翁的态度，处处想到国家和人民的利益，十分爱惜国家的人力、物力、财力；应以最少的物资消耗和劳动消耗，为国家、为人民创造出更多合乎需要的产品；应顾全大局，决不为拣本单位的“芝麻”而丢国家的“西瓜”。还应象首都钢铁公司那样，在生产任务减少的情况下，也动脑筋增收节支，千方百计完成上交国家的利润计划。那种一事当前只顾本单位的利益，眼看国家财产遭受损失也不闻不问，甚至采取各种手段去赚国家的财富，安排生产只管本单位有利可图，不顾国家计划和人民的需要，这些都是缺乏主人翁态度的表现。结果必然是局部受益，国家吃亏，人民受害。
    什么事情都要靠人去办。因此，任何事都要办的人有个正确的态度才能办好，提高经济效益也是如此。特别在当前经济体制和经济结构还没有全面改革和调整的时候，要求人们以主人翁的态度，自觉地去关心和维护经济效益；就是在将来经济体制改革好了，经济结构比较合理了，也只是为提高经济效益提供了有利条件，能不能实实在在地提高经济效益，还得靠人们脚踏实地地去干。措施和制度总不会十全十美，总免不了有这样那样的不完善之处，需要人们以主人翁的精神自觉地去弥补它。有了主人翁精神这个思想基础，再加上经济体制和经济结构的逐步改革，以及科学技术、经济管理水平的不断提高，提高经济效益的问题就会得到比较好的解决。
〖-ZW/正文〗
