〖ZQ/总期〗9097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧引路众班长争作贡献纳良策一炮连考场夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军员建文/刘波卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“开山斧”江淑贻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团党委决定把江淑贻调到一炮连工作，也有顾虑：他这些年来工作调动频繁，净啃硬骨头，会不会有什么想法？团政治处张主任和江淑贻谈话时解释说：“这次调你到一炮连，实在是一时挑不出别的合适的人来。”江淑贻说：“要让我表态的话，我只说一句：我是向党宣过誓的！”
    江淑贻到一炮连上任后，发现干部倒也风气正、劲头足，只是班长们工作有情无绪，劲头不大。是啥原因？他找到七班长想问个究竟，谁知话刚出口，七班长便发了一通牢骚：“咱只等着年底退伍，回家种地，连里的事咱管不了！”江淑贻又和九班长攀谈，九班长又放了一通“连珠炮”：“干部们布置工作，命令的口气多，商量的口气少，好象我们都是吃干饭的，长期这样谁还有积极性！”江淑贻耐心听取班长们的意见，摸清了问题的症结。这一日，江淑贻召开干部会，汇报了自己调查的情况，推心置腹地说：“论干劲，在坐的并不差，可是连队建设为啥上不去？恐怕是没有充分调动骨干的积极性。一个连队好比一列火车，干部是车头，骨干是车厢，车头不动车不跑，车厢脱钩拉不了货。我们大家要多想办法，把班长的积极性调动起来，把连队建设中这个断开的链条重新接上。”一席话说得一些干部连连点头。
    那天晚饭后，江淑贻和连长召集班长到连部开会。待大家到齐后，江淑贻一方面指出有几名班长不想干了，这同共产党员的要求不符；另一方面又指出：“近年来，我们干部工作方法简单，包打天下，没有充分发挥大家的积极性，责任在干部。今天我代表干部们做个检查，表表决心。”江淑贻说完，连长又作了补充，希望大家多多批评。班长们见干部们的态度转变了，心中的怨气消了大半，关心连队建设的风气日见增长。
    忽一日，团里发来一道通知：半月之后，各炮连进行军事考核。江淑贻和李连长闻讯，忙召集众班长来连部商议。江淑贻扳着指头，摆了摆团里其他几个炮连的情况，说：“兄弟连队，干部比较齐全，我们连三个排长都不在位，这次考核，大家有什么建议、想法？”话音刚落，那三个排的三个老班长请求说：我们的排长不在，把排里的训练工作交给我们吧！江淑贻和李连长早有此意，当即作了决定。其他的班长们也都提了些好的建议。连长、指导员非常高兴。
    隔了一天，江淑贻来到四班宿舍，见一向爱好运动的代理班长小陈，正趴在桌上写着什么。江淑贻笑呵呵问道：“小陈，你咋不出去打打球？”小陈忙起身道：“我在师教导队受训期间，看过一些先进单位的单炮训练经验和现场表演，留心作了一些笔记，考核快到了，我想整理出来，编写成参考教材，不晓得行不行？”江淑贻一听，大喜道：“学人之长，补己之短，咋不行？你快写吧，早点鼓捣出来！”小陈见指导员如此支持，很受鼓舞，连续三晚上加班加点，编写出了八二迫击炮、八二无后座力炮单炮训练参考教材，又复写十来份，及时发到了各班排。此后，江淑贻和李连长每日里都“泡”在训练场上，不断听取班长的意见，及时调整、改革训练方法、内容，眼见得连队训练节节上升。
    说话间到了考核的日子，来自全团各炮连的精兵强将，齐聚北岳恒山之下。昔日里，一炮连多次考场败北，此番考核，也未在他人心中引起重视。岂不知“士别三日，当刮目相看”。轮到一炮连上场时，众班长，精神抖擞，随你主考官如何从严从难，一个个都是指挥若定，应付自如，但见炮响靶飞，捷报频传，全连大获全胜。待到考核成绩揭晓：一炮连以优异成绩一举夺得“状元”！兄弟连队的干部战士不觉大吃一惊，纷纷称赞：“如今的一炮连，可是不能小看！”
    本报通讯员 赵军 员建文 本报记者 刘波 卢天义（全文完）
〖-ZW/正文〗
