〖ZQ/总期〗9097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见阿拉伯七方代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决支持阿拉伯人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿拉伯七国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦说，由侯赛因国王率领的代表团致力于中东和平，全中国人民热情欢迎你们。
    他说，以色列在中东地区侵略扩张造成的恶果一定要清除，巴勒斯坦人民的民族权利和尊严必须得到恢复，同时也承认以色列人民享有和平生存的权利。
    胡耀邦对七方委员会代表团说，阿拉伯和巴勒斯坦人民的斗争是正义的，希望阿拉伯人民进一步加强团结，争取世界上尽可能多的国家和人民站在你们一边，同时要把以色列的好战势力同人民群众区别开来。他表示相信只要阿拉伯人民继续努力，进行艰苦的斗争，最后胜利是确定无疑的。
    约旦国王侯赛因说，代表团今天上午同赵紫阳总理的会谈是极其有益的，双方的立场是一致的。他对中国一贯支持阿拉伯人民的正义事业表示感谢。他相信这个事业必将取得胜利。
    胡耀邦总书记请在座的阿拉伯各国的外交部长和巴勒斯坦解放组织的代表分别转达中国领导人对他们国家领导人和阿拉法特主席的问候。
    会见在人民大会堂进行。外交部长吴学谦参加了会见。
    中共中央总书记胡耀邦会见由约旦国王侯赛因率领的阿拉伯七方委员会代表团。
    新华社记者摄RW：胡耀邦；外交活动；附照片
〖-ZW/正文〗
