〖ZQ/总期〗9097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五届人大五次会议主席团举行第三次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过了将提请大会表决的六五计划报告等决议草案和审查报告彭真主持会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五届人大会议/5次/主席团会议/3次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月6日讯 五届全国人大五次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第三次会议，讨论通过了将提请大会表决的有关决议草案和审查报告。
    主席团常务主席彭真主持了这次会议。
    从十二月二日上午开始，各代表团对赵紫阳总理关于第六个五年计划的报告进行了广泛深入的讨论。代表们普遍认为，国务院制定的第六个五年计划是适合当前我国社会主义经济建设实际的一个比较完备的计划；这个计划前两年的执行情况是令人满意的。今天的主席团会议根据各代表团讨论的情况和意见，通过了关于第六个五年计划报告的决议草案，提请大会表决。
    会上，五届全国人大预算委员会副主任委员胡子昂代表预算委员会作了关于一九八二年国家预算执行情况和一九八三年国家预算草案的审查报告。胡子昂在报告中说，预算委员会在听取了王丙乾部长的报告以后，结合大会代表提出的有关意见，讨论审查了一九八二年国家预算执行情况和一九八三年国家预算草案。预算委员会认为，总的说来，一九八二年国家预算执行情况是良好的，我国的财政状况开始有了明显的好转。
    胡子昂说，预算委员会认为，国务院提出的一九八三年国家预算草案安排得比较适当，总的说来，体现了对国民经济继续进行调整、改革、整顿、提高的要求，体现了在提高经济效益的前提下，巩固地保持财政基本平衡的要求，也体现了国家建设和人民生活两者兼顾，在生产发展的基础上继续改善人民物质文化生活的要求。它是一个既保证了重点，又做到了统筹兼顾的预算。
    胡子昂说，预算委员会建议大会批准一九八三年国家预算，批准关于一九八二年国家预算执行情况和一九八三年国家预算草案的报告。
    主席团会议在听取了这个报告后，通过了关于一九八二年国家预算执行情况和一九八三年国家预算草案报告的决议草案，提请大会表决。
    出席今天会议的主席团常务主席还有乌兰夫、韦国清、彭冲、赛福鼎、廖承志、阿沛・阿旺晋美、许德珩、胡厥文、史良、习仲勋、杨尚昆、班禅额尔德尼・却吉坚赞。
〖-ZW/正文〗
