〖ZQ/总期〗9097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他怎样敲响“开场锣鼓”的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部林祥和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶为宝陈荣宣杨全明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样敲响“开场锣鼓”？这是许多转业到地方工作的同志都曾碰到的问题。这里，我们向大家介绍的，就是江西氨厂供销科党支部书记、原福州部队某部副政委林祥和在新的工作岗位上迅速打开局面的事迹。
    出马就遇“冷场锣鼓”
    “供销科怎么搞的……”今年元旦刚过，江西氨厂会议室里人们纷纷议论着。
    供销科是厂里连续几年的先进科室，但在这次会上，大家却提了不少意见，把他们的先进牌子撸了下来。
    在后排靠墙角位置上，坐着一位身穿旧军装，前额宽阔的中年人，他就是刚刚从部队转业来的供销科新任党支部书记林祥和。今天是他转业到这个厂后第一天上班，一出马就遇到了“冷场锣鼓”，这使他感到意外，同时也很不安。虽然大家的意见不是冲着他来的，但是，作为一个受党多年教育的干部，他从这些意见中感受到了压力，看到了自己肩上的责任……
    会议一结束，他就带着“为啥先进掉了队”的问题，怀着搞好工作、打开局面的强烈愿望，一头扎到仓库、班组里去了。
    头一锤敲到了点子上
    在塑料库，林祥和和保管员一起整理仓库，累得满头大汗。保管员指着堆得小山似的化肥袋对他说：“光凭这，咱们的先进也得‘泡汤’。”一细问，老林才知道，去年2月，因厂里库存的化肥袋仅够维持一周的生产了，供销科匆匆忙忙地兵分四路到各地采购。在一个月内，五百万套化肥袋涌进仓库，造成了严重积压。为此占去了厂里的全部流动资金，使得车间无钱添置设备，原料供应也受到影响，大家意见很大。
    老林兜里揣着个小本子，走到哪里就在哪里一边参加劳动，一边了解情况。经过一番调查研究，他发现粉煤、钢材、阀门等物资也有积压现象。
    在上任后的第一次科务会上，老林有点激动地说：“恕我直言，这样下去不光是先进当不了的问题，而且要考虑考虑咱们的饭碗了。”他根据调查来的情况，掰着指头提了三条建议：立即进行一次清仓利库，把积压的物资调拨出去；变盲目突击采购为年计划、月进货；每周召开一次情况分析会，加强供销工作的科学性、计划性。这三条建议得到全科同志和厂领导的赞同。
    这一招果然灵。今年头五个月，供销科就比去年同期少占用流动资金三百六十四万元，加快了资金的周转。大家心里暗暗佩服：“新来的书记真有两下子，头一锤就敲到了点子上。”
    “敲锣打鼓”得有精神
    这天，汽车队的两个小伙子上班时打起了扑克。正当他们玩得高兴的时候，林祥和来了。“上班时间怎么能打扑克呢？这是违反劳动纪律的。你们要写出检讨，等候处理。”老林说得认真，脸色严肃。
    这件事立即引起了许多人的关注。
    有人劝他说：“地方比部队复杂，初来乍到，别太认真了。”
    也有暗地里讽刺挖苦的：“他在部队是个团级干部，现在当个小支书，还蹦Q个啥？”
    听到这些议论，老林心里掂量了一下。这类事以前也有过，处理肯定得罪人；不处理这股风刹不住，劳动纪律就好不了。地方工作确实复杂一些，但一个受党教育多年的共产党员，转业到地方不能畏首畏尾，怕这怕那。“敲锣打鼓”得有精神，对不正之风就要敢管。最后，按照厂规记这两位工人旷工半天，扣了当月奖金，并让他们作了公开检查。事后，老林又逐个找他们谈了心。
    这一锤敲过，供销科及所属单位风气大变，上班迟到、早退、打扑克、干私活等现象再也看不见了。
    林祥和对歪风邪气敢抓、敢管，对自己职责范围的工作也敢于拍板定案。今年3月，他到车间联系工作时，看到一位胖师傅的工作服太小，把身躯裹得紧紧的，连下面两个扣子也扣不上，工作起来很不方便。一了解，工作服不合身的同志还有一百来个。原来，本市劳保服装型号少，而要买布自己做，过去科里还没有先例。林祥和果断地说：“劳保服装事关职工的安全生产和福利，我们供销科应当供应好，不能怕麻烦。”说做就做，十多天以后，一百多套新制的合体服装就送到了工人手里。
    把“锣鼓”敲出板眼来
    供销科有十六个仓库、三个组、一个火车站和汽车队，担负着全厂一万三千多种原材料的供应和产品的销售工作。搞好这一摊工作可大有学问。
    开始，林祥和也曾吃过不懂行的亏。但是，他不怯阵，放下架子，甘当小学生，认真学业务，学技术，学管理。在科里，他拜同级领导和工程技术人员为师；下仓库、班组，他虚心向工人求教；回到家里，他废寝忘食地“啃”经济理论，管理水平和业务能力提高很快。他学了有关提高经济效益的论述，心里反复琢磨，供销科能不能在节约上做些文章，使生产成本再降低一些呢？厂里每年要用六百万套化肥袋，如果每套少花一分钱，全年成本就能降低六万元。其它原材料的节约也大有潜力可挖。他和几位科领导一商量，在全科开展了“努力为国家节约一分钱”的活动。大家在采购化肥袋时，随时掌握市场行情，价格就低不就高，货源就近不就远，使每套化肥袋比去年平均便宜了一角四分钱。最近，老林又和科里的同志经过调查，根据农村实行责任制后，旧化肥袋回收率低的新情况，建议有关部门改变了化肥袋经纬纱的规格。这样，一套袋子又可节约五分钱。通过开展节约活动，为厂里节约了一笔可观的开支。
    靠着这种刻苦钻研、认真负责的精神，林祥和终于和大家一起打开了供销科工作的新局面，把“锣鼓”越敲越响了。
    本报通讯员 叶为宝 陈荣宣 杨全明
    林祥和（左）在仓库调查研究，了解情况。
    江军摄RW：林祥和；个人先进事迹
〖-ZW/正文〗
