〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火中护卫国家尊严危险前担当生命盾牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批赴伊拉克警卫小组先进事迹报告会举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐泉/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐泉、特约记者尹长兵报道：4月23日下午，武警北京总队隆重举行首批赴伊拉克警卫小组表彰暨先进事迹报告会，总队党委作出了《关于开展向首批赴伊拉克使馆警卫小组学习活动的决定》，并给小组每名成员荣记或报请了一等功。
    2004年2月6日，奉党中央、国务院、中央军委的命令，以席栓柱为组长的北京总队五支队6名官兵组成警卫小组，赴伊拉克执行中国大使馆馆舍警卫和外交人员随卫任务。他们和使馆人员一起，被外交部、国家人事部联合授予“先进外交集体”荣誉称号，两次荣立集体二等功。
    会上，组长席栓柱代表小组作了《战火中护卫国家尊严，危险前担当生命盾牌》的报告，班长苏军代表战士作了《忠诚擎起五星红旗，异国展现卫士风采》的报告，原驻伊拉克大使孙必干作了《中国武警的好战士，外交人员的守护神》的报告。
〖-ZW/正文〗
