〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵送礼碰壁班长误导挨批〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新战士的成长进步应该靠组织的关怀和自身的努力来实现，我不应该误导新战士给连队干部送礼而求得关照……”在南京军区某仓库警勤连近日召开的军人大会上，班长小陈作出了深刻检查。
    新战士小吴家庭经济条件较好。入伍后，他一心想利用部队良好的学习条件学门较为实用的技术，为将来退伍返乡创业打基础。
    前不久，上级分配给警勤连一个去地方院校参加计算机培训的名额。听到这个消息，小吴把自己想去参加培训的想法告诉了陈班长，并将从家里带来的两条香烟送给班长，期待班长在连队干部面前替自己说说好话。陈班长虽然拒收了小吴的香烟，但却给他出了一个“主意”：到连长或指导员那儿去“意思意思”，让他们跟机关建议建议，或许有戏。小吴觉得班长说得有道理，马上提了两瓶茅台酒和一个装有500元钱的红包进了指导员林凡的宿舍。
    听了小吴说明来意，林指导员没有直接批评小吴，而是耐心地向他解释道：“《内务条令》和《军队基层建设纲要》等法规制度都明确规定，严禁收受士兵钱物，你想参加计算机培训是好事，但不能通过送礼等不正当的途径去争取，最后派谁去参加培训，连队党支部会根据每名战士的表现作出决定……”当林指导员了解到小吴送礼的“内幕”后，意识到问题的严重性，当即将情况提交连队党支部讨论处理。党支部依条令规定对陈班长提出了严肃批评，责令其在全连军人大会上作出深刻检查。
    “新兵送礼碰壁，班长误导挨批”这件事，不仅使其他班长骨干深受教育，也使不少新战士放下了思想包袱。新战士小王说：连队干部拒收礼金、秉公办事，只要把全部精力投入到工作、训练中，我们就能在部队这所大学校中成长进步。（潘正军、张文明）
〖-ZW/正文〗
