〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士照片被做成广告之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟平/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月3日上午，空降兵某团战士小靳请假上街购买日常生活用品，在一家卖床上用品的个体商店里，小靳突然发现自己的照片被做成了广告宣传画放在橱窗中，照片下方还印有一句广告语：“解放军幸福的微笑，是我们不变的追求！”小靳忙问店主这张照片的来源，店主说是从一个朋友的手机上下载的。小靳这才想起前不久自己请假陪来队的父母到驻地旅游景点游览时，可能被人用可拍照手机偷拍了照片。
    小靳认为虽然照片可能不是店主所拍，但该商店擅自将自己的照片用来做广告，侵犯了自己的肖像权，因此要求商店把自己的照片撤下来，不料却遭到店主的拒绝。因担心引起军民纠纷，小靳未和店主过多争执，而是回到连队将此事向连队干部作了汇报。
    连队随后派出法律骨干，和小靳一道来到该商店，向店主详细解释《民法通则》中有关保护公民肖像权的法律规定，指出未经他人同意擅自使用他人肖像属于违法行为，应承担相应的法律责任。听了部队法律骨干的解释，该店主认识到了自己行为的违法性，当即销毁了这幅广告宣传画，并打电话让其朋友从手机中删除小靳的照片。（刘伟平 李勇）
    法规链接
    《民法通则》第100条规定：“公民享有肖像权，未经本人同意，不得以营利为目的使用公民的肖像。”第120条第1款规定：“公民的姓名权、肖像权、名誉权、荣誉权受到侵害的，有权要求停止侵害，恢复名誉，消除影响，赔礼道歉，并可以要求赔偿损失。”
〖-ZW/正文〗
