〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持共产党员先进性学习宣传图片《时代先锋》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月23日电 为配合全党开展的以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，中央保持共产党员先进性教育活动领导小组办公室监制的《时代先锋》学习宣传图片，日前已由新华出版社出版。
    《时代先锋》图片所宣传的人物，是在先进性教育活动中新时期各条战线、不同岗位涌现的优秀共产党员，他们立足岗位，无私奉献，在全面实现建设小康社会奋斗目标和构建社会主义和谐社会的伟大实践中发挥了先锋模范作用。
    这套《时代先锋》学习宣传图片，介绍了牛玉儒、宋鱼水、白云、王在富、李友星、江诗信、金光镇、石贤芹、许振超、何玉彬、江尔・热哈提、沈树章、张涛、孙仙梅等14位优秀共产党员的先进事迹，形象地展示了当代共产党人的精神风采，是各级党组织进行党员先进性教育活动直观的学习宣传教材。
〖-ZW/正文〗
