〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一套“世界地球日”邮票・电话卡在京首发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一套“世界地球日”邮票・电话卡在京首发
    本报北京4月22日讯记者于春光报道：今天是以“善待地球――科学发展，构建和谐”为主题的第36个“世界地球日”。国土资源部、国家邮政局等在北京举行了“世界地球日”主题活动――我国第一套“世界地球日”邮票・电话卡首发式。全国人大常委会副委员长何鲁丽出席并为邮票・电话卡揭幕。
    为纪念“世界地球日”，国家邮政局发行了我国第一枚“世界地球日”邮票。这枚邮票，以双手捧托的姿势和地球背景来表现人类保护环境、节约资源、爱护我们唯一地球家园的追求，也表达了爱护地球需要人人从手头做起的理念，同时，五彩的双手既表现自然生态的多样性，也象征着地球回馈给人类的多彩生活。这枚小小的邮票，作为国家名片，将向全世界表明中国政府保护地球的态度，向13亿中国人宣传节约资源、保护环境的基本国策。同时，中国网通还发行了我国第一套（共2枚）“世界地球日”电话卡。
    1970年4月22日，“世界地球日”由美国人丹尼斯・海斯发起。我国从1990年开始举办“世界地球日”纪念活动。日前，丹尼斯・海斯专程来到中国，开展宣传活动，并为我国发行第一枚“世界地球日”邮票发来了贺词。
〖-ZW/正文〗
