〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧高官纵论应对世界经济增长面临的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/李忠发/丘昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社博鳌（海南）4月23日电 （记者刘华、李忠发、丘昭）来自亚欧国家的7位部长级高官23日相聚在博鳌亚洲论坛2005年年会的主题对话会上，从公司治理、经济全球化、能源危机等角度探讨世界经济增长面临的挑战，共商解决之策。
    此间举行的“高层部长级对话会：世界经济增长的挑战”主题会是本届年会一大特色。台上嘉宾和台下观众形成互动，有问有答，气氛热烈。
    中国人民银行行长周小川说，目前亚洲经济发展还存在许多亟待解决的问题。只有对现有政策进行不断调整才能避免矛盾的积聚。
    奥地利经济和劳工部长马丁・巴滕施泰因在讲话中则更加强调创新。他认为，创新可以推动发展，只有通过创新，欧洲才有可能成为科技发展的领导者。
    中国商务部副部长廖晓淇认为，今后世界经济增长面临的首要问题是各国经济增长不平衡。其重要原因就在于各国在应对经济全球化的方式上存在差别。只有坚持对外开放，提高创新能力，才能在经济全球化中立于不败之地。
    日本经济产业省审议官日下一正希望在东亚地区实行自由贸易，同时呼吁各国在发展经济的同时还要注意保护环境，注重节能技术的开发，真正实现经济的可持续发展。
    伊朗外交部副部长马加迪在谈到能源问题时说，伊朗拥有丰富的石油、天然气资源，鉴于亚洲各国对能源需求不断增长，希望能源生产国和消费国展开对话，加强合作。
    阿富汗总统高级顾问纳德里把科技创新速度、能源问题和贸易壁垒看作当今世界的三大挑战，认为解决这些问题需要亚洲乃至世界各国的相互合作。
〖-ZW/正文〗
