〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣讲法律知识解决涉法难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某分部“法制宣传大篷车”受基层官兵欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏华广/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某分部“法制宣传大篷车”受基层官兵欢迎
    新疆军区某分部“法制宣传大篷车”开通4年来，坚持送法到基层，为官兵宣讲法律知识，解决涉法难题，受到基层官兵的欢迎。
    该分部所属基层单位大多地处深山，信息闭塞。4年前，分部政治部主任刘兴让在一次调研中发现，不少基层官兵法律知识匮乏，遇到涉法问题不懂得依法解决的现象较普遍。回到机关后，刘主任召集保卫科的同志就如何解决这一问题进行分析研究，最后决定由保卫科牵头，从基层抽选法律知识丰富的官兵组成普法小分队，定期开着“法制宣传大篷车”到基层巡回宣讲法律知识，开展法律服务。他们将常见的涉法问题整理编印成《军人常见涉法问题500问》小册子下发基层官兵；搜集典型案件制作成法制教育展板和警示教育光盘，在基层部队巡回展出和播放；组织文艺骨干将典型案例改编成文艺节目，在基层单位巡回演出。他们每到一地，都坚持做到“四个一”：上一堂法制教育课、组织一次法制图片展、举办一场法制专题文艺演出、开展一次法律咨询。据介绍，“法制宣传大篷车”开通4年来，累计行程近万公里，为官兵举办法制教育讲座100余场次，帮助官兵解决各类涉法难题120余件。（夏华广、孙进军）
〖-ZW/正文〗
