〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛就中日关系发展提出了5点主张；希望双方以此次会晤为契机，采取切实措施，化解分歧，克服困难，努力使中日关系健康稳定发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛就中日关系发展提出了5点主张；希望双方以此次会晤为契机，采取切实措施，化解分歧，克服困难，努力使中日关系健康稳定发展
    新华社雅加达4月23日电 （记者陈鹤高、车玉明）23日晚，刚刚参加完亚非峰会的中国国家主席胡锦涛在下榻的饭店会见了日本首相小泉纯一郎。
    胡锦涛说，从中日关系稳定发展和两国人民友好的大局出发，我愿再次同小泉首相就中日关系坦诚交换意见，希望以此为契机，推动中日关系走上健康稳定发展的轨道。
    胡锦涛指出，当前中日关系面临着困难局面，需要两国领导人认真对待。中日关系出现现在这样的困难局面，是我们不愿意看到的。中日都是亚洲和世界上有重要影响的国家，双边关系搞不好，不仅对中日两国不利，还会影响亚洲地区的稳定和发展。两国领导人应该登高望远，本着对历史、对人民、对未来高度负责的态度，从维护中日友好、维护亚洲的稳定和发展大局出发，深刻反思和妥善处理。
    胡锦涛表示，中国政府一贯重视中日关系，始终坚持中日友好方针，一直强调中日两国人民要世世代代友好下去，并为此做出了不懈努力。去年11月，我同首相先生在圣地亚哥就中日关系问题坦诚交换了意见。我谈到，中日邦交正常化以来，两国关系取得长足发展，这是两国几代领导人及有识之士共同努力耕耘的结果。这一局面来之不易，值得我们倍加珍惜，精心维护。我特别谈到，今年是世界反法西斯战争和中国人民抗日战争胜利60周年，对于中日关系来说是个重要而又敏感的年份。要妥善处理好一些重大问题，特别要处理好历史问题、参拜靖国神社问题、台湾问题等。但是，近一个时期，日方在历史问题和台湾问题上的一些做法违背了自己的承诺，背离了中日关系的政治基础，伤害了中国和亚洲有关国家人民的感情，必然引起中国人民和亚洲有关国家人民的不满。中国和亚洲一些国家民众的强烈反应应引起日方深思。
    胡锦涛说，中日关系发展的历程证明，中日两国和则两利、斗则两害。中日关系搞不好，不仅对不起两国老一辈领导人和有识之士的长期艰辛努力，也必将损害中日两国人民的根本利益，对此两国人民不会答应。进一步巩固和发展中日友好合作，是两国人民的共同期望。尽管当前中日关系面临诸多困难，但中方发展中日友好合作关系的方针没有改变，希望中日两国坚持和平共处、世代友好、互利合作、共同发展。（第二版）（第一版）在当前形势下，我们应采取切实措施，尽快扭转目前中日关系面临的困难局面，推动中日关系健康稳定发展。
    胡锦涛就中日关系发展提出了5点主张：第一，要严格遵守《中日联合声明》、《中日和平友好条约》和《中日联合宣言》三个政治文件，以实际行动致力于发展面向21世纪的中日友好合作关系。第二，要切实坚持以史为鉴、面向未来。日本军国主义发动的侵略战争给中国人民带来了深重灾难，也使日本人民深受其害。正确认识和对待历史，就是要把对那场侵略战争表示的反省落实到行动上，绝不再做伤害中国和亚洲有关国家人民感情的事。希望日方能以严肃慎重的态度处理好历史问题。第三，要正确处理好台湾问题。台湾问题是中国的核心利益，涉及13亿中国人民的民族感情。日本政府多次表示坚持一个中国政策，不支持“台独”。希望日方以实际行动体现上述承诺。第四，要坚持通过对话，平等协商，妥善处理中日之间的分歧，积极探讨解决分歧的办法，避免中日友好大局受到新的干扰和冲击。第五，要进一步加强双方在广泛领域的交流和合作，进一步加强民间友好往来，以增进相互了解，扩大共同利益，使中日关系健康稳定地向前发展。
    小泉表示，发展日中友好非常重要，不仅有利于两国，而且对亚洲及国际社会都具有重要影响。中国的快速发展对日本不是威胁，而是机遇，这一认识已逐渐被更多的人接受。小泉说，日方愿根据胡主席提出的5点主张的精神，积极推进日中友好合作关系。在历史问题、台湾问题上，日本政府将遵循日中三个政治文件确定的原则，这一立场没有任何变化。他还表示完全同意胡主席的建议，通过对话解决日中间存在的分歧。
    胡锦涛最后表示，希望双方以此次会晤为契机，采取切实措施，化解分歧，克服困难，努力使中日关系健康稳定发展。
    会晤结束后，胡锦涛会见了中外记者，介绍了他在会见中就中日关系发表的意见和原则立场。
    刘建生
    四月二十三日晚，刚刚参加完亚非峰会的中国国家主席胡锦涛在印度尼西亚雅加达下榻的饭店会见日本首相小泉纯一郎。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
