〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里信息一线牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――航空兵某师运用网络改进思想政治教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田伟/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日清晨，云南边陲某一线机场。窗外营区的红土地上，石榴林绿影婆娑，三角梅迎风起舞。成空航空兵某师通信连指导员李江打开总政宣传文化信息网，从《政治教育专栏》下载外交部长李肇星19日所作的中日关系形势报告资料，整理备课教案。
    上午10时，李指导员走进教室给连队官兵上时事政策教育课，他一边熟练地操作多媒体，一边讲述中日关系的历史和现状，回答官兵的提问。
    课堂气氛十分活跃，官兵们听得有滋有味。近来，中日关系是战士们关注的热点问题，这堂课大家听了很解渴。有来自北京的权威资料，再加上对战士们的思想实际很了解，李指导员讲起课来底气十足。
    走下讲台的李江深有感触地告诉记者：“信息网络教育平台，有效地提升了我们边疆一线部队教育的针对性和实效性。如在以前，我们要收到外交部长的形势报告材料，最快也得半个月。总部机关开设信息网，运用网络指导基层部队改进思想政治教育，为我们基层政治干部解了难题。”据了解，总政宣传文化信息网向全军部队传输这一形势报告的时间是4月21日下午，不到20个小时，远在几千里之外的基层连队便借助这一报告组织实施教育。
    这个师驻守在云南边陲，曾经和其他边防一线部队一样，教育中面对资料匮乏、时效性不强等一个个难题。如今，随着基层部队局域网建设的步伐加快，全军宣传文化信息网利用率越来越高，部队官兵只需轻敲键盘便可上网浏览国内外大事，政治干部轻点鼠标便可下载各种教育资料。会利用网络信息进行授课，会制作多媒体课件，已成为该师基层政治干部必备的基本功。记者走进该师某飞行团，看到几位飞行大队教导员正忙着在全军宣传文化信息网“教育频道”收集资料，整理教案。三大队教导员何成勇从网上下载有关联合国改革的资料，准备给飞行员讲一讲。
    “千里信息一线牵，网络让部队思想政治教育更及时、更有效。”该师政委曹志刚说：“我们要善于运用现代手段加强和改进思想政治教育，在增强教育的针对性、实效性上进一步下功夫！”（本报昆明4月23日电）
    田伟 本报特约记者 卢锋
〖-ZW/正文〗
