〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有序方能行远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某摩步旅按照法规制度开展政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕木/夏燕/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某摩步旅党委“一班人”牢固树立依法从严治军意识，严格用法规制度规范政治工作秩序，有效根治了单纯凭经验惯例办事、靠拍脑袋处理问题的现象，促进了政治工作依法有序开展。近年来，该旅先后被兰州军区表彰为“基层建设先进旅”、“思想教育先进单位”，旅党委被军区评为“先进党委”。
    依法规范政治工作秩序
    去年底，该旅发生了一起关于教育归属问题的“嘴巴官司”。当初，该旅装备、计生、安全等专业性教育是归口负责。结果年底教育考核时，个别专业考核成绩不理想，上级把“账”算到了宣传部门头上。到底归谁负责，专业部门与宣传部门互相推诿。
    没有规矩不成方圆。旅政工会上，政委徐世忠点问题一针见血：教育归属职责不清，是因为没有按法规制度办事。为提高各级干部依法开展政治工作的能力，旅里按照“掌握共同的、熟悉常用的、牢记本职的、了解相关的”的要求，组织全体干部认真学习相关法规制度，并在部队局域网上开设“依法开展政治工作”网页，为大家解难答疑，让大家在网上交流体会。
    为进一步规范政治工作秩序，旅里对各级过去制订的制度措施进行“翻箱倒柜”式的清理，对符合政治工作法规制度的8项做法加以确认，废除了“把假期当奖励”等与法规制度不符的12项“土规定”。
    依法指导政治工作落实
    去年5月，该旅机关对官兵婚恋情况进行调查时，发现有20多名30岁左右的大龄干部未找到对象。问及原因，不少人说，平时一天忙到晚、休假又难以落实，没有机会与地方女青年接触。
    按规定休假是法规制度赋予干部的合法权益，为何干部休假难的问题一直得不到解决？旅领导深入分析原因认为：法规意识不强是根本原因。为解决政治工作中有法不依的问题，旅里通报批评了2个业务科、6个连队，并组织各单位对照法规制度自查自纠，把政治工作引导到法制化轨道上来。
    为确保政治工作的各项内容得到有效落实，旅党委结合部队实际，依据法规制度建立健全制度措施。他们根据新任职政治干部依法开展政治工作能力弱的实际，采取专题授课、问题研讨、示范观摩等办法，对新任政治干部进行培训，着力提高他们依法开展政治工作的能力；完善依法开展政治工作情况的检查机制，坚持做到业务部门经常查、首长机关随机查，发现脱纲离谱的现象，及时纠正，确保政治工作依法有序开展。
    依法创新政治工作内容
    依法开展政治工作，并不否认政治工作创新。如何让政治工作创新步入法制化轨道，这是该旅党委在依法指导政治工作中经常思考的一个问题。旅党委“一班人”认为，没有创新，政治工作就缺乏活力，但如果脱离了法规制度去创新，就会偏离方向，行之不远。于是，他们以守规不唯规、创新不离“纲”为原则，积极探索落实法规制度的新办法、新措施，使一些政治工作中的难题相继得到破解。
    在增强法规制度的可操作性上创新。对一些法规制度中诸如“根据需要”、“必要时”、“至少”等弹性大、不便于操作的原则性规定，他们根据法规制度的精神，在实践中探索切实可行的具体办法，变“概略规定”为“精确要求”，确保了各项工作的落实。
    在适应战时政治工作需要上创新。针对部队战时政治工作训练无设施依托，无载体不易操作的实际，他们自筹资金，组织力量研制了战时政治工作平台车，为基层连队配发了战时政治工作作业箱，改变了战时政治工作训练“纸上谈兵”的状况。
    适应时代发展在不断完善政治工作方法上创新。针对信息化建设稳步发展的实际，他们在部队局域网上开设政工网页，通过网上交谈及时了解官兵的思想状况，听取官兵对部队建设和管理的意见；将局域网终端联接到基层连队，使官兵足不出户就可进行“网上冲浪”，从网上获取知识信息，丰富文化生活。
    张焕木 夏燕 本报特约通讯员 游成锋
〖-ZW/正文〗
