〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛2005年年会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博鳌亚洲论坛2005年年会开幕
    贾庆林出席并发表演讲
    据新华社北京4月23日电 （记者俞铮、廖雷）博鳌亚洲论坛2005年年会23日上午在海南博鳌开幕。全国政协主席贾庆林出席开幕式并发表主旨演讲。他强调，中国坚持与邻为善、以邻为伴，不断深化与亚洲各国的睦邻友好与互利合作，努力把自身的利益与亚洲各国的共同利益紧密结合起来，把自身的发展与亚洲各国的共同发展紧密结合起来，共同建设一个和谐繁荣的亚洲。
    马来西亚总理巴达维、澳大利亚总理霍华德、奥地利总理许塞尔、阿富汗副总统哈利利、新加坡内阁资政李光耀、哈萨克斯坦副总理叶西莫夫、香港特别行政区署理行政长官曾荫权等40多个国家和地区的1200多名政界、工商界人士和专家学者出席开幕式。
    贾庆林在开幕式上发表了题为《推进全面合作共建和谐繁荣的亚洲》的主旨演讲。
    贾庆林说，当前，亚洲的发展面临着历史性的机遇。在经济全球化深入发展的大背景下，亚洲许多国家经济结构调整取得成效，产业优化升级步伐加快，科技水平不断提高，经济发展势头良好。在区域一体化的进程中，亚洲国家相互依存日益加深，对话与协调不断增强，抗御风险能力显著提高，区域合作网络正在形成。同时，亚洲仍面临着不少困难和挑战。历史纠葛和现实矛盾影响着有关国家的相互信任；地区热点问题、恐怖主义、跨国犯罪等传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，威胁着亚洲的安全；生态恶化、自然灾害、传染性疾病、贫富差距拉大等问题也制约着亚洲的发展。
    贾庆林说，面对机遇和挑战，为构建一个政治上和睦相处、经济上平等互利、安全上互信协作、文化上相互促进的和谐亚洲，我们亚洲各国应当在以下方面作出努力：
    第一，维护和平稳定。和平是发展的基本前提。我们要在和平共处五项原则的基础上，求同存异，和睦相处。摒弃冷战思维，树立互信、互利、平等、协作的安全观。坚持通过对话和协商，照顾彼此的利益和关切，妥善处理历史遗留问题和现实利益矛盾。
    第二，促进共同发展。发展是解决各种问题的根本之策。我们要始终不渝地把发展作为首要任务，不断提高人民生活水平。发展要以相互促进、实现共赢为目标，彼此开放而不是相互封闭，公平竞争而不是损人利己，优势互补而不是以邻为壑。
    第三，推进全面合作。合作是实现共同发展的重要途径。我们要以经贸合作为先导，带动政治、安全、社会、文化等领域的全面合作。以经济一体化为着力点，逐步构建一个内容充实、领域宽广、机制完备的地区合作框架。
    第四，尊重多样性。亚洲自古以来就有注重和谐的文化传统。意识形态、社会制度、宗教文化的差异，不应成为沟通的障碍，而应成为亚洲各国加强交流的动力。我们要相互尊重各国选择发展道路的权利，反对歧视和偏见。在彼此交流中增进理解，在相互借鉴中共同进步。
    贾庆林介绍了中国改革开放二十多年来经济建设取得的巨大成就。他说，中国初步建立了社会主义市场经济体制，人民生活总体上达到小康水平，各项社会事业全面发展。我们将坚持以人为本、全面协调可持续的科学发展观，把科学发展观落实到经济社会发展的各个方面。
    贾庆林强调，中国的发展与亚洲的繁荣息息相关。我们坚持与邻为善、以邻为伴，不断深化与亚洲各国的睦邻友好与互利合作，努力把自身的利益与亚洲各国的共同利益紧密结合起来，把自身的发展与亚洲各国的共同发展紧密结合起来。中国已经成为亚洲最大的进口市场，并开始展现作为新兴投资和旅游来源国的潜力。中国致力于推动地区多边安全合作，积极促进地区热点问题的和平解决，为维护地区的和平安宁作出了贡献。中国积极参与亚洲区域经济合作，为地区一体化进程作出了自己的贡献。
    贾庆林说，中国的发展是和平的发展。“讲信修睦”、“协和万邦”是中国的历史文化传统。中国人民曾饱受屈辱和欺凌，深知国家主权与和平稳定之可贵。现在，发展是我们压倒一切的任务。中国人民将坚持走和平发展的道路，继续聚精会神搞建设，一心一意谋发展。我们没有理由也不可能去威胁别人。即使将来中国发展起来了，也永远不称霸。这是我们庄严的承诺，永远都不会改变。一个稳定、开放、繁荣的中国，一定会为亚洲的和平与发展作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
