〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见塔吉克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达4月23日电 （记者车玉明、黄兴伟）中国国家主席胡锦涛23日下午在雅加达会见了塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫。
    两国领导人对中塔双边关系的顺利发展一致表示满意。胡锦涛对拉赫莫诺夫说，中塔是友好邻邦，又同为上海合作组织成员国，有特殊的友好关系。我们去年6月在塔什干举行会晤，就进一步发展双边关系达成广泛共识。近一年来，两国各有关部门全力落实这些共识，双方在各领域的交流和合作取得了新的成果。双边贸易额有较大增长。在上海合作组织和其他国际组织框架内我们也进行了很好的合作，共同为维护地区稳定、促进地区发展做出了贡献。拉赫莫诺夫高度评价塔中睦邻友好合作达到了新的水平。他重申，不断扩大对华合作是塔外交政策的根本方针，日益密切的塔中关系有利于地区的和平、稳定、发展，塔方对塔中关系的未来充满信心。
    在谈到进一步加强两国经贸合作时，拉赫莫诺夫说，塔中开通新的边境口岸增强了双方交往，也有利于地区发展。两国在农业、企业技术改造等方面的合作前景广阔。胡锦涛表示，中塔互利经贸合作有着巨大潜力。双方应优势互补，不断开拓新的合作领域。中国政府将继续为塔的经济建设提供力所能及的支持，同时也鼓励有实力的企业同塔方开展多种形式的合作。
    两国领导人还就中亚地区形势和上海合作组织等交换了看法。他们认为，上海合作组织在维护地区和平稳定，促进地区合作发展方面有着重要作用。各成员国应该加强团结协作，相互支持，共同推动上海合作组织在经贸、安全等领域的合作不断深入，使上合组织继续稳定健康地向前发展。
    刘建生
    四月二十三日，中国国家主席胡锦涛在印度尼西亚雅加达会见塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
