〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见苏丹总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达4月23日电 （记者车玉明、黄兴伟）中国国家主席胡锦涛23日上午在雅加达会见了苏丹总统巴希尔，双方就进一步巩固和扩大两国友好互利合作达成共识。
    胡锦涛对同巴希尔首次见面感到十分高兴，表示今后将进一步加强联系，共同致力于发展两国友好互利合作。
    胡锦涛阐述了中国政府对发展两国关系的积极态度。他指出，中国同苏丹有着深厚的传统友谊。两国建交46年来，双方一直保持着良好的政治关系。近年来，在双方共同努力下，两国经贸合作发展迅速，尤其是在基础设施建设等领域的合作成果显著，为两国人民带来了实实在在的利益。他重申，中国政府重视发展同苏丹的关系，愿同苏丹方面一道努力，推动中苏友好合作关系不断迈上新的台阶。
    巴希尔说，苏丹人民珍视同中国人民的友谊，非常感谢中国人民给予的帮助和支持。两国在经贸、基础设施建设和能源等领域开展的互利合作富有成果，苏中传统友谊得到不断巩固和加强。苏丹政府欢迎更多的中国企业来苏丹投资办厂，全面参与苏丹的经济建设。
    巴希尔向胡锦涛介绍了苏丹北南和平进程的情况，表示苏丹政府将同非洲联盟积极配合，妥善解决达尔富尔的有关问题。
    胡锦涛表示，苏丹北南双方实现和平，符合苏丹人民的根本利益，有利于苏丹的稳定和发展。中国支持苏丹北南和平进程。中国政府已决定参加联合国在苏丹的维和行动，为北南和平进程提供必要保障。他重申了中国政府在达尔富尔问题上的原则立场，强调国际社会应帮助苏丹政府缓解危机，争取早日妥善解决有关问题。
    艾尼瓦尔
    图：4月23日，中国国家主席胡锦涛在印度尼西亚雅加达会见苏丹总统巴希尔。
    新华社记者艾尼瓦尔摄
〖-ZW/正文〗
