〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见加纳总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛称赞库福尔是中国人民的老朋友，为推动两国友好关系发展作出了重要贡献。库福尔曾作为加纳副外长在1971年底率团出席联大会议并代表加纳投票支持恢复中国在联合国的合法席位，2002年以加纳总统身份对我国进行了成功访问。
    胡锦涛表示，中加都是50年前第一次亚非会议的参与国，为促进亚非国家的团结合作作出了积极贡献。两国老一辈领导人开创了中加友谊，加纳是撒哈拉以南非洲国家中最早同中国建交的国家之一。多年来，我们两国坚持真诚友好、平等相待、团结合作、共同发展的原则，一贯相互理解、相互信任、相互支持。中国政府一贯支持加纳的经济社会发展，并提供了力所能及的帮助。希望双方共同努力，使中加友好合作不断取得新的成果。
    库福尔说，本次亚非峰会意义重大，表明非洲大陆开始重新认识亚洲的迅速发展为自己带来的机遇，这标志着南南合作将进入新的发展阶段。他表示，加中两国深厚的传统友谊在新时期得到进一步巩固和发展，双方在各领域的合作卓有成效。加方期待着加中关系能够达到新的水平。
    在谈到加强两国经贸合作时，库福尔高度评价中方实施的合作项目有力支持了加纳经济发展，他希望两国进一步加强包括铁路现代化在内的基础设施建设合作，欢迎更多的中国企业到加纳投资兴业。
    胡锦涛表示，中国政府高度重视发展同加纳的经贸合作，愿本着平等互利、共同发展的原则，共同推动双边经贸合作在已有的基础上取得新的进展。他表示，支持有实力、有信誉的中国企业参与加纳的经济建设。中加经贸合作一定能够达到更高水平。
    兰红光
    四月二十三日，中国国家主席胡锦涛在印度尼西亚雅加达会见加纳总统库福尔。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
