〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非峰会在雅加达闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛签署会议宣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达4月23日电 （记者车玉明、黄兴伟）为期两天的亚非峰会23日下午闭幕。会议通过了《亚非新型战略伙伴关系宣言》，与会领导人分别签署。中国国家主席胡锦涛当晚签署了这一宣言。
    根据会议安排，与会的亚非国家领导人从22日开始分别签署这一宣言。24日，峰会的两个主办国印尼总统苏西洛和南非总统姆贝基将在万隆会议50周年纪念活动仪式上正式签署宣言。
    在22日的峰会上，胡锦涛主席作了“与时俱进，继往开来，构筑亚非新型战略伙伴关系”的重要发言，全面阐述了中国对于构筑长期稳定、内涵丰富、与时俱进的亚非新型伙伴关系的有关主张。
    本次峰会通过的《亚非新型战略伙伴关系宣言》说，亚非106个国家的领导人于2005年4月22日至23日来到印度尼西亚雅加达出席亚非峰会，以恢复1955年《亚非会议最后公报》所体现的万隆精神的活力，并以亚非新型战略伙伴关系为方向，规划两大洲未来的合作。
    亚非国家领导人在宣言中重申，以“团结、友谊、合作”为核心原则的万隆精神将继续成为亚非国家发展彼此更良好关系及解决共同关心的全球问题坚实、有效的基础。1955年万隆会议仍是指引亚非前进的明灯。
    亚非国家领导人在宣言中就支持巴勒斯坦独立、支持和加强多边主义、全球化的共同受益、不同文明之间的对话、亚非之间的区域合作、探索合作新方式、促进亚非经济发展的紧迫性等问题提出了一系列的观点和主张。
    亚非领导人在宣言中宣布，建立亚非新型战略伙伴关系。这将为亚洲和非洲在政治团结、经济合作和社会文化三大领域的伙伴关系搭建桥梁。
    宣言提出，亚非新型战略伙伴关系将基于如下原则和目标：一、1955年亚非会议形成的万隆十项原则；二、承认区域间及区域内的多样性，包括不同的社会经济制度和发展水平；三、坚持建立在相互尊重和互利基础上的公开对话；四、与所有利益相关方面共同促进非排他性合作；五、在比较优势、平等伙伴、共同归属感和共同理想及以坚定的共同信念应对共同挑战的基础上，开展务实和可持续的合作；六、通过强化、补充两大洲现有的区域与次区域组织，促进可持续的伙伴关系；七、推动建立公正、民主、透明、负责任的和谐社会；八、促进和保护人权和基本自由，包括发展权；（第二版）（第一版）九、在多边场合促进集体和统一行动。
    宣言说，亚非新型战略伙伴关系应强调，必须推动两大洲在贸易、工业、投资、金融、旅游、信息和通讯技术、能源、卫生、交通、农业、水资源和渔业等领域的务实合作。
    宣言说，亚非新型战略伙伴关系还应着手解决各国共同关心的问题，如武装冲突、大规模杀伤性武器、有组织的跨国犯罪和恐怖主义。这些问题的解决是保证和平、稳定与安全的前提。
    亚非国家领导人在宣言中表示，决心预防冲突，通过和平方式解决争端，努力探索建立信任、解决争端和冲突后重建和平的创新型机制。他们决心通过政府间论坛、次区域组织和民间交流三个层次的互动来实现亚非新型战略伙伴关系的持续性。
    宣言说，领导人决心通过召开以下会议促进亚非新型战略伙伴关系的机制化：四年一次的国家或政府领导人峰会，两年一次的外长会，以及视情召开的各部门部长级会议和技术层会议。每四年举行国家或政府领导人峰会时，还将同时召开商业峰会。
    会议还通过了《亚非领导人关于海啸、地震和其他自然灾害的联合声明》。声明说，亚非国家决心开发早期预警体系，建立并提升国家早期预警体系，探索提高集体行动效果的方法与方式，在社会各阶层中努力创造减少灾害风险的文化，鼓励亚非专家间进行更紧密的交流，鼓励国际社会继续向受灾国提供包括在灾后恢复与重建等方面的技术和财政援助。
    闭幕式上，亚非峰会的主办国南非和印尼的总统姆贝基和苏西洛分别发表讲话，高度评价这次会议的成果。
〖-ZW/正文〗
