〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“情感热线”打不得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师关于部分战士拨打声讯电话的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗普洪志/刘勇/卢建喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “情感热线”打不得
    ――南京军区某师关于部分战士拨打声讯电话的调查与思考
    “情感热线”诱惑多
    今年初，南京军区某师安全工作检查组在某团营区附近一个小店发现一名战士正在电话中聊得热乎。当这名战士看到检查人员时，匆忙挂上了电话，并很不自然地报告说：“趁午间休息给女朋友打个电话。”当检查人员发现电话机旁放着一张“情感热线”卡片并询问这张卡片从何而来时，这名战士不得不承认自己是在拨打“情感热线”声讯电话。
    为何午休时间要跑到外面拨打“情感热线”？这名战士说出了实情：他在报纸上看到有关“情感热线”声讯台的广告，觉得好奇便趁午休时间悄悄跑出来拨打。该师在随后的调查中发现，还有少数战士拨打过这种声讯电话。有的战士说，在部队受到批评或遇到烦心事时，给“情感热线”拨个电话，可以与对方交流交流，以排解心中的烦闷，即使说点过头话，对方也不会怪罪。也有个别战士说，通过“情感热线”交友，也许还能找到“意中人”。
    利少弊多危害大
    拨打“电话交友”、“都市情缘”、“情感热线”等声讯电话，会给部队的管理和战士的成长进步带来什么后果呢？笔者对此在该师进行了一番调查。
    违规外出增多，影响部队管理。某团政治处主任朱觉说，通过调查发现，战士拨打此类声讯电话，大多是利用午休、课外活动、站岗执勤等时机悄悄外出，影响部队的一日生活秩序，给部队的管理带来了不利的影响。
    思想毒害较大，易引发案件事故。在接受笔者采访时，某团政委桂余才分析认为，有些声讯台为了赚取高额话费，把一些不健康的内容作为交流的话题。青年战士大多处在青春期，自控能力较弱，容易受到这些不健康内容的诱惑和腐蚀，而一旦沉迷其中，容易淡化道德法纪观念，诱发违法违纪行为。
    加重经济负担，牵扯精力较多。某团一连连长彭信东告诉笔者，战士拨打声讯电话，少则十几分钟，多则1个多小时，而这些电话收费通常每分钟2元钱以上，这对普通战士来说是一笔高昂的支出。个别战士被“情感热线”等声讯电话中一些不健康的内容所吸引，时常寻思怎样找机会外出拨打这些电话，或者回忆聊天内容，导致工作分心走神。
    疏堵并举筑防线
    少数官兵拨打“情感热线”等声讯电话，是近年来部队管理教育中遇到的一个新情况、新问题。由于这一现象违反有关规定，给部队管理和官兵成长进步带来不利影响，各级应严格依据条令规定，采取疏堵并举的办法予以纠正。
    严肃批评，严格管理。某团保卫股股长苗阳说，拨打带有不健康内容的声讯电话，违反了部队的相关规定，应依据条令的规定严肃处理。同时，要加大对部队的管控力度，尤其对单独值班执勤、住院、请假外出等人员应加强监督管控；对部队有些程控电话的声讯服务项目应予以关闭。
    加强教育引导，筑牢思想防线。解决战士拨打“情感热线”等声讯电话的问题，只堵不疏难以收到较好效果。某团政治处主任李恒超认为，应根据青年战士的生理和心理特点，开展有针对性的思想道德教育，引导战士把主要精力放在学习和工作上；通过开展法纪教育，引导战士认清拨打这些声讯电话的危害，增强思想免疫力，筑牢法纪防线；通过开展心理咨询与心理疏导，及时缓解战士的心理压力，培养他们健康向上的人格品质。
    丰富军营生活，创造拴心留人的环境。某团四连连长王涛认为，基层文化生活枯燥也是个别战士爱打“情感热线”等声讯电话的一个重要原因。为此，部队应加大文化建设的投入，建好文化活动中心和基层连队俱乐部。应根据战士求知、求乐、求新的特点，开展多种多样的文化活动，增强军营的吸引力。（普洪志 刘勇 卢建喜）
    编后
    声讯电话是近年来信息产业发展的一个产物。但是，个别战士拨打含有“电话交友”和一些不健康内容的声讯电话，不仅与自己的军人身份不符，而且也与部队的相关法规制度相悖，应坚决予以制止。
    《内务条令》明确规定，军人“不得参与地方大众传播媒介开展的交友活动”，“不得与地方人员进行不正当、不必要的交往”，“不得购买、传看渲染色情、暴力、迷信和低级庸俗的书刊和音像制品”。《军队基层建设纲要》也明确规定：“严禁参加不健康娱乐活动。”不可否认，近年来社会上流行的一些声讯服务，为老百姓的生活带来了不少方便，但是由于声讯业务发展时间不长，国家对这项业务管理的相关法规制度还不完善，使得声讯业务良莠不齐，有些声讯台以“电话交友”为名传播一些不健康的内容。战士如果拨打此类声讯电话，明显违反《内务条令》和《军队基层建设纲要》的上述规定，而且也不利于部队的管理和战士的成长进步。
    禁止军人拨打“情感热线”等此类带有不健康内容的声讯电话，是军人特殊身份和职业特殊性的必然要求，不能有任何含糊。
〖-ZW/正文〗
