〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘鲁总统会见中国新闻代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利马4月22日电 即将到中国进行国事访问的秘鲁总统托莱多22日会见了由中华全国新闻工作者协会主席邵华泽率领的中国新闻代表团，并就中秘关系发展回答了记者的提问。
    托莱多说：我对中国和中国人民怀有深厚的感情。这次访问，我将要向胡锦涛主席重申，秘鲁坚持一个中国的原则立场，承认中国的市场经济地位。
    在谈到中秘两国经济贸易关系时，他说，秘鲁和中国有密切的经贸关系，中国是秘鲁的第三大贸易伙伴。这次访问将不仅谋求在贸易数量上有所增长，而且要争取实现贸易多元化。秘鲁希望具体落实一些经贸合作项目，优化贸易结构，不仅在矿产方面，而且在农产品开发、港口、公共交通方面吸引中国投资。秘方将提供政治、经济、法律等方面的保障。
    他说：我和夫人对中国文化有着浓厚的兴趣。这次访问我要进一步了解中国文化，促进秘中文化交流。我相信这次访问会取得很好的成果。
    中国新闻代表团是应秘鲁安第斯通讯社的邀请到秘鲁访问的，代表团同秘鲁新闻界进行了广泛的交流。
〖-ZW/正文〗
