〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马来西亚总理在博鳌亚洲论坛年会上发言时建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在东亚建立一个共赢的共同体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘昭/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社博鳌4月23日电 （记者丘昭、刘华）马来西亚总理阿卜杜拉・巴达维23日在博鳌亚洲论坛2005年年会上发言时建议，东亚国家共同努力，建立一个和睦、共赢的东亚共同体。
    巴达维说，东亚共同体的建立是为了寻求进一步提升该地区各国的经济实力，同时加强民间的文化交流。
    巴达维说，这个东亚共同体必须建立在“共赢”的基础之上，即各国从共同的利益出发，建立一个稳固的联合体，从而带来该地区的整体和平和繁荣。
    巴达维指出，在这个共同体内，不允许霸权主义的存在。各国之间应平等相处，大国不能将其意志强加于小国之上。同时必须杜绝任何以牺牲东亚共同体成员国利益为代价的行为或决策。
    他说，对于一些敏感问题的处理应该采取积极与务实的态度。在解决共同体内部问题过程中，各国应主动采用对话和磋商的方式达到目的。
    巴达维说，东亚共同体将与其他国家和地区保持紧密的金融、投资和贸易联系，在维护共同体内和平、繁荣、和谐发展的同时，积极寻求与国际社会的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
