〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非携手绘蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前，亚非会议在印度尼西亚万隆召开。中国总理周恩来同亚非各国领导人进行了历史性聚会。会议所倡导的团结、友谊、合作的万隆精神，推动了亚非国家的联合自强。
    50年后，亚非峰会在印度尼西亚首都雅加达举行。中国国家主席胡锦涛同亚非国家领导人在这里相聚，缅怀历史，展望未来，携手绘制共同发展的蓝图。
    从万隆会议到亚非峰会，弹指一挥间。国际形势发生了深刻变化：和平、发展、合作成为时代潮流，多极化和经济全球化曲折发展，南北差距不断扩大，发展问题日益突出。亚非国家既面临发展机遇，又面临严峻挑战。如何在新形势下继承和发扬万隆精神，促进建立公正合理的国际政治经济新秩序，维护地区的和平与稳定，已成为亚非国家共同关心和需要解决的问题。
    肩负着共同的责任，面临着共同的任务，中国国家主席胡锦涛同100多个国家的领导人或代表于4月22日和23日聚首雅加达，为建立亚非新型战略伙伴关系献计献策。
    雅加达吸引了全球的目光，而中国国家主席胡锦涛的与会尤其受到了国际社会和媒体的关注。一些外国记者在会前就向中国同行打听胡锦涛主席在峰会发言的具体时间安排。一位印尼记者说：“50年前的万隆会议上，周总理关于‘求同存异’精神的讲话，为会议的成功做出了贡献。今天，我们期待胡主席在亚非峰会上能为亚非国家的共同发展和繁荣提出建议和主张。”
    22日上午开幕式之后，领导人开始就建立亚非新型战略伙伴关系问题发言。当会议主持人宣布胡锦涛主席将发表讲话时，会议新闻中心大厅内立刻安静下来，许多记者拿着录音设备赶到一块大屏幕前，倾听中国国家主席的重要讲话。有些记者在录音的同时，还不时地记录胡锦涛主席讲话的要点。
    在讲话中，胡锦涛主席就构筑长期稳定、内涵丰富、与时俱进的亚非新型战略伙伴关系，提出了中国的意见和主张：政治上，亚非国家要成为相互尊重、相互支持的合作伙伴；经济上，亚非国家要成为优势互补、互利共赢的合作伙伴；文化上，亚非国家要成为相互借鉴、取长补短的合作伙伴；安全上，亚非国家要成为平等互信、对话协作的合作伙伴……
    胡主席提出的这些意见和主张，深刻、全面、具体，在峰会上引起积极反响：
    ――加纳代表团的达玛卡帕：“胡主席谈到了政治、经济、文化、安全四个领域的合作。这些主张表明，中国对发展中国家的事务是全身心投入的。中国致力于提高与发展中国家之间的关系，这是中国外交政策的基础所在。”
    ――印度尼西亚政治分析家桑那约：“胡主席主张亚非国家既要加强团结，还要加强合作，共同发展经济。只要这样做，我们就可以在国际事务中更具有影响力。”
    ――利比亚代表团的努里：“胡主席的讲话非常好，他关注了亚非两个大陆，关注了我们的未来。我认为，按照胡主席的主张去做，我们的未来会更好。”
    ――肯尼亚代表团的约瑟夫：“胡主席的讲话非常好！亚非两个大陆有着巨大的发展潜力和美好的未来，但我们必须像胡主席所说的那样，加强相互之间的合作，特别是经济合作。”
    ……
    围绕同一主题，针对共同的问题，其他国家的领导人在峰会上也提出了许多建设性的意见。亚非两大洲，地域占世界的一半，人口占世界的四分之三，拥有巨大的市场和发展潜力，在全球的地位举足轻重，但同时多数国家还在为消除贫困和扫除文盲而努力。面对一系列新的挑战，亚非国家如何确保地区的稳定和经济的发展？印尼总统苏西洛呼吁亚非国家建立一种充满活力、实事求是和向前看的战略伙伴关系；南非总统姆贝基建议，亚非国家团结起来，加强南南合作，用集体的力量消除贫困，发展经济，改善人民生活；尼日利亚总统奥巴桑乔希望亚非国家加强同国际组织的协调，参与改变不合理的经济秩序，确保亚非国家能在平等、互惠、互利的基础上实施自己的发展战略；马来西亚总理巴达维提出，亚非国家要团结协作，改变被西方媒体扭曲的形象。在经过深思熟虑的讲话中，领导人普遍提出，亚非国家必须弘扬万隆精神，促进和改善南北关系，推进南北对话和合作，维护发展中国家的正当权益，促进亚非国家的共同发展和繁荣。
    亚非峰会时间虽短，但是成果丰硕。峰会的主要成果――《亚非新型战略伙伴关系宣言》指出，亚非国家领导人来到雅加达出席亚非峰会，以恢复1955年《亚非会议最后公报》所体现的万隆精神的活力，并以亚非新型战略伙伴关系为方向，规划两大洲未来的合作。领导人在宣言中说：“我们向人民保证，一定会采取能给人民谋取福利、带来繁荣的具体行动，将亚非新型战略伙伴关系变成现实，这是我们共同的决心和承诺。”
    共同的决心，庄严的承诺，预示着亚非大陆的美好的发展前景。宣言是集体智慧的结晶，宣言是共谋发展的蓝图。亚非峰会将成为两个大陆合作的新起点，将作为亚非关系史上又一个划时代的重大事件载入史册。（新华社雅加达4月24日电）
    新华社记者陈鹤高车玉明
〖-ZW/正文〗
