〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见萧万长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望台湾当局不要阻碍恢复两岸对话和谈判〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林指出，在两岸同胞的共同努力下，两岸经济交流与合作取得了丰硕成果，台商在大陆投资累计已超过6万项，合同金额近800亿美元，实际投资约400亿美元。两岸间接贸易总额累计达4000多亿美元，台湾对大陆的贸易顺差累计超过2700亿美元。去年，两岸贸易额达到780多亿美元。十几年来，大陆一直是台湾最大的贸易顺差来源地。这两年，大陆又成为台湾第一大出口市场。事实证明，加强两岸经济交流与合作，密切两岸经济关系，符合两岸同胞的共同福祉。台湾经济发展离不开两岸经济关系的发展，而两岸经济交流与合作的发展需要一个和平稳定的两岸关系。
    关于当前台海局势，贾庆林指出，当前，两岸关系出现了一些有利于遏制“台独”分裂活动的新的积极因素，台海紧张局势出现了某些缓和的迹象。我们希望台湾当局不要阻碍恢复两岸对话和谈判，使得两岸同胞关心的问题无法解决。我们一直争取在一个中国原则基础上恢复两岸对话与谈判。同时，我们也积极推动与认同“九二共识”、反对“台独”、主张发展两岸关系的台湾各党派、团体和代表性人士的交流和对话，就两岸“三通”、建立更紧密经贸关系安排及两岸同胞关心的所有问题交换意见，共同推动两岸关系改善和发展。对于台湾任何人、任何政党朝着承认一个中国原则方向所做的努力，我们都欢迎。只要承认一个中国原则，承认“九二共识”，不管是什么人、什么政党，也不管他们过去说过什么、做过什么，我们都愿意同他们谈发展两岸关系、促进和平统一的问题。两岸和则两利，两岸合则双赢。愿两岸同胞携手互助，共同推动两岸关系和平稳定发展。
    萧万长表示，两岸可以从经贸上继续加强合作，在政治上不断开展交流与对话，不断加深了解，从而化解两岸政治僵局，为台湾经济发展寻找出路。
    国台办主任陈云林、中共海南省委书记汪啸风等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
