〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非军人一方未到晚婚年龄应否准许结婚，某部政治处领导释法解除疑问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官小刘的结婚申请批了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝晖/马晓炜/曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非军人一方未到晚婚年龄应否准许结婚，某部政治处领导释法解除疑问
    士官小刘的结婚申请批了
    南京军区某部士官小刘近日从政治处王干事手中接过《婚姻状况证明》，高高兴兴地准备返乡登记结婚。
    小刘原计划4月上旬与未婚妻小周登记结婚，可当他将书面申请上报到政治处后，负责办理这项工作的王干事以小周刚满21周岁，未达到部队规定的晚婚年龄为由拒绝为小刘出具《婚姻状况证明》。眼看筹备已久的婚礼不能如期举行，小刘顿时变得愁眉苦脸。
    官兵们对机关未批准小刘结婚申请的事有不同看法。大多数官兵认为，小刘的未婚妻未到晚婚年龄，王干事不出具相关证明是按章办事。但毕业于地方大学法律系的新战士小吴却认为，小刘的未婚妻属于地方人员，不应受军人晚婚年龄的限制。
    到底谁对谁错？面对官兵们的不同意见，王干事一时把握不准，便将情况向政治处领导作了汇报。政治处领导在查阅了《婚姻法》和部队有关军人婚姻登记管理方面的法规制度后，认为新战士小吴的意见符合法律规定，因此批准了小刘的结婚申请，并指示王干事为小刘出具《婚姻状况证明》。（张朝晖、马晓炜）
    法理评析
    军人结婚应遵守特殊规定
    该部王干事以小刘的未婚妻小周未达到部队规定的晚婚年龄为由，拒绝为小刘出具《婚姻状况证明》，实际上是对部队有关军人婚姻登记管理方面的法规制度的误解。
    《军队贯彻实施〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的规定》明确规定：“军队鼓励和提倡晚婚。男军人二十五周岁、女军人二十三周岁以上初婚的为晚婚。”这一规定适用的主体是军人，也就是说，当军人与地方人员结婚时，作为地方人员的一方不受此规定的限制，而只须达到《婚姻法》规定的结婚年龄即可。就本例而言，小刘的未婚妻属于地方人员，且已满21周岁，完全符合《婚姻法》有关结婚年龄的要求。因此，王干事当初拒绝为小刘出具《婚姻状况证明》是没有法律根据的。
    值得注意的是，尽管《婚姻登记条例》取消了原《婚姻登记管理条例》关于申请结婚时，应当持有所在单位、村民委员会或者居民委员会出具的婚姻状况证明的规定，但是军人结婚仍应执行《军队贯彻实施〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的规定》的相关规定，其主要内容包括：现役军人申请结婚，应提前一个月向所在单位党组织或政治机关提出书面申请，经审查同意后，填写《申请结婚报告表》作为归档材料；由政治机关出具《婚姻状况证明》，作为登记结婚的依据。（曾火伦）
〖-ZW/正文〗
