〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见联合国秘书长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛和安南均积极评价此次亚非峰会的成功举行，认为峰会体现了亚非加强团结合作的意识，是一次将产生深远历史影响的重要会议。
    安南向胡锦涛介绍了他对联合国改革的设想和时间方面的考虑并希望得到中国的支持。他说，改革涉及多方面的内容。解决发展问题的建议得到大多数国家的支持，裁军、防扩散和使用武力的标准等问题的讨论仍在进行，分歧最大的是安理会改革问题。
    胡锦涛说，今年是联合国成立60周年。60年来，联合国承担着维护世界和平、促进共同发展的重任，在国际事务中发挥了不可替代的作用。我们主张联合国在国际事务中发挥更重要的作用，支持秘书长为倡导多边主义、加强联合国作用所做的努力。
    胡锦涛表示，中国支持联合国进行改革，希望改革有助于增强联合国的权威，更好地在国际事务中发挥作用。秘书长先生提交的供今年9月首脑会议审议的综合性报告，提出了不少具有操作性的重要改革建议。中方高度重视，在认真研究的同时，也在听取其他国家特别是发展中国家的意见。解决发展问题的建议，将得到广大发展中国家的拥护。我们支持安理会扩大，赞同优先增加发展中国家的代表性，主张提高安理会的工作效率和权威。安理会改革事关重大，涉及各方利益，存在不同看法是正常的，有分歧就更需要充分讨论和酝酿，以取得广泛共识。
    胡锦涛还应询向安南介绍了对当前东亚局势的看法。
    兰红光
    四月二十三日，中国国家主席胡锦涛在印度尼西亚雅加达会见联合国秘书长安南。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
