〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见缅甸和发会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达4月23日电 （记者黄兴伟、车玉明）中国国家主席胡锦涛23日上午在雅加达会见了缅甸和平与发展委员会主席丹瑞。
    胡锦涛表示，中缅两国是友好邻邦。自古以来，两国人民亲密交往，情同手足。建交55年来，中缅关系经受住了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，不断向前发展。近年来，两国高层保持经常交流，双方政治互信进一步增强。两国经贸合作成果显著。我们在国际和地区事务中保持着协调和配合。中缅关系的发展是令人满意的。
    胡锦涛说，发展中缅睦邻友好，是中国周边外交的重要组成部分。我们愿同缅甸朋友一起，继承中缅传统友好，巩固和发扬中缅“胞波”友谊，不断把两国关系推向前进。关于两国经贸合作，胡锦涛表示，中缅在双方确定的农业、人力资源开发、自然资源开发和基础设施建设等重点领域的合作取得了重要成果。我们将继续鼓励和支持有实力、信誉好的中国企业到缅甸开展形式多样的互利合作。双方还可以探索进一步深化经贸合作的新思路、新途径、新方式。中国将继续为缅甸经济建设提供力所能及的帮助。
    丹瑞表示，缅中“胞波”友谊经过两国几代领导人的精心培育，不断深入人心，合作成果日益丰硕。缅甸人民对中国日新月异的发展感到由衷高兴，对中国政府和人民给予的帮助和支持深为感激。丹瑞说，缅甸的工业投资明显增加，这为中国企业来缅投资基础设施建设创造了有利条件。希望不断扩大两国的合作领域。
    丹瑞还向胡锦涛介绍了缅甸国内形势。胡锦涛表示，作为友好邻邦，中国支持缅甸政府为保持国家稳定、促进民族和解、扩大对外交往所做的努力。
    艾尼瓦尔
    图：4月23日，中国国家主席胡锦涛在印度尼西亚雅加达会见缅甸和平与发展委员会主席丹瑞。
    新华社记者艾尼瓦尔摄
〖-ZW/正文〗
