〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛松/江吉红/杨昌盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国汽车市场全球增长最快
    22日开幕的上海车展上传来信息，跨国汽车巨头们继续看好中国市场。他们认为，中国汽车市场风采依旧，仍然是全球增长最快的市场。
    中国成为世界第三大电影生产国
    广电总局电影局副局长张丕民23日在杭州表示：中国目前已仅次于美国和印度，成为世界上第三大电影生产国。他说，2004年，中国本土电影的产量高达212部，是中国电影诞辰100周年以来产量最高的年份。
    中国驻美大使馆新馆舍破土动工
    中国驻美国大使馆22日在华盛顿举行了新馆舍开工典礼。中国驻美使馆新馆舍位于华盛顿国际中心，总占地面积为10760平方米，总建筑面积约4万平方米，毗邻新加坡驻美大使馆和美国联邦办公楼。新馆由著名美籍华人建筑师贝聿铭先生及贝氏建筑事务所负责设计，预计于2008年北京奥运会前竣工并投入使用。
    连云港某海防团开展科技助民活动
    连云港警备区某海防团根据团队实际和驻地特点，大力开展科技助民活动。近三年来，他们先后为扶贫点捐赠科技书籍3400余册，举办科技讲座66场，培训种植、养殖能手130余名，帮助200多农户脱贫致富。（薛松、江吉红）
    舒城县人武部积极开展扶贫活动
    安徽省舒城县人武部积极为当地群众开展扶贫帮困活动，经常到所帮扶地区了解情况，协调扶贫资金和物资。近年来，人武部机关干部积极为扶贫对象捐资捐物，为当地贫困地区修路、办学、致富做出了积极贡献。（杨昌盛）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
