〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见印度总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达4月23日电 （记者黄兴伟、车玉明）中国国家主席胡锦涛23日下午在雅加达会见了印度总理辛格。双方对中印关系的发展感到满意，高度评价温家宝总理最近访问印度取得圆满成功，表示将共同努力，从两国人民的根本利益出发，不断推进中印睦邻友好。
    胡锦涛表示，中国和印度互为重要邻邦，两国在历史上有着密切的交往，两国人民也有着深厚的感情。中印都是文明古国和发展中大国，共同倡导了和平共处五项原则。中印关系是亚洲和世界上最重要的双边关系之一，其战略影响远远超出双边范围，远远超出亚洲的范围。我们应该成为好邻居、好朋友、好伙伴。当前中印关系面临宝贵的发展机遇，两国应该抓住当前的有利时机，不断推进两国友好互利合作。
    胡锦涛说，开展两国各领域的合作，是中印关系发展的重要内容。（第二版）（第一版）中印在经济、科技、文化、教育等领域各有所长，互补性强，合作前景十分广阔。要加强中印在人文领域的合作，使中印友好深入人心、世代相传。两国就解决边界问题的政治指导原则达成共识，为今后推动解决边界问题奠定了良好基础。
    辛格表示完全赞同胡锦涛对两国关系的看法和对进一步发展双边合作的有关建议。他说，印中友好交往历史悠久，双边合作近年迅速发展，特别是经贸合作成果突出，贸易额增长喜人。中国是印度伟大的邻国。印政府高度重视对华关系，认为两国不是对手，而是共同发展的伙伴。印方愿以两国建立面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系为契机，认真落实双方达成的共识，全面推进双边关系发展。
    辛格表示，印方愿同中方共同努力，寻求平衡合理的解决边界问题的办法。
    刘建生
    4月23日，中国国家主席胡锦涛在印度尼西亚雅加达会见印度总理辛格。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
