〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院军事经济法教研室――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极为官兵解决涉法难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院军事经济法教研室充分发挥专业优势，在积极开展普法教育、增强官兵法律意识的同时，积极帮助官兵解决涉法难题，受到官兵的称赞。
    该教研室在搞好法学教学科研的同时，定期为官兵举办法制讲座，重点讲授民法、合同法、消费者权益保护法等与大家切身利益密切相关的法律法规，增强大家解决涉法问题的能力。在此基础上，他们注重搞好法律服务，帮助官兵解决涉法难题。去年夏天，一名学员在驻地一家电脑公司购买了一台电脑，仅用了几天就出现质量问题。经过几次维修，问题仍未解决，这名学员便要求该公司退货，被对方拒绝。该教研室一名教员得知情况后，主动找到该公司负责人，耐心地向其讲解《消费者权益保护法》、《产品质量法》的有关规定。经过一番讲理说法，该公司不仅退还了那台电脑的全部货款，还支付了这名学员为修理电脑花去的交通费等费用。据介绍，近5年来，该教研室的教员们共为官兵解决各种涉法问题300余件，避免和挽回经济损失数十万元。
    （本报特约通讯员王文毅）
〖-ZW/正文〗
