〖ZQ/总期〗17271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念万隆会议弘扬万隆精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前，29个亚非国家和地区的代表团在反对殖民主义和帝国主义斗争的形势下，为维护独立、主权和领土完整，在印度尼西亚的万隆召开亚非会议。会议提出的十项原则，被概括为“团结、平等、合作”的万隆会议精神。50年后，一百多个亚非国家和地区的领导人或代表再次聚首万隆，纪念万隆会议，共商和平与发展大计，这表明万隆精神在当今时代仍然具有强大的生命力。
    光阴荏苒，国际风云虽然几经变幻，但在当今国际关系中，霸权主义和强权政治仍在横行，以大欺小、以强凌弱、以富压贫的现象屡见不鲜。在经济全球化深入发展的当今时代，广大发展中国家强烈要求建立合理、公正的国际政治经济新秩序。历史和现实证明，万隆会议倡导的国际关系原则不受社会制度、意识形态、文化传统和宗教差异的制约，能有效指导建立互信与合作的关系，有利于解决国家间争端，有利于维护世界和平和促进共同发展。
    万隆会议倡导的国际关系原则的精髓是国家间的主权平等。这不仅符合国际关系发展的规律，符合世界各国人民的根本利益，也符合《联合国宪章》的宗旨和原则。万隆会议主张“尊重一切国家的主权和领土完整”，“承认一切种族的平等、承认一切大小国家的平等”。事实证明，只有尊重各国自主选择发展道路的权利，照顾和维护小国、穷国、弱国的合法权益，国际间开展互利合作才有基础，世界的和平与发展才有保障，这也正是万隆精神历久弥新的重要原因。
    万隆会议倡导的国际关系原则已成为发展中国家反对外来干预、维护自身利益的重要原则。世界正朝着多极化的方向发展，但霸权主义和强权政治在冷战后又以新的形式出现，挑战和否定国家主权的思潮泛起。个别国家奉行单边主义，干涉他国内政，甚至不惜发动战争改变他国政权。在这种形势下，倡导和弘扬万隆精神有着重要的现实意义。
    在经济领域，全球化的大潮给世界经济带来新的机遇，但新的国际经济秩序尚未建立。建立公正合理的新秩序、保护发展中国家利益的要求更加强烈。在经济全球化时代，国家间的相互联系和相互依存日益加深，新的经济秩序要求各国彼此尊重经济自主权、平等竞争、互利共赢，通过对话与合作的方式解决经贸交往中出现的问题和摩擦。因此，万隆精神对于建立世界经济新秩序仍然具有积极意义。
    万隆精神还有助于维护世界文明的多样性。社会文化的多样性，是推动世界文明进步的重要动力。但是一些国家却要把自己的社会制度、人权观念、价值标准、发展模式等强加于人，这无疑是对世界文明进步的阻挠。倡导相互尊重、和睦相处、求同存异、相互包容，将为不同文明和谐共处提供良好的发展环境。
    在新的形势下，广大发展中国家认识到它们比以往任何时候更需要加强合作和协调，为建立和平与稳定的世界作出贡献。万隆精神已经成为推动发展中国家团结与合作的动力和源泉。在这次峰会上，亚非领导人继承和弘扬万隆精神，讨论如何构筑新型战略伙伴关系，迎接新的挑战，为在新时期维护和平、共促发展作出新的贡献。（新华社雅加达4月23日电）
    新华社记者米立公
〖-ZW/正文〗
