〖ZQ/总期〗16547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢基础共同提高立体推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团抓好基本教育？建好基本队伍？落实基本制度？完善基本设施，促进了基层建设新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层建设工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某海防团抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施，促进了基层建设新发展
    编者按江泽民同志在十六大报告中指出，“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”。这既是对全党提出的新要求，也是新形势下加强部队基础建设必须始终遵循的重要原则。济南军区某海防团致力于“搞好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施”，不断打牢部队基础，团队建设步入良性循环，闯出了一条新形势下抓基层、打基础的新路子。他们的做法可资借鉴。
    本报讯记者欧世金、特约记者武景生报道：“按下葫芦浮起瓢”，是困扰一些部队基层建设的怪圈。某海防团通过扎扎实实抓好“四个基本”，成功地走出了这一怪圈，团队建设保持了持续协调发展的良好势头，连续多年被济南军区评为基层建设先进单位。4月中旬，上级机关在总结他们的经验时称：“基础打得牢，一好生百好。”
    基础是怎样打牢的？该团领导回答：靠认真贯彻落实“四个基本”。即，抓好基本教育，建好基本队伍，落实基本制度，完善基本设施。官兵们说，“四个基本”回答了基层抓什么、怎么抓的问题，符合基层建设规律，是落实“五句话”和《军队基层建设纲要》的基本途径。
    基本教育抓质量。他们在落实江主席提出的“四个教育”和《纲要》规定的基本路线、时事政策、优良传统、法纪知识等教育时，突出针对性和实效性。全团有10多个小散单位驻守在旅游风景区、开发区和闹市区。团党委经常利用驻地的甲午海战古战场和威海市改革开放以来的巨大变化，引导官兵坚定政治信念，明白立身做人、当好精兵的道理。
    基本队伍抓素质。他们以加强党支部建设为龙头，着力建好干部、党员、士官骨干三支队伍。在配强主官、领导深入连队传帮带的基础上，他们突出了对新班长、新士官、新党员、新毕业学员和新连长、新指导员的培训。
    基本制度抓落实。他们依据条令条例和《纲要》，把需要基层落实的各项制度进行梳理规范。各级依靠制度运转工作、解决问题、规范秩序的意识普遍增强，团队连续多年没有发生事故和案件。
    基本设施抓配套。他们想方设法建起了设施配套、功能齐全的军官训练中心、文化活动中心、指导员之家和各类训练场。战士们学习有书籍、有桌凳，娱乐有器材、有场地。全团大小单位都新绿化了营院，硬化了路面，基本实现了营区建设园林化。过去基层反映强烈的住房、吃水、用电、看病、洗澡等方面的难题都得到了较好解决。
〖-ZW/正文〗
