〖ZQ/总期〗16547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在曼谷出席记者招待会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行动本身就是希望所在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康兴平/黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷4月29日电中国-东盟领导人关于非典型肺炎问题特别会议29日晚结束后，国务院总理温家宝与柬埔寨首相洪森、泰国总理他信、新加坡总理吴作栋共同出席了记者招待会。温家宝回答了记者提出的问题。
    当记者问到中国在与东盟合作方面有什么具体措施时，温家宝说，我在会上提出了一系列建议，包括与东盟建立互通疫情的机制，加强出入境管理合作措施。中国愿意提供一笔专项基金，支持与东盟开展防治非典型肺炎的合作。我们还商议了如何减少非典型肺炎对本地区经济和社会带来的损失。
    当记者问到当前中国非典型肺炎疫情时，温家宝作了介绍，并强调中国政府已经采取了一系列果断的措施，这些措施不仅为中国人民所拥护，而且也为国际社会所理解和肯定。虽然当前非典型肺炎防治的形势依然严峻，但我们有必胜的信心。只要各项措施真正落实到位，经过一段时间坚持不懈地艰苦努力，我们最终一定能够战胜非典型肺炎这场严重灾害。在与疾病作斗争的过程中，我们懂得了许多，也学到了许多。这将成为我们今后应对重大灾害的宝贵财富。现在，从各级政府到普通百姓都已经行动起来。行动本身就是希望所在，一打纲领不如一个行动。检验我们最终成果的标志，是使发病率下降，死亡率减少，治愈率提高。我们会以实际行动来证明中国政府的决心和中国人民的意志。
    当有记者问到现在疫情是否得到如实报告时，温家宝说，如实报告疫情，不仅是我国法律的规定，也是防治工作的需要。瞒报疫情要负法律责任。
    据新华社曼谷4月30日电（记者康兴平、黄勇）中国国务院总理温家宝在泰国首都曼谷出席了中国-东盟领导人关于非典型肺炎问题的特别会议之后，于30日上午离开这里回国。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
