〖ZQ/总期〗16547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在北京考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以抗击非典的实际行动为党旗增辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强等参加了考察和慰问。
    曾庆红还详细了解了这家医院以保持共产党员先进性教育活动促进“非典”防治工作的经验。他说，抗击“非典”是当前实践“三个代表”重要思想、体现共产党员先进性的具体行动。把开展先进性教育活动与防治“非典”工作紧密结合起来，充分发挥了党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用。希望你们再接再厉，始终坚持“两手抓”，在继续保持“两不误、两促进”的同时，努力做到“两胜利”。他强调，在防治“非典”斗争中，要采取更加科学、规范、严格、有效的措施，既最大限度地救治患者，又千方百计地减少疫病对医护人员的感染。
    曾庆红在朝阳区和平家园社区考察时强调，北京市的疫情形势仍然很严峻。党中央、国务院时刻牵挂着首都人民的生命安全，全国人民也关注着北京抗击“非典”斗争的进展。北京的疫情控制住了，就能给全国人民以力量和信心。他强调，在抗击“非典”的斗争中，要充分发挥社区的优势，建立以社区党组织为核心的疫情防控工作领导机制，把社区内居委会、机关、学校、企事业单位等各方面的力量全面动员起来，加强群防群控，努力做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。他要求，社区党委、居委会要按照中央的要求，在防治“非典”的同时，要加强社会治安综合治理，维护正常的生产、生活秩序，维护社会稳定。RW：曾庆红
〖-ZW/正文〗
