〖ZQ/总期〗16547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警锦州支队党委与时俱进确立高标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做“五个模范”倾心服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广华/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争做“五个模范”倾心服务基层
    本报讯王广华、记者张建军报道：武警锦州市支队党委与时俱进确立部队建设高标准，不因连续12年被评为先进支队而松劲。4月下旬的一项专题调查表明，他们以“五个模范”要求自己，倾心服务基层，赢得官兵赞誉。
    该支队所属凌海中队本是多年的基层建设标兵中队，可近年来由于基础设施建设滞后，无形中拖了全面建设的后腿。支队党委以十六大精神为指导，认为争做“五个模范”就要牢固树立基层第一、士兵至上的观念，积极为基层排忧解难。为此，他们放弃了改善支队机关办公设施的计划，一次性投入几十万元，使凌海中队基础设施实现了齐全配套。所属机动中队因训练场地不足而影响正常训练，支队党委想方设法为该中队建成了集体能、技能、战术于一体的综合性室内训练场。
    在解决基层难题中争做“五个模范”，按照这个思路，这个支队今年以来在改善基层基本设施上狠下功夫，先后为每个中队建起了微机室、多功能健身房、图书阅览室。官兵们纷纷向记者反映，基层伙食单位告别了炊事用煤，全部用上天然气；建成了室内封闭式晾衣房，解决了大家的晾衣难。
〖-ZW/正文〗
