〖ZQ/总期〗16547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩洛哥国王会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆罕默德六世首先愉快地回顾了他去年2月份对中国进行的成功访问，并高度评价摩中两国之间业已存在的友好合作关系。他说，近年来，摩中两国在政治、经济和军事等领域的关系发展顺利，双方在各个方面进行了卓有成效的合作。他表示，摩洛哥十分重视摩中双边关系的发展，并将继续致力于两国和两军之间的友好合作。
    梁光烈在会见时首先转达了中国国家主席胡锦涛和中央军委主席江泽民对穆罕默德六世国王的亲切问候。他说，中摩两国建交以来，在两国领导人的关心和两国政府的共同努力下，双边关系发展顺利。他表示，中国军队愿意进一步发展与摩洛哥武装部队之间的友好交往与合作。
    会见结束时，穆罕默德六世授予梁光烈最高军事荣誉勋章，以感谢他为推进摩中两军之间的友好合作所做出的贡献。梁光烈主要随行人员和中国驻摩洛哥使馆临时代办梁玎玎参加了会见。
    梁光烈一行应摩洛哥王家武装部队邀请于28日抵达拉巴特对摩洛哥进行为期4天的正式友好访问。此后，他还将访问南非和坦桑尼亚。RW：梁光烈
〖-ZW/正文〗
