〖ZQ/总期〗16547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊战场五昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京小汤山非典定点医院筹备工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疫情似火，军令如山。4月24日，军委批准军队紧急支援北京组建小汤山非典定点医院的命令下达后，总后卫生部一个精干的筹备工作组迅速成立，4月25日下午开赴京郊小汤山展开工作。但他们面临的是一场罕见的攻坚战：建设一座拥有近千张床位和1200名医护人员的医院并全面展开救治工作，仅有5天5夜时间。筹备组在军委、总部的关怀下，迎难而上，快速行动，展开了一场与非典抢时间的战斗。
    价值9000万元的药品器材超常规采购
    要制定一个包括390种西药、76种中药共计近2000个剂型规格的药品保障计划，确实难。总后卫生部药材局夏助理说，接到任务当晚，他们就紧急联系302、309医院专家咨询，根据这两所医院临床用药实践对重点药品使用量进行计算，这个庞大而复杂的计划一个通宵就完成了。接下来任务就更难了。药品采购要在3天内完成，总后数家军用物资采购局、供应站都领受了任务，八方出击。可首先遇到的问题就是两种最主要的防治药品市场脱销，厂家药店无存货。电话打遍全国，海南省主管部门勇挑重担，保证两天后供货。4月28日，第一批重点药品运到，解决了收治病人的燃眉之急。
    移动X线机全国告急！呼吸机脱销！防化学口罩无货……医疗卫生设备采购更是困难重重。这些大型设备在救治中绝对不可或缺。26日，记者在医院建设现场看到物资筹措组负责人任国荃上校时，他正一头大汗地与各物资局、供应站频频通着电话。非常时期有非常办法。华东军用物资采购局超常规采购，如让厂家先生产后补合同、预付现金等，10万只防化学口罩就是专门带着现金到厂家，现场组织生产并发运到北京的。3台移动X线机、28台野战防疫车，都是这么采购到的。
    小汤山物资筹措得到了多方大力支持。总后司令部紧急协调总后各业务部门行动，总后财务部迅速协调拨款，开设专用账号，为物资采购提供经费保证；15个品种46000件医用隔离衣裤、被褥、口罩，总后军需部3天就组织工厂生产和调拨完成；30万米做口罩的纱布要从西安调运，总后军交运输部从调拨车皮到医院收货仅用3天；总后直属分部和药材仓库3天内出动70多台次卡车运输各类物资，同时抽调大批战士装卸；14台呼吸机要从国外紧急进口，北京海关立刻放行……
    万众一心，众志成城，使得平时几乎不可能办到的事情成为现实。4月30日凌晨，最后400张病床运抵小汤山，标志着定点医院物资筹措任务总体完成。
    百名工程师昼夜突击安装设备
    设备安装，是医院建设的重中之重。平时，要建设这么大的一所医院，仅设备安装和调试至少需两个月，而他们仅用了不到4天！
    4月26日，筹备指挥组在病房还未完工的情况下，就紧急从总后药品仪器检验所、301医院和20多家地方公司，抽调42名医疗设备工程师开赴施工工地。只要设备一到，他们就以最快的速度安装、调试、检测，不分昼夜。
    总参通信部、总后司令部自动化局和卫生部信息中心密切配合，一天之内就开通了1000多门军用电话。最难安装的是CT机、X光机和环氧乙烷消毒柜等大型设备。为抢时间，病房的水泥地面一打好，他们就先用吊车把设备吊进去，边砌墙，边安装。
    记者看到，最焦急的是计算机工程师。因病房条件实在达不到计算机安装条件，他们采取两条应急措施：一是先在计算机里预装软件。有关部门抽调50多名工程师，从28日晚上一直装到凌晨4点，把150台计算机全部装好；二是组织了有10名工程师组成的突击队，一旦条件具备，即便在病人入住之后，也要身穿防护服进病房安装。总后卫生部信息中心主任宁义对记者说：“有关医治非典的资料，对研究攻克非典非常重要，为建设好医院的信息系统，我们不怕冒风险。”
    从30日12时到18时，工程师们在6个小时里对245台（套）医疗设备进行了突击安装调试。
    医务人员日夜兼程奔赴北京
    疫情牵动着全军将士的心。4月26日，当中央军委向全军下达紧急选调医务人员支援北京决战非典的指示后，各大军区和武警部队立即行动，大单位主要领导亲自动员、部署，一道道命令火速传向各医院和4所军医大学。26日下午2时30分，301医院抽组的医务人员最早到达定点医院。304医院抽调的医护人员在20小时之内完成抽组，当日抵达。
    济南军区抽组的76名医务人员，遍布全区20多所医院，军区上下以战时速度进行抽组，于27日中午就抵达北京，是外区部队最早到达的医疗队。兰州军区的医务人员克服路途遥远的困难，也于4月30日到达北京。北京军区白求恩和平医院，成建制把传染科抽组出来，支援北京决战非典。他们说，成建制抽组，可以减少适应和培训时间，能以最快的速度投入战斗。
    连日来，海军、空军、第二炮兵、兰州军区和武警部队抽组的一批批白衣战士，以最快的速度赶往北京。南京军区用飞机把医疗队运往北京，沈阳军区的医疗队乘特快列车向北京开进，北京军区派专车把医护人员直接送到定点医院。
    分秒必争的背后是过硬的素质，更是一种奉献精神的支撑。记者走近这些时刻准备与非典恶魔战斗的医护人员，常常被他们的故事感动得眼圈通红。有的刚拿到结婚证，来不及向爱人解释几句；有的孩子寄宿在幼儿园，来不及看上一眼；有的父母病重卧床，来不及打个电话……
    这就是上前线的速度、上战场的精神状态！
    （本报北京4月30日讯）
    本报记者江宛柳杜献洲
〖-ZW/正文〗
