〖ZQ/总期〗16547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在党外人士座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一战线要为抗击非典献计出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在认真听取了各民主党派中央、全国工商联和无党派代表人士近期防治非典型肺炎工作的情况，及进一步做好这项工作的意见和建议后，贾庆林首先代表中共中央对各民主党派、工商联、无党派人士和统一战线各界人士，为防治非典型肺炎工作作出的积极贡献，表示崇高的敬意和衷心的感谢。他说，疫情发生后，在中共中央、国务院直接领导下，举国上下以“万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利”的精神，抗击非典型肺炎。
    贾庆林强调，要充分发挥统一战线各方面专家的聪明才智，相信和依靠科学技术的力量，增强战胜非典型肺炎的信心。要充分发挥统一战线成员热心公益事业的传统，积极开展各种社会公益活动。
    贾庆林最后指出，有以胡锦涛同志为总书记的中共中央的正确领导，有“三个代表”重要思想的指导，有伟大民族精神的坚强支撑，有雄厚的物质基础和较好的医疗技术条件，有对人民高度负责的干部队伍和医务工作者队伍，有各民主党派、工商联和无党派人士等统一战线各界人士的共同努力，我们一定能够打好防治非典型肺炎的攻坚战，夺取这场斗争的最后胜利！
    座谈会由全国政协副主席、中央统战部部长刘延东主持。出席会议的还有全国政协副主席张怀西、李蒙，以及各民主党派中央、全国工商联负责人。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
