〖ZQ/总期〗16547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望相助渡难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海全方位构筑非典防线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庭钧/俞丽虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场突如其来的自然灾害！这是一股不屈不挠的精神力量！在这座拥有1300万常住人口、300万流动人口的特大型国际化城市，在进入了防范“非典”的关键时刻，一场没有硝烟的“非典”防范攻坚战正在上海全面展开。
    面对“非典”的淫威，上海市委、市政府审时度势，“防”字当头，运筹于帷幄之中，决战于各个角落。全市上下守望相助，共同筑就一道抵御“非典”的严密防线。
    关口前移，切断“非典”传播源
    上海是一座人口流动频繁的城市。每天由陆路、水运、航空进出的客流达数十万。机场、车站、码头成为上海构筑“非典”防线必须坚守的前沿关口。4月24日，上海市政府以对人民高度负责的态度明确要求，对所有进入上海的乘客实行测量体温和填写健康申报表制度，严防“非典”病人和疑似病人流入或流出，从源头切断“非典”病毒的肆虐传播。
    上海火车站是进出上海客流最大的门户，目前仍保持着每天近20万的人流量。在进站口，几大块红色地板革上洒透了消毒水，对进站乘客进行消毒；“非典”咨询台24小时接受乘客咨询和体温检测，并向乘客发放防范“非典”宣传材料。
    虹桥机场、浦东机场安装启用了3台红外线热像仪，对所有入境航班的入境旅客实施快速现场扫描，以确定旅客体温是否超过37.8摄氏度；在沪宁、沪杭等公路道口，交巡警、防疫医生和上海陆上交通管理处工作人员实行24小时值班，对进出车辆发放“非典”防范宣传材料，并逐一询问和登记车上人员是否到过疫区等信息，对来自“非典”高发区域的车辆，值班人员还要重点检查。
    此外，上海轮渡公司的20多个轮站候船室、轮船也天天消毒；全市8000多辆公交车一天两次消毒；3条轨道交通线的车站地面和扶手，每天两次用稀释后的过氧乙酸喷洒、擦拭，使用频率较高的地铁磁卡更是每天逐卡清洗；全市5万多辆出租车，除及时更换座套、踏垫外，专职人员还每天对门把手等要害部位进行消毒……
    关口前移，防患于未然。上海防范“非典”的统一行动，得到了人民群众的信任和支持。在上海火车站，来自广州的周先生说：“填表、检查的确会耽误一点时间，但这样做既是对别人负责，也是对自己负责，也让我们感到更放心、更踏实。”
    协力同心，铸造“非典”防线
    “口罩有吗？家庭用消毒药水有吗？”“我们急需购买300支体温计！”随着上海防范“非典”阻击战进入特别状态，各种“非典”防治品的需求超常猛增，一时告急。
    关键时刻，上海工业应急指挥机制迅速启动，全市具备口罩生产能力企业全部动员起来，原先以生产名牌衬衫而著称的海螺集团毅然转产，集中力量生产40支纱布口罩；上海金路化工厂开足马力生产消毒水，每天出厂的25吨浓缩液可以稀释制成5000吨日用消毒液，满足市场供应；上海制皂集团则投入8条生产线生产药皂，产能放大到8000箱/天；上海医药集团建起应急药品运输预案，除崇明岛外，应急药品可在2个小时内送到全市任何一个指定地点……
    医院更是防范“非典”战役的第一线。目前，上海各大医院纷纷装上新的空气消毒器，门诊大厅、地板、座位、电梯严格消毒，设立单独区域用作“发热门诊”。上海防治“非典”定点监测医院之一的上海铁路局中心医院，更是把发热病人、呼吸科病人输液的地方也单独辟开。
    上海邮政局对派押的火车邮箱和长途邮运汽车配备消毒器具，定时进行消毒。邮件分拣部门定时对作业场地进行消毒，并由专人对全市562个邮政营业网点、近2000只东方书报亭、4291只邮筒和邮箱定时消毒。
    保护自己，防范“非典”从我做起
    普陀区万里小区居民杨锡昆发现，最近社区服务又多了一项新内容――给居民讲解有关防范“非典”的知识。“对这种既实用又实在的活动，我们十分欢迎。”杨锡昆对记者说。
    其实，像这样深入到位的“非典”防范行动，在上海很多居民小区已成声势。记者了解到，“非典”疫情发生后，上海不少居民区的街道办事处、居民委员会和物业管理公司，把一些退休在家的老党员召集起来，进行有关预防“非典”知识速成培训。这些老党员迅速成为传播科学防范“非典”知识的“火种”，分片包干，挨家挨户把预防“非典”知识送入千家万户。就这样，每一个家庭都是一个关卡，每一个市民都有一份责任，一道道防范“非典”的屏障正在各社区迅速筑就――
    在市中心的黄浦区，10万份加印的“非典”防范知识宣传资料刚送到黄浦区卫生局，就被小东门、董家渡、南京东路等街道的干部领走，向居民区发放；闸北区大宁街道辖区内外来人口超过一半，街道对民工逐一进行“非典”防范宣传指导，做到“一个不漏”，还定期对他们的工地、宿舍、餐厅等消毒；静安区静安寺街道为及时掌握有关信息，实行党政领导分片包干，机关干部蹲点到居委，并开通3条直报热线，电话号码发放到户；普陀区已向社区居民和基层单位发放卫生防病宣传品近40万册……
    人心齐，泰山移。这一场防范“非典”的攻坚战，在上海已经发展成为全民参与、从我做起的“人民战争”。1600万上海市民心与心相连，情与情相牵，一定能渡过眼下的难关！（据新华社上海4月30日电）
    新华社记者黄庭钧俞丽虹
〖-ZW/正文〗
