〖ZQ/总期〗16547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等要求加强传染病防治法宣传
    中共中央宣传部、司法部、卫生部4月30日联合发出通知，要求加强《中华人民共和国传染病防治法》等法律法规的宣传工作。通知指出，加强传染病防治法等法律法规的宣传，促进非典型肺炎防治工作依法进行，是各级党委宣传部、司法行政机关、卫生行政部门当前一项重要而紧迫的任务。
    卫生部推出农村预防控制非典宣传材料
    为预防控制非典型肺炎向农村扩散，卫生部基层卫生与妇幼保健司和全国亿万农民健康促进行动办公室近日编印了一套用于农村基层卫生机构与人员的宣传材料，将在最短的时间内免费发放到基层医疗卫生机构。
    秦山核电站二号机组首次临界试验成功
    4月29日23时28分，我国首座商用重水堆核电站――秦山三期核电站二号机组反应堆首次临界试验成功，比原定进度提前了51天，至此，该机组反应堆正式进入可控自持核链式反应和启动状态。
    延吉退伍老兵创办优抚医院受社会赞誉
    由退伍军人、民营企业家田和创办的吉林省首家优抚医院4月上旬正式挂牌。这家经延吉市政府批准、设有50张床位的民办优抚医院，对革命伤残军人和优抚对象实行全免或优惠服务，开业以来深受社会赞誉。（赵殿明、乔振友）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
