〖ZQ/总期〗16547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师按“五句话”总要求加强党委机关建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力带出全面过硬部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张序/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师按“五句话”总要求加强党委机关建设
    着力带出全面过硬部队
    本报讯张序、特约记者万元报道：成都军区某师着眼新时期部队建设特点和规律，按照“五句话”总要求努力建设全面过硬的师团两级党委机关，带出了全面过硬部队。近年来，该师所属团队全部被总部、军区或集团军评为“基层全面建设先进单位”。
    过去，这个师在落实“五句话”总要求过程中，领导累得不行，机关忙得够呛，而部队建设却起色不大。一个重要原因就是党委机关只注重按“五句话”总要求抓基层，忽视了用“五句话”总要求建设自身，结果导致“部队建设上不去，党委机关干着急”的难堪局面。
    “不按‘五句话’总要求建设全面过硬的机关，就不可能带出一支全面过硬的部队。”师党委“一班人”统一认识后，对照“五句话”总要求下大力抓好师团两级党委机关的自身建设。一是选调机关干部实行“一推双考”，调入机关工作必须经过基层民主推荐和军事、政治考核。二是实行“交叉法”培训机关干部。5年来，他们坚持把一些党委成员和机关干部安排住校进修，交叉学习军事、政治、后勤和装备知识。在此基础上，他们让主官对调换位，机关干部交叉代职，广泛进行干部换岗锻炼，增强各级履行岗位职责的能力。党委和机关干部多渠道成长的氛围营造起来了，不少人才在新岗位上得以成长，一批一专多能的复合型军事人才脱颖而出，党委机关活力倍增。三是建立领导干部下连当兵制度。他们把下连当兵作为改进领导作风、培养锻炼干部、加强基层建设的重要举措，每年都安排师、团领导和机关干部下连一个月，其中当兵20天，代理连队主官10天。通过下连当兵增进官兵关系，反思机关工作，解决基层难题。仅去年以来，他们就有5批共105人名师团领导和机关干部下连当兵。
〖-ZW/正文〗
