〖ZQ/总期〗16547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中教育抓得实随机教育贴得紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部用经常性教育活动深化理论学习成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员张新、特约记者刘国顺报道：沈阳军区某部“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动集中学习结束后，又通过各种生动活泼的随机教育活动，巩固和发展集中教育的成果。
    教育中，该部围绕总政下发的教育要点，为官兵上了七堂专题教育课，保证了教育时间、内容、人员和效果的落实。为使教育真正进入官兵思想、进入工作，转化为官兵为全面建设小康做贡献的自觉行动，该部在集中教育后，又围绕教育主题搞好经常性教育活动，深化教育效果。他们充分利用网络、广播和文艺活动等多种形式营造良好教育氛围，开辟了“小康教育”专题网页，下载教育资料，供官兵学习；开设了《常委谈心窗》、《学习交流窗》等网页，为官兵答疑解惑。他们在注重抓好“三个半小时”的收听、收看和读报活动的同时，充分发挥自身优势，开展好“小广播、小演唱、小辩论、小问答”活动。充分利用黑板报、宣传窗等宣传“小阵地”，开展了“黑板报前一堂课”活动。排练了以“颂党恩，奔小康”为主题，集歌曲、相声、小品、快板等官兵喜闻乐见的文艺节目，帮助官兵加深对教育主题的理解。他们还将教育活动引入党团活动之中，每月利用党团活动时间开展参观见学活动和助民劳动，进一步增强为全面建设小康社会做贡献的自觉性。
    该部还结合工作开展了“立足岗位为小康做贡献”的“科技之星”、“学习之星”、“业务之星”评比活动；请来队家属、探亲归队战士谈感受、话变化；开展了“翻开影集话变化”等活动，使官兵时时处处都在教育之中。
〖-ZW/正文〗
