〖ZQ/总期〗16547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国防治非典型肺炎指挥部在京召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署加强北京及周边地区防治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝作出重要批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理、全国防治非典型肺炎指挥部总指挥吴仪出席会议并讲话，她要求北京及周边地区要把防治工作作为一个整体，认真贯彻落实温家宝总理的批示精神，按照党中央、国务院的部署，心往一处想，劲往一处使，形成合力，共同抗击疫病的挑战。
    吴仪肯定了北京及周边省区市前一段的防治工作。她指出，当前北京及周边地区做好联防协防工作十分重要。要建立北京及周边地区防治工作协调机制，各地要讲政治，讲大局，相互理解，相互支持。北京等疫情较重的地区要加强流出人口的管理，认真落实健康人员就地预防，疑似病人就地观察，确诊病人就地治疗的原则，落实政府补贴困难患者医疗费用的救助政策，严格控制疫情向周边地区特别是农村扩散。机场、车站、码头和重要交通工具要增加检疫设备，加强检疫力量。要充分发挥城市社区组织和农村村民委员会的作用，动员全社会力量，构建疫情监测防护网络。地区之间要及时相互通报跨地区人员流动、疫情防控、卫生检疫等方面的信息，形成防治工作的合力。要不断研究防治工作中的新情况、新问题，及时调整部署，制定相关措施。吴仪强调，一定要一手抓防治工作，一手抓经济发展。要维护正常的交通秩序和生活秩序，维护社会稳定。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
