〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落入阴影电力耗尽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彗星着陆器“菲莱”进入休眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志强/郭洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲航天局过去几天经历了大起大落：10年追星的“罗塞塔”探测器终于飞抵彗星“丘留莫夫-格拉西缅科”，并成功释放着陆器“菲莱”登陆彗星表面。但仅仅过了约60个小时，“菲莱”就因为电力问题遗憾地进入了休眠状态。
    欧洲航天局15日清晨证实，“菲莱”由于电力不足已经休眠，与地球失去联系。“我有点累了，你们收到我的所有数据了吗？我得打个盹……”在推特上发布这条消息后不久，“菲莱”便不再“说话”了。
    所幸，“菲莱”着陆以后获取的实验数据都已传回地球。14日深夜至15日凌晨，“菲莱”与地面控制人员最后一次通信，持续大约两小时。在此期间，它接受指令，旋转35度，将身上较大的太阳能电池板朝向阳光，并抓紧最后时间，把所有的实验数据传回地球。
    “菲莱”就这样沉睡不醒了吗？欧航局说，除非太阳能电池板获取足够光照并转化成足够电力使“菲莱”苏醒，否则地面控制人员无法与“菲莱”建立联系。
    从与母船分离，奔向彗星，到电力耗尽，进入梦乡，“菲莱”亮相数十个小时，创造了历史，牵动了人心。
    “菲莱”与母船“罗塞塔”分离后，奔向目标彗星“丘留莫夫-格拉西缅科”。此时，距离“菲莱”与“罗塞塔”升空，开始追星之旅已过了10年多，目标彗星距离地球5亿多公里。
    离开母船后，“菲莱”从22.5公里外飞向彗星表面。由于“丘留莫夫-格拉西缅科”引力只有地球的十万分之一，“菲莱”花了约7个小时才成功着陆。它由此完成人造探测器的首次彗星登陆。
    与其他彗星不同，“丘留莫夫-格拉西缅科”的外形并不像土豆，而是“连体儿”，形似一只橡皮鸭。按计划，“菲莱”要落在“橡皮鸭”头部的一处平坦区域。为了防止它弹走，科学家们为它设计了冰螺栓、“鱼叉”等锚定装置，还在其顶部安装了一个推进器，以确保它在降落时固定在彗星表面。
    然而，10年前的设想并没有完全实现：推进器失灵，“鱼叉”在着陆后也没有按计划射出。“菲莱”在“橡皮鸭”脑袋上弹跳两次，最终落在彗星上一处峭壁的阴影之中。
    按照设计，“菲莱”的主电池只能维持大约60个小时。在那之后，“菲莱”必须依靠太阳能电池才能继续工作。而在目前所处位置，“菲莱”不能完全晒着太阳，只能看着电力一点点耗尽。
    欧航局说，尽管“菲莱”处在艰难的环境下，但它仍然完成了预定任务，登陆彗星后启动了携带的所有实验设备，包括启动一个钻探设备，从距离彗星表面25厘米深处提取样本。科学家们正在分析“菲莱”传回的数据，以确认所有实验是否已完成。
    尽管没能在理想的地点登陆并开展更深入的取样分析，“菲莱”仍然创造了历史。科学家们认为，彗星保存了太阳系形成初期的很多信息，有可能是地球上水和生命的来源，研究彗星有助揭开太阳系形成甚至地球生命起源的奥秘。
    欧航局局长让-雅克・多尔丹说，这是人类文明的一大步，“我们的任务已载入史册”。
    （新华社柏林11月16日电 记者唐志强、郭洋）
〖-ZW/正文〗
