〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐河县人武部以解决问题为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动武装工作健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晗/豆金伙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晗、豆金伙报道：“全县民兵连部（室、家）损坏的桌椅全部修好”“各民兵应急分队损耗的训练器材和被装已补齐”……党的群众路线教育实践活动收官后，山东省齐河县人武部党委揪住问题持续发力，推动武装工作步入健康发展的轨道。
    在第二批群众路线教育实践活动中，这个人武部党委针对机关一些同志眼高手低，对基层武装工作中存在的基础设施老旧、训练器材缺失等“小事”关注不够的实际，明确提出了整改要求。人武部组成3个工作组，对全县基层武装部、民兵连部（室、家）建设情况进行了一次“拉网式”大检查，共查找出4大类20多个问题，并指定专人负责，逐一进行整改。
    同时，对于后备力量建设中的一些“顽症”，人武部党委积极寻求破解之道。针对专武干部进出不畅、民兵整组走过场、高学历青年难征集等问题，他们在深入调研的基础上，协调县委、县政府出台了4个推进武装工作的“红头文件”。为使这些文件落实时不走样、不打折扣，军地还采取了强化监督机制、设定完成时限、开展检查评比等措施。截至11月初，该部在教育实践活动中承诺整改的问题，均已落实到位。
〖-ZW/正文〗
