〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某防救船大队引导干部骨干增强依法抓建意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗废除部队管理土规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆以汉/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骆以汉、特约记者仲继军报道：11月9日，南海舰队某防救船大队下发通报，废除官兵反映强烈的30多项土规定，并要求干部骨干强化法治观念，机关依法组织指导、官兵依法履职尽责。此举一出，赢得官兵一致肯定。
    前不久，炊事员小王手上的刀伤，引起了大队长田东升的注意。原来，小王因违纪问题给所在单位抹了黑，领导让他连续值了一周夜班，以示惩戒。由于睡眠不足，小王注意力难以集中，切菜时伤到手。安排值班成了惩罚手段，让战士有苦难言。田东升调查了解到，各单位像这样的土规定还有不少，官兵对此普遍不满。该大队党委一班人认识到，干部骨干依法抓建意识不强，势必影响军心士气，阻碍部队正规化建设和战斗力提升。
    为引导干部骨干增强依法抓建意识，该大队党委组织全体官兵深入学习十八届四中全会精神，派出工作组深入基层全面排查，将官兵反映强烈的30余项土规定予以废除。他们以舰连为单位，通过“以案说法”“心灵感悟”“学习心得”等形式，每周进行一次法规制度宣传教育，有效提振了军心士气，部队正规化建设水平明显提升。
〖-ZW/正文〗
