〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往细处抓，才能真正往实处落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程维护团发扬民主的做法与想法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/李旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――总参某工程维护团发扬民主的做法与想法
    ■本报记者 郑蜀炎 通讯员 李 旭
    不仅“不卡壳”，而且要“枪响靶落”
    每年的这个时节，机关下基层搞检查、抓考核已是家常便饭，而10月中旬，记者在总参某工程维护团却遇到一件新鲜事――团机关进行三季度工作总结，听汇报打考分的竟是士兵代表。
    只见各部门及业务股室负责人轮流上台，各自对本季度工作进行总结，基层建设及解难帮困等工作是报告重点。而台下20余名基层连队的士兵代表一脸严肃地手持各类表格，逐个打勾画叉、加分减分。
    一名刚走下台的机关股长用“脸红出汗、坐立不安”8个字描述自己的感受，他分管的工作因有漏项刚被战士们扣了分，团党委还现场问责，明确了改进时限。
    就此做法，团政委武晓春坦陈：这些年来，随着基层民主建设的加强、官兵素质的全面提高，让战士们说话已经不难，可难的是让他们说话管用。显而易见，如果战士们的批评意见总是“泥牛入海”，发扬民主岂不就成为一件作秀的“马甲”。
    引导和激励官兵民主意识最管用的，就是让他们说话管用，团党委首先将官兵提出的近200条各类意见建议逐一梳理，最终细化为“成长进步、福利保障、部队管理、人情往来、个人修养、机关服务”等6大类36小项。据此，几易其稿后，制定了《加强士兵身边风气建设的意见》，下发执行。
    他们还将“让士兵为干部进步说话，让基层为机关业绩打分”的口号变为具体措施，出台了量化机关考评实施细则，将机关工作细化为9个指标27个项目，每逢总结考评，都请基层连队推选出来的士兵代表打分评价。于是，就出现了上面的那一幕。
    团里明确提出了机关对基层官兵意见建议反馈的时间表――3天拿意见、5天给答复、7天有动作……
    对这些做法，官兵们有一个充满“兵味”的评价――事关部队建设，战士们不仅说话“不卡壳”，而且总能做到“枪响靶落”。
    火车跑得快，不仅只靠车头带
    都说“火车跑得快，全靠车头带。”可随着高速列车车厢自身也有了动力装置，这老话显然有点赶不上趟了。如今，现代化的火车若要跑得快，不仅只靠车头带，车头车厢甚至每个车轱辘都得给力。由此变化，团长罗鹏举有了这样一个感悟：让战士们说话管用不仅是尊重，更重要的是他们的话对部队建设确实管用。换句话说，基层官兵的责任感和聪明才智，本身就是奔驰于强军实践之路的巨大动力。
    有一个数字是最有说服力的证明――今年以来，基层连队战士提出的意见建议进入党委会、办公会的达30余项，其中大多数被采纳，并已正式形成了各项决定、规定。甭看这些建言献策来自基层，却无不点中基层建设关节点的“穴位”：
    建立基层组织结构框架图，重申团支部和军人委员会的权利地位，赋予他们开动脑筋、放开手脚的动力；
    团党委和机关有16项不涉及保密的正常工作，其筹划部署、运行过程、结果收尾，皆应全部公开公示；
    鼓励战士自学成才不应只补助学费，还要和部队建设接轨，给确实学有所成的战士提供施展才华的平台；
    发展党员取消论资排辈的标准，因为入党不是福利，不是单项工作奖励……
    不朝细处抓，便无常态化
    不是没有疑义。
    党委也曾听到这样的说法――战士眼光所及往往是身边小事，不能与部队建设大局相提并论。
    看似言之凿凿，其实一点都不靠谱。我们既然把群众利益放在第一位，那就表明群众利益无小事；我们既然要全心全意为人民服务，挑三拣四的服务就是半心半意。更何况战士们人在基层一线，他们所观察到、感受到的问题，恰恰是对我们工作欠缺和视角“盲区”最有价值的弥补。党委和机关统一了这个认识，下面这些解决战士所提具体难题的做法也就顺理成章了――
    驻扎大山里的官兵看病难是个“老大难”，团党委连开3次会，决定双管齐下――一是与大城市的医院协商免费就诊，二是开通“24小时看病直通车”，全程接送患病官兵。今年以来，已有100多人次坐“直通车”到大医院看病治疗；
    许多基层官兵家在农村，每逢农忙，都希望回家帮把手，可同时又想过年时和家人团聚。为了解决官兵们的这番纠结，团里在确保各阶段人员在位率和总休假天数不变的前提下，允许战士一年的假期分成两次休，春种秋收、节日团聚两不误，忠孝皆全；
    由于种种原因，有10多个战士遗留了几年的差旅费还没有报销，虽是旧账，但无论怎么说，也不能欠战士的。团党委决定，不留尾巴地一次性解决……
    武政委有此一悟：让战士说话管用，是把工作落到实处的最管用之招，不朝细处抓，便无常态化。
    上图：党委承诺栏进基层。
    李 旭摄
〖-ZW/正文〗
