〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第13集团军某团实战环境提高新训质量等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程端丁/钟高国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程端丁、钟高国报道：射击训练在阵阵硝烟中进行，战场救护在隆隆炮声中展开……10月下旬，第13集团军某团600余名新战士在精心构设的逼真战场环境中展开训练。该团科学制订训练计划，在打牢理论、队列等基础的前提下，将训练重点放在轻武器射击、战场救护等实战味浓的课目上，强化新战士的战场感知和适应能力，促使他们尽快向合格军人转变。
    武警双鸭山市支队推行车辆精细化管理
    本报讯 李欢欢报道：10月下旬，在武警黑龙江省总队双鸭山市支队的一次交班会上，3名驾驶员因超速行驶等违反规定的行为受到查处。该支队引入北斗卫星定位系统，在每台车辆上都安装了卫星定位仪，可以实时查询车辆所在位置、运行速度、行驶路线、行驶轨迹、停留时间和分段时速，以精细化管理求安全，实现了车辆的精准有效管控。
〖-ZW/正文〗
