〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士官支委，请前排就坐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张隽/岳进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 隽 岳 进
    前不久，武警湖北省总队二支队九中队召开支委会分析中队建设形势，坐在前排的士官委员赵东踊跃发言。党支部经过研究，采纳了小赵的两条建议。党支部重视，士官支委积极有为，使该支队基层党组织活力更足。
    年初，支队党委在蹲连住班时发现，有些中队召开支委会研究议题时，士官支委一般坐在偏远或后排位置。开会时，士官支委说话机会不多，有时仅仅举个手，或只能充当记录员的角色。支队党委在调研中，感到士官支委履职尽责不到位，既有士官支委能力水平、责任意识不强的原因，也与基层党组织民主氛围不浓有很大关系。
    对此，支队党委集中对士官支委进行了一次辅导培训，增强他们的民主意识和履职尽责能力，并要求基层中队浓厚民主氛围，将士官支委座位安排到前排重要位置，对士官支委提出的建议重点对待，确保每个建议都有答复。这样一来，士官支委不仅坐的位置重要了，讲的话也有了分量，党支部民主氛围更浓，议事决策水平得到了增强。
〖-ZW/正文〗
