〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长给我下马威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾 骥
    军校毕业，我踌躇满志，没想到刚下连，士官班长就给了我好几个下马威，让我颜面顿失。
    “早操内容，五公里。”一听团值班员宣布早操内容，我吃了一惊：早操就要跑五公里？我咬着牙跟着大家跑了三公里，实在喘不上气，就从队伍里跑了出来，还没站稳，背后一双大手硬生生推着我又跑了起来。扭头一看，是三期士官高广纯。“才几圈就掉队，跟上！”跑完最后两公里，我腿都快打不了弯了，班长却还跟没事儿人似的。“在特警团，跑五公里还只是热热身，一会儿还要冲400米呢。”听着高班长的东北腔，再看他肩章上一粗一细的折扛，我心里有些不服气。
    “重叠你的毛巾被！”吃过午饭刚回到宿舍，班长又下命令了。看到他坐在床上“监工”，我压着心中的怒火忍气吞声拆了毛巾被。早上起床时一名新兵教过我叠毛巾被，我叠得自我感觉还不错。没想到刚把毛巾被放好，班长就一步上前把毛巾被扯了下来。“看好了，先对折，然后再留个边，叠成被子的宽度，三折时对齐，接着捏个褶儿，就跟叠被子一样，最后再修修，捏捏边。”话说完，一个方方正正的毛巾被就呈现在了我眼前，跟我叠得简直是天壤之别。
    晚上学唱新歌《数字尖兵》，我扭头发现班长一直在和另一名士官探讨训练方法。歌学完，连值班员要求大家以班为单位上台唱新歌。轮到我们班时，我刚一起身，发现班长也站了起来，不禁心里嘀咕：歌都没学怎么唱，上台不是出丑吗？一愣神，音乐的前奏已经响起。“我们是英雄部队里的刀锋霹雳……”班长就站在我旁边，一亮嗓子，音调之标准、声音之清亮，远远超乎我的意料。一首歌下来，我忘了几句词，班长却一字不错地从头唱到尾，还一次次把我从跑调的边缘拉了回来。看出了我的困惑，班长咧嘴一笑：“六团大喇叭天天就放这些歌，起床放，睡觉放，吃饭放，听得多了，闭着眼睛都能唱出来。”
    三术一操（警棍术、盾棍术、格斗术、匕首操）是特警团每名官兵的必练科目。经过苦练，我的格斗术也能熟练地打下来了。正当得意洋洋之际，班长来验收了。没想到我第一套刚做了几个动作，班长就“停停停”连喊三声。“标准太低，上步要快，动作要有力、要稳，要会用‘寸劲’。”说着，他当场示范：拨挡冲拳，擒臂上勾，顶肘撞膝，击胸砍脖……每个动作都带着风，隔着两三米远，你都觉得他下一拳会打到你的脸上。“这才是格斗术真正的标准，这是当年我们集训队每天凌晨四点起床一直打到晚上12点，连续打了4个月的成果，你不一定非要打到我这个水平，但你至少要知道真正的标准是什么，这样你将来带连队才能真正把标准抓起来。”
    我还是不服气，寻找机会准备跟高班长比试。一次体能训练后，我跑圈掉了队，班长又黑着脸来了。我提出和他比百米，指导员立马给我俩安排了连队前的两条跑道。部队本来在休息，一听说新学员要跟当了十年兵的高班长叫板，都围在跑道旁看热闹。蹲下，准备，起跑！我心里几日来积蓄下的不满瞬间爆发，握起拳就跑，耳旁是呼呼的风声，营房一栋栋被我甩在身后。离终点越来越近，从眼睛的余光中我发现班长超过了我，我拼尽全力，还是输给了班长。看着高班长冲刺时的背影，一腔怨气顷刻间化作敬佩，我忍不住在心中说：班长，你真的很棒！
〖-ZW/正文〗
