〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十届中国国际航空航天博览会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航展创下多项新纪录，空军开放自信受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月16日电 记者李开强报道：为期6天的第十届中国国际航空航天博览会今天下午在广东省珠海市落幕。在本届航展上，我国航空航天企业创下多项市场新纪录，中国空军的开放自信受到广泛赞誉，参观人数创下历史新高。
    今年是中国航展的十八岁“成年礼”，航展的国际化、专业化水平都迈上新台阶，无论是参展商、展品、媒体、外军飞行表演队等要素的数量和结构，还是专业观众、军政贸易代表团、会议论坛等要素的档次和质量，均得到极大的优化和提升。
    在本届航展上，中国空军开放自信，受到各界广泛赞誉。现役武器装备首次成体系展示，与20多国空军进行深入交流切磋，空警-2000、空警-200和察打一体无人机等先进武器装备与公众近距离接触……中国空军以实际行动向世界表达开放、务实、合作的态度。
    记者了解到，由我国自主研发生产的20架运12飞机首次出口美国，实现了历史性的突破。作为我国航天业界的两大“巨头”，中国航天科工集团公司在本届航展上签约258个，签约总额达233.4亿元；中国航天科技集团公司累计签署总金额约1000亿元人民币的系列采购与合作协议，涵盖了通信卫星、遥感卫星、气象工程、运载火箭等空间技术装备以及导弹武器系统、火箭武器系统、无人机系统等防务武器系统，重大装备、环境治理、智慧城市、新能源等航天技术应用与服务产品。
    14日至16日是本届航展的公众参观日。据珠海市有关部门统计，仅公众日首日，航展就迎来13万余名观众，比上届航展公众日首日增加近一倍，创下历史新高。公众日期间，中国空军八一飞行表演队、俄罗斯“勇士”飞行表演队、阿联酋“骑士”飞行表演队以及中国空军的空警-200、空中客车公司的大型客机A380都进行了飞行表演。
〖-ZW/正文〗
