〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宜昌市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导干部正确面对走留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王素勤/李开勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王素勤、函授学员李开勇报道：近日，武警湖北省总队宜昌市支队在干部转业调整工作开展后，针对转业干部数量多、调整面大、走留矛盾突出的实际，主动作为，引导干部做到走留不松劲，充分调动干部积极性，进一步激发爱岗敬业的热情。
    该支队未雨绸缪，先期做好干部摸底排查工作，真实掌握干部队伍的思想动态，打好干部转业工作的主动仗。他们采取多种形式在营团职干部队伍中开展“正确看待进步、正确看待走留、正确看待他人、正确看待自己”专题教育，引导干部自觉做到在个人进退时体现觉悟、在他人进步时体现风范、在组织考验时体现忠诚，始终保持感恩、进取、乐观的心态。
    为减轻有的干部担心转业后难就业的思想压力，支队还邀请地方军转部门领导介绍安置政策和就业形势，向地方企事业单位积极推荐。同时，还将近几年在地方工作表现突出的5名营团职转业干部代表请回支队作报告，用他们的亲身经历说明怎样面对事业转折和选择，使大家卸下思想包袱，坚定靠实力进步、凭素质立身的思想，也使留队干部更加尽心，转业干部走得顺心。
〖-ZW/正文〗
