〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既干净又干事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高建栋
    人的一生如果什么事都不干，则无异于行尸走肉；一个人如果行为肮脏不洁，就会为人所不齿。作为党的干部，就要像习主席要求的那样，在其位谋其政，既廉又勤，既干净又干事。
    干净，是一种崇高的境界，不仅可以指物质上的洁净，也可喻为品质上的廉洁。一个人为官做人干净，才能为党和人民干成事、办好事；一个不干净的人，是不可能诚心诚意地做好事、办实事的。干净与干事，相辅相成，缺一不可。干净是为了干事，干事还需干净。干净不干事不行，干事不干净也不行。只有既干净又干事，既干事又干净，才称得上是一名合格的党员干部。
    现实中，有的人把干净与干事对立起来。要求干部干净、廉洁从政，有人就抱怨“为官不易”，因而“为官不为”；要求开拓进取、有所作为，有人就急功近利、竭泽而渔，甚至有人借机中饱私囊、贪污腐化。有些地方之所以出现 “工程上马、干部下马”“高楼起来了，干部倒下了”等现象，与干事不干净有很大关系；有的地方之所以工作没有起色、面貌没有变化，也与一些领导干部不作为有很大关系。
    不干净，干不成事、干不好事；干净了，才能全心全意干事业、一心一意谋发展。有的人之所以拿干事替不干净找理由，把干净作为不干事的借口，说穿了就是既不想干净又不想干事。一个真正想干事的人，必定是一个干净的人；而一个真正干净的人，也必然会为党和人民的事业着想，谋事干事、奋发有为。在党的干部队伍中，有许多这样既干净又干事、既干事又干净的人。从焦裕禄到孔繁森，从郑培民到沈浩，无数优秀共产党人一心为民，不为己想，为我们树立了既廉又勤的光辉榜样，同时也以自己的行动说明，干净和干事，不但不存在任何矛盾，而且是完全可以统一起来的。
    习主席曾撰文，要求每一个领导干部都要“拎着乌纱帽”为民干事，而不能“捂着乌纱帽”为己做官。为官不廉遭人骂，为官避事平生耻。自身清廉、敢于担当，是党员干部的本色，也是其职责所系、价值所在。干净的人，还应是有作为的人；而有为的人，也应当立志成为一个干净的人。
    （作者单位：62025部队）
〖-ZW/正文〗
