〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田全军政治工作会议有感等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晓辉
    斩棘披蓁忆古田，建党创军著新篇。
    血脉殷殷传星火，劲旅煌煌看燎原。
    铸魂不懈八五载，聚气常承一线坚。
    除弊鼎新仰巨擘，行装重整再向前。
    善洲精神感怀
    ■邓永东
    荷叶青青柳水悠，出身贫寒勤劳动。
    土改走出施甸县，执政为民记心头。
    下乡常以民为友，蓑衣草鞋田边走。
    躬身示范传农艺，百姓称赞不绝口。
    领导视察不卑恭，泥满裤腿汗浃流。
    建楼停资为救灾，莫让百姓添新愁。
    公车只许工作用，亲人转非太苛求。
    两袖清风岂有愧，一身高洁似兰幽。
    自家茅屋多寒碜，救民水火倾囊助。
    特殊奖金二十万，捐资办学解民忧。
    吃住只求锅与窝，心系寒门情深厚。
    至高乐趣为黎庶，大爱至简耀千秋。
    云起千峰拂林秀，塔顶磐碧海游。
    亮山水美苍松劲，清音雅韵叠锦绣。
    虽是物质贫困户，精神崇高最富有。
    乐后忧先垂典范，赤来空去浩气留。
    善洲精神为镜鉴，涤荡灵魂除污垢。
    克己奉公慎用权，使命责任担肩头。
    投身强军显身手，甘于清贫砺操守。
    信念如磐志不渝，忠诚奉献竞风流。
〖-ZW/正文〗
