〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在新的起点，肩负起军事文艺的庄严使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队文艺工作座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队文艺工作座谈会侧记
    ■本报记者 李 伟
    习主席在文艺工作座谈会上的重要讲话，发出了繁荣发展社会主义文艺事业的号令。前不久召开的全军政治工作会议，习主席的决策指示为我军政治工作开启了新的壮丽征程。站在新的起点上，作为党的文艺事业的排头兵、生力军，作为我军政治工作的重要组成部分，军队文艺工作以走在前列的昂扬姿态和坚定决心，肩负起时代赋予的庄严使命，为实现中国梦、强军梦整装出发。
    11月15日，军队文艺工作座谈会在京召开。四总部相关部门、来自全军和武警部队各大单位的副政委或政治部领导、以及专业文艺团体负责人和文艺工作者代表齐聚一堂，展开热烈的交流讨论。与会代表认为，通过认认真真学习领会习主席在文艺工作座谈会和全军政工会上的重要讲话，感到越学越解渴、越学越振奋，一定要把习主席的讲话精神作为引领军队文艺工作的“魂”和“纲”，深刻领悟精神实质，准确把握基本要求，自觉把思想和行动统一到讲话精神上来，为推动军事文艺的蓬勃发展尽心尽力、尽职尽责。
    ☆熔铸强国强军的精神之魂，打造响应时代召唤的主旋律精品
    从金风送爽的10月到碧空呈祥的初冬，全军和武警部队官兵持续掀起学习贯彻习主席重要讲话精神的热潮。经过这1个来月的扎实学习，与会代表结合工作实际，观照军事文艺的发展现状，有了更加深入的理解和体会。
    习主席指出，军队文艺工作要围绕强军目标，做自己该做的事情。与会代表们一致表示，这既是聚焦强军的政治号令，也是军事文艺发展的时代方位。在文艺百花竞相绽放的大格局中，标清军事文艺的时代版图，是军队各级领导和文艺工作者应有的责任担当和面临的现实考验。
    从战火硝烟中孕育的军事文艺是一个民族文化的重要篇章，历来是时代最刚强的音符，为国家富强、军队强大注入了铁血阳刚。代表们认为，军事文艺必须高举党的旗帜，高扬中国精神，把民族魂和军魂融于一体，聚焦强军兴军的生动实践，用文化之火熔铸强国强军的精神之魂，强烈响应时代的召唤，打造弘扬爱国主义和英雄主义的主旋律作品。
    文章合为时而著，歌诗合为事而作。座谈会上，海军领导表示，要瞄准舰艇出访、远洋护航、航母入列等重大现实问题，创作一批彰显时代特点和海军特色的优秀作品，努力创建富有海军特色的文艺品牌。在下一步工作中，空军着眼培育当代革命军人核心价值观，以钉钉子的精神，集中力量用3到5年的时间，努力创作有筋骨、有道德、有温度的文艺精品；第二炮兵大力实施“火箭兵文艺精品工程”，重点围绕明年纪念抗日战争胜利70周年和后年纪念红军长征胜利80周年、第二炮兵组建50周年等重大活动，用好历史这本教科书，塑造革命英雄人物新形象，突出现实题材创作，充分展示战略导弹部队新风采。
    军种部队对大抓军事文艺精品创作的宏伟愿景，让与会代表激动不已，积极列出本单位具体作品的创作年表。北京军区重点抓好反映军区部队抗美援朝故事的长篇小说《长津湖东岸》、反映模拟蓝军某旅甘当磨刀石的话剧《蓝军旅》和电视剧《红星照耀中国》等作品的创作。南京军区年底前重点打磨话剧《小平小道》，明年将创作推出电视剧《我是特种兵系列之四》《陆军一号》，长篇小说“战争三部曲”《钢盔呼吸》《女兵香颂》《我是英雄》等战斗气息浓郁的文艺作品。兰州军区借助西北丰富独特的红色资源优势，上半年拍摄反映陕北红军题材的电视剧《千里雷声万里闪》，创作反映陕甘边革命根据地题材的国画《陕甘边政府成立》，出版讲述西路军女战士故事的长篇报告文学《向东找太阳》。武警部队组织创作抗日战争题材的文学作品。总装政治部重点打造一批弘扬装备战线优良传统的精品，编写《装备人的精神家园》《放飞梦想》等书籍，创作纪念“两弹元勋”朱光亚同志的《朱光亚传》《朱光亚画册》和专题片《朱光亚》，拍摄《马兰谣》《无名连》《沙漠胡杨》等影视剧，弘扬“两弹一星”精神，激发官兵“再次走进大漠的精气神”。
    ☆扎根为兵服务的丰沃土壤，在文艺战线鲜明确立战斗力标准
    军事文艺的根永远在人民，在官兵。80多年来，我军之所以能够创造一大批红色经典，激励军民勇于奋战，就在于始终与人民、与官兵血肉相连，牢牢扎根于人民和官兵之中。
    在今天的时代，多元文化思潮风起云涌，大多披上市场的镀金外衣，以致让青年一代“乱花渐欲迷人眼”。面对这样的严峻形势，军队文艺工作只有把群众路线视为生命线，把满足人民群众和广大官兵的精神文化需求作为出发点和落脚点，心系百姓、情注官兵，源源不断地获取艺术创作的内在力量，才能在市场大潮中永葆宗旨本色。
    言及这个议题，有代表讲道：“文艺需要官兵，官兵需要文艺。我们要注重紧贴军营生活抓创作，面向基层官兵抓服务，适应青年官兵这个主体，盯住战士这个‘大头’，用好数字影院、战士TV、信息视窗等新媒体设施，丰富文化服务形式，切实‘把镜头对准基层、把话筒交给官兵’，使军事文艺发展成果更好、更实地惠及广大官兵。”
    这番话引起大家强烈共鸣，纷纷表示：“为兵服务没有止境，军事文艺的主要舞台在军营、在战场。军事文艺是战斗力，而且是凝聚战斗力的战斗力。必须把战斗力的标准在军队文艺战线鲜明地确立起来，以最大功率放大传递军事文艺的战斗功能。”
    值得称道的是，党的十八大以来，军队文艺工作为兵服务的力度加大，作风整改严肃认真，全军部队涌现出《强军战歌》《西北坡组歌》《兵者・国之大事》等一系列优秀作品，呈现出新风貌、新气象。
    如今，全军各文艺单位在深度和广度上不断开掘为兵服务的功用潜能，让军事文艺迸发出强劲的战斗力。广州军区坚持开展“送戏下基层”“文化服务万里行”活动，着重扩大服务范围、提高质量效益，确保文化服务有效覆盖边防海岛、高山哨所和一线连队。成都军区在今年组织下部队演出200余场的基础上，近期又组织3支文艺分队为边防官兵和新战士巡演30余场，培训基层文艺骨干百余名。武警部队组织野战文化小分队深入任务一线和边远艰苦地区慰问官兵，截至目前已辗转13个省区35座城市，行程3万8千公里，演出193场次。国防科技大学把战斗力标准融入文化工作全过程和全领域，把服务保证战斗力提升作为检验文化工作成效的刚性标尺，围绕学员精神需求，依托白水野外驻训、对抗式毕业设计、竞赛备战等平台，积极构建以血性虎气为标志的战斗文化，在近似实战的环境下坚定学员信念。总参政治部组织业余文艺骨干，把《战地花木兰》《直十突击》等一批聚焦打仗要求、富有战斗气息的文艺节目，送到训练一线。总政直工部组织解放军艺术学院和直属文艺单位，持续开展好慰问演出、到部队代职、体验生活等活动，进一步抓好为兵服务工作，激发部队练兵打仗、强军报国的热情动力。总后政治部每年安排2到3个月时间，发挥业余骨干“文艺轻骑兵”的作用，组织文艺骨干、艺术家到部队开展艺术讲座、创作指导等活动，满足广大官兵对文化艺术的需求。
    从海岛礁盘到大漠戈壁，从深山哨所到高原练兵场，全军每支慰问演出、文化服务小分队都受到基层官兵的热烈欢迎。这一事实告诉每名军队文艺工作者：为兵服务是军事文艺的永恒价值。
    ☆按照德艺双馨的价值航标，真正树立起文艺战士的先锋榜样
    我军文艺战线历来有忠诚的品格，战斗的作风，奉献的情怀。参加座谈会的胡可、田华、阎肃等老一辈艺术家身上生动体现了“文艺战士”应具备的风骨和情怀。从老一辈艺术家身上可以看到，一个优秀的文艺工作者，他必须德艺双馨。只有德艺双馨，他才能成为真正的大腕、真正的大家。
    但近些年，受多方面影响，思想浮躁、纪律不严、鱼龙混杂等现象，在军队文艺队伍一定程度地存在。针对这一现状，大家一致认为，军队文艺战线要眼睛向内、刀口向己，认真开展整风整改工作和专题教育，整顿思想、整顿组织、整顿纪律、整顿队伍，要以整风精神纠治存在的突出问题，严明纪律、严格管理，用德艺双馨的价值航标规范引领军队文艺队伍建设。
    座谈会上，与会代表纷纷提出自己的真知灼见，对本单位文艺队伍的建设拿出了具体措施和方案。海军研究出台《海军文艺工作者教育管理规定》，严把文艺人员引进、选拔、培养关，抓好文艺人员的思想积累、知识储备、文化修养，开展“三严三实”教育，真正立起军队文艺战士的好样子。空军狠抓规章制度落实，在有偿服务、出国出境、接受采访和其他对外交往方面，严把政策规定、严格报批程序，把好入口、畅通出口，优化结构、树好形象。沈阳军区坚持在解决突出问题中夯实文艺人才发展之基，端正文艺工作者的价值追求，抓好文艺队伍的梯队建设，以送学培养、题材规划、作品研讨和文艺批评为牵引，提升文艺工作者的艺术素养。济南军区严格落实文艺队伍管理规定，加强行为约束，培塑为兵感情，安排文艺骨干住连当兵每年至少15天，在植根基层、学兵知兵中培养写兵、唱兵、演兵的真挚情感，努力建设一支政治强、业务精、作风实、形象好的文艺人才队伍。
    总政直属文艺单位是军队文艺战线的骨干力量，必须标准更高、要求更严、做得更好。总政直工部从严抓好文艺队伍、特别是名人名家的教育管理，大力推进群星锻造工程，引导文艺工作者克服名利思想、纯洁思想道德、严守纪律规定，培养造就一支在专业领域有显著地位、出色完成重大任务的优秀文艺人才群体。
    ☆强化党管文艺的责任意识，在推进改革创新中焕发新的活力
    习主席站在强国强军的高度，对加强和改进党对文艺工作的领导，提出了明确要求。文艺战线处在意识形态斗争的前沿。主管文艺工作的军队领导干部必须强化政治意识，坚持守土有责，当好守望者和开拓者，保证思想文化阵地不失守，才能筑牢我军官兵的理想信念根基。这一论点在与会代表们中赢得广泛认同。
    身处当今高速变革发展的信息时代，如果没有改革创新，军事文艺就会失去旺盛的生命力。而且军队改革即将实质性展开，军队文艺工作落在全军大盘子中，必然面临改革的机遇和挑战。在此情势下，迫切需要各级党委班子打开视野，直面时代发展，面向文艺创新实践，抓好军事文艺的改革发展规划，对各艺术门类进行系统设计，构建强军文化体系。
    座谈会上，大家深深感到，军队文艺工作离不开坚强的组织领导，各级单位要强化党管文艺的责任意识，及时研究解决矛盾问题，加强思想文化阵地的建设管理，把握文艺工作的特点和规律，切实加强具体指导和服务，在推进改革创新中使军事文艺焕发新的活力。
    基于上述理念，与会代表们集思广益，将有益经验供大家分享借鉴。广州军区坚持把文艺工作作为一项重要的战略工程，纳入党委议事日程；对重大创作选题、重要创演任务，坚持党委领导把关；坚持把文艺单位班子建设，放在全军区范围通盘考虑、重点抓建，切实选好配强文艺单位的领导班子。国防大学积极主动运筹军地资源，针对中高级干部学员，努力构建“厚重、高端、精武、创新”为特质的大学文化，逐步形成了“先进文化进讲堂”“省委书记走进国防大学”“精品艺术舞台”等特色校园品牌文化，从学养上开拓领导干部的思维视野，提升他们的人文素养，在潜意识中强化他们管好文艺的责任心。军事科学院组织力量重点研究“加强信息网络时代文艺创作”“健全军队文艺工作体制机制”和“推进先进军事文化创新发展”等重要理论和现实问题，为军委、总部指导全军文艺工作提供对策咨询，为各级党委班子抓好军事文艺工作提供理论服务。
〖-ZW/正文〗
