〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区第463医院护士长吴小倩踏着父亲的足迹赴利“抗埃”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两代军人同走援非路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高庆德/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注援非“抗埃”行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区第463医院护士长吴小倩踏着父亲的足迹赴利“抗埃”――
    两代军人同走援非路
    ■高庆德 本报特约记者 戴 岳
    “爸爸，我体会到了您和老一辈的艰辛……”今天上午，赴利比里亚“抗埃”医疗队员、沈阳军区第463医院护士长吴小倩给父母打来报平安电话。
    1975年，吴小倩6岁，她的父亲吴复尊作为专家赴坦桑尼亚工作，3年后回国。那几年，母亲在延安的部队上，吴小倩寄宿在唐山姥姥家中。唐山发生大地震后很长时间，父母才得知女儿平安的消息。
    今年10月3日，吴小倩接到命令，将赴利比里亚执行抗击埃博拉疫情的任务。当她告诉父亲这一消息时，父亲鼓励她：“你代表祖国支援非洲人民，虽然有危险，但是很光荣！”
    父亲患有心脏病、肺气肿等多种疾病，令吴小倩放心不下。10月上旬，她赴第三军医大学参加培训期间，父亲病情加重，但父母却一直瞒着她。
    11月5日，吴小倩出征前夕，来跟父母道别。父亲特意穿一身旧军装，对女儿说：“孩子去吧，哪儿有需要咱就去哪里！这是一份荣誉，也是一种历练！有强大的祖国做后盾，你们一定会凯旋！注意安全，我们等你回来！”
    当天下午的送行会上，第463医院政委姜勇动情地说起吴小倩家的故事，全院医护人员无不动容。两代军人同走援非路的故事经医院微信公众平台发布后，很快走红网络，传为佳话。
    （本报沈阳11月16日电）
〖-ZW/正文〗
