〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警商洛市支队对照强军目标要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从难从严考核基层主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高运峰/马冠群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高运峰、马冠群报道：体能测试中，2人因动作不够规范，被责令重考；方案讲解时，1人因实战意识不强，被叫停重来……10月下旬以来，武警陕西省总队商洛市支队对照强军目标要求，对基层主官从难从严进行考核，锻造能打胜仗的一线指挥员。
    实现强军目标的基础在基层，活力在基层。该支队党委清醒认识到，只有牢固树立随时准备打仗的观念，练就过硬的能力素质，才能更好履行使命任务。为此，他们结合年度考评，严格按照能打仗、打胜仗要求，对基层主官从严从难实施考核。
    处突方案讲解，是这次考核新增的内容。某中队指导员刚考核完“犯人越狱情况兵力部署和处置方法”的课目，支队领导随即给出“周六凌晨中队长和5名战士不在位，在押犯劫持干警企图越狱逃跑”的情况，要求讲解处置要领。面对这一突发情况，这名指导员依然按照编制人数排兵布阵，结果导致6个战斗岗位空缺，影响了处置效果，考核组责令其“回炉”重考。
    在随后的考核中，考核组先后随机给出“官兵正在洗澡，在押犯越狱逃跑”“官兵外出劳动，看守所发生骚乱”等情况，不仅考验了基层主官的能力水平，也大大增强了其使命意识。走下考核场，武警柞水县中队中队长张虎深有感触地说：“这次考核较以往相比，更严、更细、更实，让我们进一步明确了努力方向。”
〖-ZW/正文〗
