〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从珠海航展变迁看中国空军发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春源/张新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨春源 本报记者 张 新
    为期6天的中国航空航天博览会（也称珠海航展）16日落下帷幕。本届航展有41个国家和地区的近700家厂商参加，规模创历史新高。
    自1996年以来，珠海航展已举办十届，这个特殊平台见证了中国空军逐渐走向自信、开放与合作的发展历程。
    时代呼唤空军成体系发展
    本届航展开幕当天，中国空军“八一”飞行表演队、新型战机和大型运输机以及预警机的精彩飞行表演，成为最大亮点。
    1996年的第一届珠海航展，空军具有“空中美男子”之称的歼8ⅡM飞机公开亮相。虽然很“单薄”，却自此开启了空军飞机在航展上公开亮相的先河。1998年的第二届航展上，空军仅仅只展示了我国自行设计研制的歼轰-7飞机，但作为空军装备建设的一个突破，也引起了极大的轰动。
    2008年的第七届航展，歼-10、歼轰-7、轰油-6等空军系列新型国产主力战机公开亮相，空军参展装备开始逐步丰富起来，空军装备的体系化发展渐成规模。
    从第一届到第十届珠海航展，空军表演队从无到有，武器装备从蓄力研发到走向世界，这些充分见证了空军在新的历史条件下，面对新的作战样式变化，不断调整建设思想，深刻推进转型建设的历史进程。
    自主创新开启空军发展之路
    让中国观众自豪的是，此次珠海航展，中国空军推出了一系列自主创新装备。运-20、鹘鹰两型飞机首次亮相，并进行了精彩的飞行表演。除此之外，还推出一系列无人机、导弹等装备。
    同时，在航空发动机展区，以涡扇、涡轴、涡桨等军民用产品系列为主线，展示了“太行”“岷山”等系列产品。这些展品集中展现了中国航空工业的制造水平，预示着中国航空工业的发展已经进入了一个新的时代。
    在过去的60多年里，中国航空工业与空军一路同行，经历了从国外引进到自行研制的发展历程。比较有代表性的就是歼-8飞机。在第一届珠海航展推出歼8ⅡM飞机之前，这种飞机的另外一个型号歼-8B飞机曾于1989年参加第38届巴黎航展。当时，西方舆论称：“歼-8飞机的诞生，标志着中国歼击机的发展已经脱离了苏联米格系列，进入了自行发展的阶段。”
    正是由于我国空军装备自主创新程度不断加深、成果不断涌现，中国空军的整体实力不断提升，珠海航展逐渐赢得了世界航空界的认可，吸引的国家和厂商逐年增加，航空产品的成交量也呈现出不断增长的趋势。本届航展，美、俄、法等国家参展，特别是美国C-17飞机、俄罗斯苏-35飞机首次参展，进一步提升了本届航展的质量和国际影响力。
    “科技水平不对等就很难进行深层次合作！”在谈到珠海航展发展变迁的时候，中国航空博物馆原馆长齐贤德感慨地说，“早些届航展，由于我们自己能拿得出手的顶尖产品不多，无法吸引太多国家的厂商参展，而外国先进军机参展就更少了。但随着近些年来军事科技水平的提高，我们与各国对等的交流与合作不断增强，直接表现就是近几届这种状况已经有了很大改变。”
    开放合作让空军更加自信
    在珠海航展历史上，2010年的第八届航展注定载入史册。
    在这届航展上，空军首次设置了“中国人民解放军空军展馆”，以图片和大型多媒体演示的方式，集中展示了中国空军的创业史、荣誉史和战斗史。展馆里，中外观众不仅看到了中国空军在东北老航校时期的艰难起步、空军装备建设的历程，还看到了现代空战中空军新的作战模式和战法演示。
    从只是参展到独立设置展台，全方位介绍自己，中国空军在珠海航展上迈出的这一步，充分展现了新时期中国空军开放合作的理念，以及稳步走向世界舞台的自信。
    不仅仅只是依靠珠海航展这个平台，中国空军近年来还不断走出国门，向世界展示自己的风采。从法国巴黎航展到英国范堡罗航展，再到德国柏林航展、俄罗斯莫斯科航展，在这些世界知名航展上，中国空军代表团凭借自身出色素质，赢得了西方强国同行的尊重与好评。
    与此同时，近些年中国空军参与国际行动和交流的态度更加积极，无论是“和平使命”系列联演，还是“雄鹰”系列联训；无论是参加抗震救灾行动，还是利比亚撤员、搜寻马航MH370失联飞机；无论是组织军事代表团互访，还是邀请驻华武官团开展参观、观摩活动……空军的视野不断开阔，友好交流不断扩大，与世界其他国家空军的合作也在不断加深。
〖-ZW/正文〗
