〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现强军目标提供坚强政治保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻落实全军政治工作会议精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨成熙
    革命的政治工作是革命的军队的生命线。习主席在古田出席全军政治工作会议并发表重要讲话强调，军队政治工作的时代主题，就是要紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。习主席重要讲话进一步指明了军队政治工作的方向和目标，赋予了政治工作更加艰巨的使命任务，抓住了面临的突出矛盾和问题，我军政治工作必须不折不扣地贯彻这一重要思想。
    牢牢把握坚定正确的政治方向
    目标昭示方向、引领发展。党在新形势下的强军目标确立了政治建设新的时代主题，赋予了我军生命线新的使命责任，军队思想政治建设只有围绕强军目标，才能为全面加强我军建设提供可靠政治保证、强大精神动力、有力人才支撑、良好作风保障，激励广大官兵积极投身强军实践。
    切实抓住铸牢军魂这个根本。铸牢党对军队绝对领导军魂是我军政治工作的核心任务，党委要把落实党对军队绝对领导的制度作为第一位责任，把党领导军队一系列制度贯彻到部队建设各领域和完成任务全过程，确保党指挥枪原则落地生根，做到平时听招呼、战时听指挥、关键时刻不含糊，任何时候任何情况下，都对党忠诚老实。坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，特别是把深入学习贯彻习主席系列重要讲话尤其是在全军政治工作会议上的重要讲话作为重大政治任务来抓，以至诚的信念、真挚的情感，深刻把握贯穿其中的坚定信仰追求、历史担当意识、真挚为民情怀、务实思想作风、科学思想方法，做到学用结合、知行统一，真信真学真转化真运用，凝聚起同心共筑强军梦的意志力量，奋力书写强军兴军的壮美篇章。
    切实抓住从严治官这个关键。习主席指出，军队要像军队的样子，很重要的要体现在高中级干部身上。把握坚定的政治方向，干部是关键因素，必须坚持从严管理干部，强化党组织管班子、管干部功能，以严的要求、严的措施、严的纪律管理约束干部，确保严格遵守党纪党规，严格按照党章办事，严格党内政治生活准则，坚决防止和反对政治上的自由主义，以严明的纪律保证思想和行动上高度集中统一，确保政令军令畅通。要在思想教育上从严，健全干部经常性党性教育机制，把从严教育贯穿于干部培训、任职谈话、考核考察等各个环节，着力解决好旗帜方向、理想信念、使命责任、模范作用等方面问题，真正补足精神之“钙”、铸牢思想之魂、夯实信仰之基，把立言与立行统一起来，把做人与做事统一起来，努力成为对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁的军中良将。要在执行纪律上从严，强化干部的号令意识，培养严守纪律、令行禁止的良好作风；大力整肃军纪，让党员干部受警醒、明底线、知敬畏，主动在思想上划出红线，在行为上明确界限，敬法畏纪、遵规守矩，对一切违反党纪国法军规的行为，严惩不贷，决不姑息，决不手软。要在选人用人上从严，牢固树立与强军目标相统一的鲜明用人导向，注重从政治上考察识别干部，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，完善干部选拔任用机制，建立健全干部考核评价体系，坚决整治用人风气，纯洁干部队伍，真正把有抱负、有才干，能打仗、品行好、组织放心、官兵满意的干部选出来、任用好，打造托举强军事业的优秀人才方阵，确保枪杆子始终掌握在忠于党、经得起风浪考验的可靠人手中。
    切实抓住作风建设这个重点。保持优良作风，是我们党能够不断从胜利走向胜利的重要法宝。党的群众路线教育实践活动已收官，随着反“四风”、正作风持续用力，作风建设出现新气象、新景观。但还要看到，许多问题解决得还不够彻底，一些老习惯很难改变，总觉得陪同接待标准高点不是大事，“五多”没有明显好转，选人用人风气、经费管理使用等深层问题仍未触底。习主席在党的群众路线教育实践活动总结大会上强调：“作风建设永远在路上，永远没有休止符，必须抓常、抓细、抓长，持续努力、久久为功。”作风改到深处是坚持，贵在坚持，难在坚持。要坚持从严从紧，执行规定不打折扣，不搞变通，不松口子；要坚持以上率下，上下联动、整体推进；要坚持攻坚克难，不回避矛盾，向潜规则叫板、向违纪违规行为开刀；要坚持持之以恒，做到频道不换、力度不减、标准不降；要坚持用法治思维和改革精神推进作风建设，健全促进领导机关服务基层、服务官兵的长效机制，及时把抓作风建设的成功经验、有效作法固化为制度规定，以严格制度落实确保作风建设常态长效。
    着力强化服务中心保证打赢的功能作用
    强军目标确立能打胜仗是军队建设的根本指向，这就要求政治工作必须更加自觉地把提高战斗力作为出发点和归宿点，坚持在聚焦中加强，在紧贴中改进，在创新中落实。
    把战斗力标准贯彻到军队建设全部实践。部队长期处于和平环境，衍生出抓建设的安全标准、生活标准、领导满意标准等，政治工作也出现搞自我设计、自我循环、自我检验的现象。但必须看到，部队建设各项工作根本标准只有一个，就是战斗力。确立战斗力这个唯一的根本的标准，是政治工作使命职责和根本价值所在，只有真正立起这个标准，政治工作才能回归本元、彰显价值。当前，要自觉破除与随时准备打仗要求不相适应的思想观念，认真查找解决影响制约战斗力提高的深层次矛盾问题，彻底清理不符合战斗力标准的工作思路和陈规陋习，下决心砍掉与战斗力关系不大的活动项目，确保政治工作聚焦能打胜仗来筹划展开，围绕能打胜仗来推进落实，依据能打胜仗来检验评估，形成有利于提高战斗力的舆论导向、工作导向、用人导向、政策导向。
    把军事训练和遂行任务中政治工作做得富有成效。军事训练和遂行任务中的政治工作，是政治工作最具特色、最具活力、最为生动的组成部分。一些单位对军事训练和遂行任务中政治工作研究不够，对抓什么、怎么抓不清楚，往往套用平时工作的路数，影响了质量效益的提高。贯彻强军目标，大抓实战化训练，完成各项使命任务，迫切需要政治工作提供精神动力和智力支持。要紧密联系部队战斗力建设实际，认真研究把握军事训练和遂行任务中政治工作特点规律，特别是要到练兵备战的一线找课题，到遂行任务的现场搞服务，创造性开展宣传鼓动、政策激励、群众工作和法律、文化、心理服务等工作，发挥好为军事训练吹氧助燃，为完成各项任务加油鼓劲的作用，为拓展和深化军事斗争准备提供有力保证。
    把军事斗争政治工作各项准备抓扎实抓到位。贯彻落实强军目标，提高信息化条件下作战能力，对军事斗争政治工作准备提出了新的更高要求。要适应新的形势任务要求，扎实推进军事斗争政治工作各项准备工作，坚持按照仗怎么打、兵就怎么练的要求，依托战役机关检验拉动和重大演训活动，加强战时政治工作实案化、实战化训练，高标准抓好舆论战、心理战、法律战研练，大力培育官兵“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，积极创新动态分散条件下思想政治工作方法手段，促进新质战斗力的生成和提高。
    大力发展支撑强军兴军的先进军事文化
    先进军事文化，凝结着官兵的共同理想、目标追求和使命担当，能够使官兵产生强烈的认同感、归属感和向心力，形成统一的思想、统一的意志和统一的行动。实现强军目标，需要大抓文化、抓大文化，用先进军事文化教育引导和熏陶塑造官兵，持续培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。
    弘扬独具特色的传统文化。我军在长期的革命、建设和改革中，培育出井冈山精神、长征精神、延安精神、上甘岭精神、载人航天精神等，这些用先辈们鲜血和生命铸就的宝贵精神财富，凝聚了优秀民族文化和我军传统文化的精华，任何时候都要发扬光大。特别是当今随着多元价值观的侵蚀影响，部队传统文化在传承中面临新的挑战。因此，要充分挖掘部队红色资源，以灵活多样的形式深入搞好党史军史、团史连史学习教育，让红色基因、老红军本色融入官兵血脉，确保革命传统文化生生不息、代代相传，成为激励官兵强军兴军的强大精神力量。
    打造充满军味的战斗文化。战斗性是军事文化的本质属性。围绕战斗力抓文化，才能以文化力催生战斗力。当前军营文化建设“文”的色彩较浓，“武”的味道不足。发展先进军事文化必须着力于战斗精神培育、打赢能力提高。要组织部队把战斗旗帜打起来、战斗口号喊起来、强军之歌唱起来，让战斗格言、英雄人物、精武标兵入灯箱、进橱窗，大力创作弘扬战斗精神、反映战斗品格的现实题材作品，广泛宣传想打赢、谋打赢、钻打赢的优秀官兵，营造浓厚的练兵打仗氛围，不断强化官兵的战争意识、战备观念、战斗精神，引导官兵把意志凝聚到能打仗打胜仗的职能使命上来。
    发展健康向上的军营网络文化。开放的社会没有封闭的军营。随着互联网的普及运用，网络已成为思想文化的集散地、社会舆论的放大器和意识形态斗争的主战场。发展军营网络文化，是顺应时代潮流、回应官兵期盼、推进强军步伐的有效之举和长远之策。要积极适应青年官兵特点，大力建设政工网，唱响网络文化主旋律，通过开设学习论坛、DV广场、动漫地带等栏目，宣传科学真理、传播先进文化、倡导科学精神，把网络打造成为学习教育的大课堂、精神文化的新空间、休闲娱乐的好场所、情感沟通的连心桥，真正使之成为战斗力建设的倍增器。
〖-ZW/正文〗
