〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助力世界经济增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外人士高度评价习主席在二十国集团领导人峰会上的讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海外人士高度评价习主席在二十国集团领导人峰会上的讲话
    新华社北京11月16日电 国家主席习近平15日在澳大利亚布里斯班举行的二十国集团领导人第九次峰会第一阶段会议上，作了题为《推动创新发展实现联动增长》的重要讲话，倡导做共促经济改革的发展伙伴，落实全面增长战略，推动世界经济从周期性复苏向可持续增长转变。海外专家学者积极评价习主席的讲话，认为将中国的意见主张转化为具体行动，有助于世界经济增长。
    澳大利亚布里斯班市市长夸克说，习主席的讲话给他留下深刻印象，传递出了非常积极的信息，展现了中国愿与世界其他国家一起确保可持续增长和改善人民生活的承诺和决心。
    俄罗斯科学院远东研究所高级研究员别尔格尔说，随着中国在世界舞台，首先是在世界经济中所发挥的作用不断提升，中国在建立国际政治经济新秩序过程中发挥越来越重要的作用。
    韩国东北亚历史财团首席研究员车在福说，习主席在发言中提出的3点建议，既着眼于当下又放眼于未来，体现了大国的高瞻远瞩和积极参与国际事务并切实履行成员义务的责任和担当。中国发出的声音有助于提高发展中国家和新兴市场国家的话语权及影响力，从而更好地推动世界经济稳健可持续增长。
    法国国防高等研究院顾问皮埃尔・皮卡尔说，作为一个经济大国，中国在二十国集团领导人峰会上无疑将发挥重要作用。中国一直致力于使世界经济更加强大，实现全球繁荣。
    巴西经济智库瓦加斯基金会金融教授夏华声认为，习主席提出创新发展方式，这很值得巴西思考。进行经济改革，调整税收结构，通过加大对基础设施领域投资降低运输成本，增强产品的国际竞争力，对巴西恢复经济增长可以说至关重要。
    泰国《亚洲日报》副社长钱丰说，当前世界上一些国家仍然奉行贸易保护主义。习主席建议建设开放型世界经济，这样各经济体都能在国际贸易中受益。中国作为一个新兴市场大国，在带动地区和世界经济增长中一直发挥积极作用。中国希望用自己多年来改革开放积累的经验，帮助一些贫穷落后国家从完善基础设施开始，逐步发展经济，使地区经济能够共同进步。
    埃及前驻华大使马哈茂德・阿拉姆表示，2008年国际金融危机之后，发达经济体影响力日渐下降，中国等新兴市场国家经济稳步增长。旧有的国际经济秩序已经不能适应时代发展，增加新兴市场国家参与度和话语权势在必行，只有这样，世界经济才能实现更加健康的可持续发展。
    阿拉姆还说，习主席提出的建设开放型世界经济的建议很有意义，因为在经济全球化形势下，世界已经成为一个整体，贸易保护主义损人害己，只有世界各经济体都秉承开放的理念，贸易才能更加流畅地进行，经济发展的动力才能更持久。
    印度联邦议会议员、议会印中友好小组主席塔伦・维吉伊说，习主席在讲话中谈到提高新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权，非常符合当今世界发展的潮流和需要。印中两国应该加强合作，通过经济发展使亚太地区保持和平稳定，并开创一个本地区经济增长和繁荣的新阶段。
    马来西亚总理纳吉布的前政治秘书胡逸山说，中国深知冲破抑制经济发展的瓶颈、解放经济活力的钥匙之一就是要大力发展基础建设，促进各国各地之间的互联互通，让货物得以流通，人员得以往来，经济得以腾飞。这些理念，中国不仅正在与世界分享，还在以实际行动鼎力推动多边合作。
〖-ZW/正文〗
