〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空装备部直属部队领导机关带头实现作风整改常态化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从领导严，才能真正严出效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱荣山/程福明/高辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111700502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南空装备部直属部队领导机关带头实现作风整改常态化――
    从领导严，才能真正严出效果
    ■朱荣山 程福明 高 辉
    “不干沽名钓誉的‘大事’，多做基层期盼的实事！”近日，南空某航材仓库在梳理党委机关为基层办实事情况时，发现年初承诺的18件实事已悄无声息地落实了14件，办实事清单上又增列了6件。
    春风化雨，润物无声。南空装备部直属部队坚持从纠治作风建设的小问题入手，从一线官兵期盼的小事情做起，边学边改，立说立行，改掉的是首长机关的“顽症”，直接受益的是基层官兵。
    机关“特殊待遇”没了基层“福利待遇”多了
    前不久，装备部领导到某军械仓库检查工作，就餐就安排在综合饭堂，与官兵一起吃自助餐。工作组一位工作人员悄悄问：“不安排首长去常委灶？”后来得知常委灶早已经取消，这位工作人员十分感慨。
    “刚开始看到常委来大餐厅吃饭，大家觉得可能就是一阵风。”仓库战士谭家华说，一个多月过去了，看到常委们依然在大餐厅就餐，还在餐桌上帮战士们解决了不少问题，越来越多的战士抢着坐在离常委近的位子上。
    像军械仓库一样，南空装备部直属部队以往的“常委小灶”“常委专车”“常委公务员”等“特殊待遇”，现在统统没有了。“级别上虽然是团以上领导，但个个像连长、指导员那样，像普通一兵那样，时时处在官兵中间。”某仓库政委胡扬坦言。
    该部直属部队单位性质类别不一，持续整改作风中，部领导明确要求，直属部队党委班子成员强化“团级领导、连队作风”的意识，防止出现“小官大架子”现象。
    领导机关“特殊待遇”没了，基层官兵“福利待遇”多了。某航材仓库专门调配车辆，作为接送军人子女上学的班车。某仓库战士朱爱东凌晨时突发疾病，呼吸急促，仓库政委秦士晓连夜带车将其送往驻地医院，全程跟随，直到病情稳定，才放心返回单位。
    听得见官兵“呼噜声”看得清基层“真需求”
    5月上旬，在某军械仓库勤务连，仓库副主任黄智勇成了连队“代理指导员”。连长刘兴龙解释，连队指导员万强参加军区空军“五级主官”集训，黄副主任代理指导员后，工作、吃住都在勤务连。
    如今，在南空装备部直属部队已经成为惯例：党委常委与基层单位建立挂钩帮带关系，遇有重大节假日、特殊敏感时期，挂钩常委打起背包住进班排。
    听得见官兵“呼噜声”，看得清基层“真需求”。某航材仓库常态化设立“兵情日”，集中听取基层意见建议；某航修厂广泛开展“问计于兵、问政于兵，送思路招数、送关心关爱”活动，党委常委深入一线抓指导、搞帮带，固化值班领导走基层制度。
    今年以来，南空装备部在直属部队党委班子中广泛开展“改进领导方式方法、推动末端工作落实”活动，党员干部主动走进基层，做到与官兵“五同”。
    喊破嗓子不如干出样子。前不久，军区空军要求驻沪某分库15天之内将储存的上万件器材发放到驻浙、驻苏3个军械仓库。3个军械仓库主任、业务处处长全程参加军通物资运输工作，出动上百台车辆，不伤一人，不损一物，提前完成了运输任务。崇尚节俭成了“新时尚”倾心解难成了“新常态”
    前不久，上级检查组到该部直属部队明察暗访，没有发现一起违章违纪问题。
    今年以来，各直属部队自觉强化厉行节约、反对铺张浪费的观念，最大限度减少开支消费。某军械仓库明确规定人员调入调出不安排欢迎欢送餐，官兵不得轮流请吃吃请，不得以立功受奖、过生日等名义，邀请干部、老乡、战友聚餐。
    实践中，南空装备部党委一班人感到，作风整改不搞“一阵风”，关键是建立常态化机制。他们要求各级党委坚持思想引导到位、跟踪检查到位、解决实际问题到位，从整改中查找出的具体问题入手，切实把问题找准查实解决好，提高服务质量，解决好官兵的后顾之忧。
    各直属部队心系基层、服务官兵的意识明显增强，相继建立帮困解难基金，对特困官兵家庭实施帮扶救济。某航材仓库坚持做到“回应关切不过夜、解决问题不出周”，对官兵提出的伙食调剂花样不多、营产营具修理不及时、机关统筹工作不科学等15项意见建议，全部予以解决答复。今年以来，办好了为士官家属来队安装热水器和电视等5件实事。
    某军修厂积极帮困难家庭解决基本生活难题，帮普通员工解决看病难，帮涉法家庭依法维护自身合法权益，广受基层欢迎。一些站厂主动为职工办理医疗保险、增加员工培训费用等6件实事。某军械仓库千方百计改善官兵就餐环境，搞好伙食调剂，有效激发了大家的工作热情。
    上图：官兵同享收获喜悦。
    张海深摄
〖-ZW/正文〗
