〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北京铁路局军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合打造“钢铁运输网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艳/谢永超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张艳、谢永超报道：深秋时节，一场演习和某部应急输送任务同时展开，驻北京铁路局军代处和北京铁路局以打仗标准和临战状态立即投入保障中，采取选线定点相结合、车底循环套用以及灵活调整运行计划等方法，实现了装载标准零错误、调度指挥零失误、运输时限零延误，整体保障力在实战中得到了检验。
    驻北京铁路局军代处地处首都战略核心地带，担负华北主要地区铁路军事运输保障任务。近年来，该军代处面对运输任务重、保障重点多、安全要求严、保障难度大的特点，不断加强军民融合式发展战略规划，建立起了军民一体、平战结合的“大军交”保障体系，打造“钢铁运输网”。军路双方立足平时、着眼战时，从军事运输计划管理、调度指挥、现场组织等各方面，共同制订了一系列制度规定和措施办法，军代处运输调度部门与铁路局调度所和货运装卸部门、所属各级军代处与铁路地区办事处和各站段，纵向垂直指挥、横向联合协作，实现了指挥机制、保障力量和保障手段的融合，确保随时做到快速反应，保障部队“装得上、运得出、卸得下”。
    针对部队演习驻训日益增多、新型武器装备列装频繁、运输量逐年加大的实际，该军代处会同北京铁路局采集输送数据万余组，对军交运输信息化指挥系统的信息数据进行修正，提高了调度指挥的精度和效率。近年来，该军代处先后完成部队演习驻训、航空航天发射、国庆首都阅兵、抗洪抗震救灾等重大行动保障任务。
〖-ZW/正文〗
