〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了更开放的世界经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家主席习近平15日在二十国集团领导人第九次峰会第一阶段会议上的发言中宣布，中国将采纳国际货币基金组织（IMF）数据公布特殊标准（SDDS）。受访的海外专家表示，这标志着中国经济数据将更加透明，对构建开放的世界经济格局作出重要贡献。
    IMF有两级数据公布标准：数据公布通用标准（GDDS）和数据公布特殊标准。两者通过规范统计指标概念范围、数据来源渠道、数据编制方法以及数据发布程序，更准确把握相关经济体资本进出、外汇储备、产业数据，以增强经济监测能力。
    中国在2001年加入世界贸易组织（WTO）后，迫切需要统计数据的国际对比与分析。一年后，中国加入IMF的通用标准，相当于“统计入世”。
    与通用标准相比，中国决定采纳的特殊标准对数据公布的频率、时效和完整性等要求更为严格。澳大利亚创新金融研究院院长郭生祥告诉记者，中国采纳IMF的特殊标准意味着中国经济统计更加科学、完善、规范、可信、透明，一方面提高了数据的准确性和指导性，有助于中国作出准确的宏观经济决策；另一方面将有效提高经济统计的国际化水平，使统计工作与中国经济规模全球第二的地位相适应，也有助于国际社会更好监测全球金融和经济运行情况。
    采纳IMF的特殊标准是中国多年来一直努力的目标，也是中国为构建开放型世界经济作出的最新贡献。美国企业研究所高级研究员史剑道告诉记者，与中国宣布应对气候变化的减排承诺相比，增强经济数据透明度也许不那么引人关注，但实际上具有长期重要性。
    国际金融协会执行总裁洪川表示，采纳特殊标准将增强全面和及时的经济金融数据可获得性，有利于完善宏观经济政策和更好地参与国际资本市场。
    采纳IMF的特殊标准是中国进一步增加经济透明度的表现，也是中国促进世界经济更加开放的又一举措。在刚刚结束的亚太经合组织（APEC）北京会议上，习近平主席描绘了建设开放经济的蓝图。自去年习近平主席在二十国集团圣彼得堡峰会上倡导建设开放型世界经济后，中国从“一带一路”倡议到金砖银行成立、从亚投行筹建到丝路基金设立再到亚太自贸区路线图，为世界呈现了一个日渐清晰的开放、合作、互利、共赢的世界大格局。
    中国提高经济数据透明度和国际可比性正是为了适应开放经济大格局的需要，为新一轮对外开放打下基础，体现了中国经济进一步市场化、透明化、规范化，有利于中外计量标准对接，促进中外资本技术要素进一步融合。
    （新华社北京11月16日电 记者王宗凯）
〖-ZW/正文〗
