〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《孙晓青军事新闻作品研究论文集》等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖业唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/官兵品书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前多次读过孙晓青采写的军事体育新闻，丰沛的激情与文采，巧妙的思辨与抒怀，激烈、高昂、持久的战斗精神，令人久久难忘。一个偶然的机会读到《孙晓青军事新闻作品研究论文集》，更增添了我对这位军事新闻界前辈的了解和敬重。由濮端华、刘永昶主编的这部回顾梳理孙晓青新闻生涯，研讨其新闻实践的大书，虽然理论性很强，但并不生涩，我想这大概由于书中文章无论从哪个角度切入，都蕴含着同行们的真情、新闻工作的真言和职业使命的真理。 肖业唐
    《脊梁：女儿眼中的罗阳》
    “那战机的呼啸，没有悲伤，是为你而奏响！”读到封底这句话，眼前浮现出航母下水、战机起飞的电视画面，浮现出罗阳自豪的笑容。在这位“航空工业英雄”壮烈殉职两年后，阅读烈娃、刘朵格的长篇报告文学《脊梁：女儿眼中的罗阳》，感慨万千。英雄远去，精神永驻。年轻一代崇尚英雄，就应当秉承他“向上的意志”，接过他手中胜利的火炬，向着中国梦、强军梦一路冲锋。 崔鹏飞、董力文
〖-ZW/正文〗
