〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第38集团军“安东卫连”连队党务请官兵参与等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李元锋
    “这名副班长虽然军事素质较强，是训练尖子，但开展思想工作的能力较弱，官兵基础不够好，请党支部慎重考虑……”前不久，第38集团军某团“安东卫连”党支部进行士官选取工作时，专门成立由责任心强、官兵基础好的战士组成“战士监督团”，全程监督评议选取对象，广泛听取战士意见建议，使敏感问题不再敏感，党支部凝聚力明显增强。
    “没过战士关，一切都免谈！”该连党支部充分发扬民主，尊重士兵主体地位，使官兵成为党建工作的活力源泉。他们还依托政工网平台，积极开展网上党务，让官兵能消除顾虑畅所欲言，更好地参与、监督连队党务工作。党支部每次进行发展党员工作，都会在网上公示人选名单。上半年确定党员发展对象时，官兵们严格按照党章标准，在网上对两名入党积极分子的现实表现进行评议。最终，党支部以官兵意见为重要依据确定人选，得到大家普遍认可。
    济南军区某部开门纳谏建长效机制
    ■林海波 李 嘉
    9月底，在济南军区某部召开的伙食管理情况官兵恳谈会上，督导组当场发放满意度测评表，征求官兵对此次恳谈成效的满意度。今年以来，该部召开党务工作恳谈会17次，讨论议题28个，官兵对党组织工作满意度达98%。
    该部党委在加强作风建设中，着力提高党委公信度。他们通过建立健全开门纳谏的长效运行机制，与基层官兵共商共议。工作中，党委规定只要不违反保密原则，都要及时向官兵答疑释惑。针对党员发展、伙食经费、班长任命、选送培训、评先推优等官兵普遍关心的问题，他们通过党务公示栏、网上热线等予以公开公示，对官兵意见建议及时研究反馈。
    前不久，该部对营区规划建设及时召开恳谈会，邀请20多名基层官兵代表对新营房库室分布、使用功能等畅所欲言，并采纳了代表们提出的建设“精武文化墙”等6条合理化建议。在另一次恳谈会上，有官兵代表提出公示伙食开支时缺少明细说明。该部党委马上要求把食品采购情况、市场价格变化等信息一并公开公示，让基层官兵真切感受到党组织纳谏如流的诚心。
〖-ZW/正文〗
