〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首批援塞抗击埃博拉医疗队凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗负责运作的中塞友好医院留观中心双方医护人员“零感染”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周娜/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日电 周娜、记者张晓祺报道：今天14时许，我军首批援助塞拉利昂抗击埃博拉医疗队搭乘的国际航班降落在北京首都机场，30名医疗队员圆满完成预定任务后，从塞拉利昂平安回到祖国。
    国家卫生计生委、总后勤部卫生部在机场举行简短欢迎仪式。记者在现场看到，全体医疗队员精神饱满，斗志昂扬。按照医学隔离要求，仪式上没有献花、没有拥抱，甚至不能握手，但庄严的军礼辉映着凯旋的自豪。医疗队护士长吴丹说：“能够像白求恩一样去异国他乡救死扶伤，这是我人生中浓墨重彩的一笔！”
    自9月17日抵达塞拉利昂以来，我军首批援塞医疗队以精湛的医术和过硬的作风，奋战在抗击埃博拉疫情第一线，为控制疫情、救治患者作出了贡献，受到塞拉利昂政府和民众的赞誉。“两个月期间，我们先后完成了中塞友好医院留观中心的改造和启用，共收治留观患者274人，其中已确诊埃博拉患者145例，排除疑似患者75例。”医疗队队长李进向记者介绍，“我们对塞方87名医护人员进行了传染病防控知识和技能培训，为塞拉利昂留下了一支‘不走的传染病防治队’。”
    据悉，从17日开始，队员将在北京进行为期21天的医学观察和休养调整。
    本报塞拉利昂弗里敦11月15日电 孙捷、黄显斌报道：今天，我军首批援塞医疗队与搭乘专机抵塞的第二批医疗队顺利实现轮换交接。作为我国首次成建制派往西非执行紧急人道主义救援任务的医疗队，首批援塞医疗队圆满完成了为期两个月的埃博拉疫情防控任务，由他们负责运作的中塞友好医院埃博拉留观中心实现了中塞双方医护人员“零感染”，受到塞国政府和民众的赞誉。
    我军首批援塞医疗队抵达后，利用一周时间将中塞友好医院由综合性医院改造为符合收治烈性传染病要求的专科医院，划分清洁区、潜在污染区和污染区，为患者和医护人员开辟专用通道、设定进出路线。中塞友好医院埃博拉留观中心是塞拉利昂日均收治患者最多、住院病人最多的留观中心，医疗队在做好收治工作的同时，注重中塞双方医护人员的自身防护，制订规范的操作流程，采取科学的防护措施，并对塞方工作人员进行传染病防控专业知识及技能的培训，设立严格的监督制度，及时发现和纠正传染病防控中出现的问题，确保了双方医护人员的安全。
〖-ZW/正文〗
