〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26集团军某旅建立群众路线教育实践活动长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“检讨式”工作方法推动问题整改常态落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹琦/周于〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹琦、函授学员周于报道：10月27日，在第26集团军某旅的交班会上，机关对上周查找问题的整改落实情况进行小结，一个科室提前达标受到表扬，另一个科室则因为工作矛盾推迟完成整改任务受到批评。旅政委秦道平介绍说，他们采取“检讨式”工作方法抓问题整改，做到事事有着落、件件有回音，保证教育实践活动长效落实。
    党的第二批群众路线教育实践活动已经收官，如何建章立制确保活动继续推进、常态落实，该旅党委深入调研后，决定在机关全面推行“检讨式”工作方法，在基层官兵的意见建议中反思机关职责，坚持“基层有所盼，机关立即办”，通过整改落实不断提高工作质效。
    “检讨式”工作方法让机关解决问题刨根问底，改变了过去“治标不治本”现象。在个别连队，机关去得勤、给得多，可连队建设一直原地踏步、不见起色。通过反躬自省，他们找到了“病根”：原来机关工作组虽然去了一波又一波，却是“东一榔头、西一棒槌”，没有形成持续帮抓的合力。对此，机关引入精细化管理方法，通过全面“看病情”“找病因”“开药方”，提高帮建基层的质效，使两个后进连队跨入先进行列。
    “检讨式”工作方法还增强了机关服务基层的主动性。以往基层官兵到机关办事时，遇到机关科室人员外出，往往要来回折腾几次。对此，该旅机关定于每周三下午组织有关科室人员到营连上门服务，现场为基层官兵办理休假、结婚登记、入党入团等相关手续，指导基层政工干部备课施教，受到基层官兵的欢迎。
    抓整改较真碰硬，解难题立说立行。旅领导介绍说，他们推行“检讨式”工作方法注重“回头看”、杀“回马枪”，利用每周交班会、每月首长办公会等时机对问题整改情况进行追踪问责，确保思想上防松、整改上防拖、落实上防空，先后解决了10余个官兵高度关注的“老大难”问题。
〖-ZW/正文〗
