〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省上蔡县人武部党委第一书记彭宾昌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防建设没有“看客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金河/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴金河 本报特约记者 焦景宏
    作为一个国家级贫困县的“当家人”，河南省上蔡县县委书记、县人武部党委第一书记彭宾昌抓经济不忘强国防，坚持推进军民融合发展。近年来，该县武装工作成效显著，连年受到省军区和军分区表彰。
    12012年8月，彭宾昌上任不久便来到县人武部调研。得知全县多数基层武装部建设不达标、民兵装备缺乏的情况后，他不无焦虑地对随行人员说：“建设强大国防，我们地方领导可不能当看客！”
    随后，他召开县委常委议军会议，研究解决了产业集聚区武装机构设置和专武干部配备、部分乡镇购置民兵装备器材等难题。
    彭宾昌发现，有的地方干部抓经济建设轻车熟路，对国防建设却一知半解。针对这一情况，他要求县人武部把有关党管武装的制度、文件及本地双拥情况汇编成册，发放给每一位领导干部，并定期抽考学习情况。在他的提议下，该县还把国防知识列入党校培训计划，把武装工作列为干部考核任用重要内容，由军地双方共同组织对预提拔干部进行考核。
    去年，一位预提拔的副科级干部在国防知识考核中不及格，有人找到彭宾昌说情：“这名干部工作能力很强，以后补补国防课就行了。”彭宾昌一口回绝：“工作失败了可以再来，战场上失败了却要付出血的代价！”
    2去年10月，一场实兵演习在豫南某地域展开，大批参演部队途经上蔡县。在彭宾昌的指挥下，全县多支保障力量迅速集结，15座加油站、2个粮油供应站很快实现“民转军”……
    上蔡县临近京港澳高速公路、京广铁路等交通大动脉，过境部队多、保障要求高。为此，彭宾昌主持制定相关文件，建立了交通保障分队、信息化保障分队等实战型民兵分队。
    走进上蔡县城，最繁华的地段建有“国防教育一条街”，街道两侧悬挂有国防教育标语、口号和英模挂像。每天来往于此的人熙熙攘攘、川流不息，不时有人驻足观看品评，还有人专门带孩子来这里参观学习。
    通过两年多的着力培育，上蔡县拥军氛围日渐浓厚。今年，该县入伍新兵中大、中专以上文化程度者占65%以上，党团员比例达94%。
    3兵熊熊一个，将熊熊一窝。在彭宾昌看来，要抓好武装工作，首先必须强化专武干部队伍。
    以前，这个县一些领导对专武干部的任免程序不清，认为专武干部端地方“饭碗”，属地方编制，调整使用不听取人武部党委意见。结果，造成了专武不钻武、缺乏进取心等问题。
    “专武干部主要干的是武装工作，选人用人必须听取军事机关意见！”在彭宾昌的督促下，该县修订了《专武干部选拔使用办法》《专武干部日常工作规定》等法规制度，出台了专武干部素质评估、工作方法培训、责任目标分解等工作机制。
    一条条具体措施，拓宽了专武干部进出渠道，调动了他们的工作积极性，大批优秀专武干部脱颖而出。今年4月，该县干部调整时，28名基层武装部长中有11人得到提升。与此同时，民兵预备役建设成绩明显跃升。10月中旬，上级组织全市专武干部、民兵“四会”教练员、民兵应急骨干进行比武考核，上蔡县夺得总评第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
