〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第97医院党委机关以规范化促进管理工作精细化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出行业特色抓好问题整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅凌艳/苏仕佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅凌艳、函授学员苏仕佳报道：机关干部定期深入科室征求意见、党委常委挂钩帮带科室、定期在网上公示问题整改清单……今年以来，第97医院及时将第二批党的群众路线教育实践活动中形成的一些好做法固化为制度，以规范化促进医院经常性管理，进一步纠正行业不正之风，切实提高服务官兵、服务患者的质量。
    该院注重在整治行业系统突出问题的基础上，大力加强制度建设，以制度规范行为，促进经常性管理工作。他们围绕上级明确的行业需要解决的重点问题，采取逐个过的办法，进一步梳理总结问题，着力引导官兵往深处查、往细处挖，确保问题真正抓准、见底。组织机关党员领导干部、科室主任、护士长等开展讨论交流，认真查找服务官兵、服务患者中存在的差距和不足，为整改落实立起靶子，提高所属人员解决问题的紧迫感和责任感。
    硬起手腕整改，形成制度规范。医院在网上开辟公示栏、举报信箱，畅通民主渠道，接受官兵和患者监督；对医院药品物资设备招标，实行全程公开淘汰；对违规占用住房的人员，网上公开名单，限期腾退。个别科室主任私自聘用人员，院领导及时进行诫勉谈话、清退相关人员。他们注重把一些成功做法固化为制度机制，建立健全分析研究制度、情况报告制度、挂钩帮带制度、考勤补课制度、公示承诺制度等，以规范化促进医院管理工作精细化。
〖-ZW/正文〗
