〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“莫忘了我是防海的健将”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗威海市军地以史为鉴加强海防建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/马绍惠/卢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――威海市军地以史为鉴加强海防建设的调查
    ■于安丰 马绍惠 本报特约记者 卢 军
    山东威海，古称威海卫，意为“威震海疆”。然而，在中国近代史上，威海却历经战乱，饱受屈辱。120年前，北洋水师在这里诞生和覆灭，“威震海疆”只能成为苦苦追寻的梦想。
    两个甲子，潮起潮落。“母亲，莫忘了我是防海的健将，我有一座刘公岛作我的盾牌……”《七子之歌・威海卫》中的唱词，长久地回荡在中华儿女的耳畔。如何以甲午之战为鉴，让历史不再重演，是威海市军地一直思索的课题。
    来刘公岛不能只是“到此一游”
    【历史回望】甲午战争前，30多年洋务运动带来的繁荣表象，让清政府对国家安全形势严重误判。敌人虎视眈眈，清政府却盲目认为“倭为远患而非近忧”。看不到战争危险，备战意识严重不足，注定一战即败。
    刘公岛，是甲午屈辱历史的一个地标――北洋水师在这里成军，亦在此覆灭。如今，这里是全国爱国主义教育基地，也是国家5A级景区，常年游人如织。然而，长期处于和平环境，踏访刘公岛对一些人而言，演化成了用相机定格的“到此一游”，缺乏对历史的殇思。
    思想的锈蚀，比枪管炮管生锈更可怕。国防观念如何才能入脑入心？结合纪念甲午战争120周年，威海市军地携手创新，积极开展参与式活动，引导干部群众强化国防观念。
    年初，威海市国防教育办公室即在国防教育网站开设论坛，网友们围绕“甲午年全民国防教育怎么搞”各抒己见。很快，一条帖子引发热议：“自1887年起，清政府在威海千里海防线上修建了25座炮台，近年来修缮保存的只有刘公岛周边的5座炮台，其余20座古炮台哪里去了？”短短一周时间，跟帖达到2000余条。
    民众热议引起军地领导的重视。威海军分区政治部与市委宣传部联合发出通知，发动社会各界寻找尘封百年的20座古炮台。经过半年多的努力，终于将古炮台位置全部找到。在第14个全民国防教育日前后，该市组织干部群众开展了探访古炮台、甲午海战知识竞赛、国防建设成就展等系列国防教育活动，让甲午警示映入眼帘、融入血脉。
    攥指成拳，共筑“蓝色大海防”
    【历史回望】甲午战争中，清廷内部“利益地盘”的争斗早成水火之势，联合作战貌合神离。山东巡抚李秉衡拥陆军兵力3万余众，明知日军已经在荣成湾登陆两天，却固守烟台一带，迟迟不发援兵。
    威海涉海、管海的军地单位有几十家，每个单位都有自己的技术设备、网络系统。信息化条件下维护海防安全，必须攥指成拳，共筑“蓝色大海防”。
    近年来，威海市把海防建设纳入市域发展战略，形成党委政府支持、联防单位参与、军地合力推进的建设模式。
    在制度机制上，着眼战略需求和现实任务需要，成立了由地方党委政府、驻军部队、公安边防等单位组成的海防建设领导小组，制订完善了《海防资源系统融合建设措施》等7部法规制度，从根本上解决了“管什么”“怎么管”“谁来管”等问题。
    在力量体系上，构建以海防部队、海军、公安边防部队为骨干，涉海管海部门协调配合，沿海民兵和人民群众广泛参与的边海防管控力量体系。依托船政、海事、海洋渔业、边防部队和涉海企业，相关人武部按照“海陆一体”“兵船一体”的要求，编实建强海上民兵分队。
    在综合保障上，威海市通过建设应急指挥网，联接了驻军部队、海警、边防以及海事、渔政等10余个涉海单位的通信光缆，把联防单位雷达所、视频站和观察哨等分散、孤立的“点”，联成了疏密有度、环环相扣的“网”，实现了资源共享、信息互通。
    如今，随着海防信息化建设的推进，威海市实现了由传统人力控海向信息化科技控海、由单一手段控海向多种手段综合控海、由点线平面控海向区域立体控海的转变。千里海防线上，军地唱响了共护海疆的“同一首歌”。
    让“虎狼之气”激荡在每个浪头
    【历史回望】日岛是一座面积不足0.01平方公里的小岛，位于刘公岛和南岸陆地之间。1895年2月，北洋水师康济舰管带萨镇冰带领部分官兵，在这座小岛上创造了一座炮台、8门火炮、31名官兵坚持战斗8昼夜的奇迹，与甲午战争中一些清军将领带头逃跑、投降的可耻行径形成鲜明对比。
    战斗精神对战争的影响不言而喻，战场呼唤军人的血性。威海市军地以强烈的使命感，大力培育海防官兵和民兵预备役人员敢打必胜的“虎狼之气”，以此推动战斗力水平整体提升。
    “虎狼之气”源于年复一年的培育砥砺。多年来，威海军分区坚持抓好凝心铸魂工程，引导海防官兵和民兵预备役人员强化军魂意识，坚定召之即来、来之能战、战之必胜的信念。他们注重用战斗氛围培育战斗精神，用耻辱历史警示激励官兵，部队开到哪里，战斗口号就呼喊到哪里，战斗歌曲就唱响到哪里，持续激发练兵热情。
    “虎狼之气”来自于实战化训练。为提高联合用兵效能，威海市探索走开军警民联训联演的路子，由军分区牵头与驻威海军、空军、海警支队、公安边防支队以及地方海事、渔政等20余个涉海部门和单位签订了联防协议，定期组织实兵实装联合演习，围绕近海防卫作战、海上管控等课题，练组织指挥、练协同行动、练综合保障。
    凭着敢打必胜的“虎狼之气”，军分区所属部队战斗力水平持续攀升。近年来，30余名官兵被上级表彰为优秀指挥员和训练标兵，参加各类比武竞赛50余次夺冠，所属某海防团11次获评“军事训练一级单位”，军分区被济南军区表彰为“兴武建功先进单位”。
〖-ZW/正文〗
