〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某团采取多种形式加强时事教育等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员李元锋报道：北京军区某团灵活运用多种形式，及时进行时事形势教育，解读国内国际热点新闻，为官兵释疑解惑，进一步增强大局意识和责任意识。该团在认真坚持“三个半小时”制度的基础上，定期编印“时事政策答问”小册子，举办“国内国际形势大家谈”辩论会，组织“新闻热点读报评报”活动，引导官兵在参与中强化忧患意识，坚定强军信心，激发自觉投入强军实践的热情。
    贵州省仁怀市人武部推进民兵队伍结构转型
    本报讯 函授学员赵晓峰报道：贵州省仁怀市人武部在民兵整组中采取“相同专业规范、近似专业合并、不符专业改建”的方式，实现民兵组织从数量规模型向质量效能型转变。该人武部针对青壮年外出打工多、人员在位率低，民兵队伍“编不实、建不稳”的问题，按照“兵员往哪走、组织就往哪建”的思路，及时将民兵队伍建设的重心向行业系统、大中专院校和企事业单位转移。通过整组，全市民兵组织结构进一步优化，初步形成以城市防空防卫为重点，以专业技术兵储备为基础，以维稳力量为拳头的城市民兵组织格局。
    湖北省宜昌市伍家岗区人武部廉政“文化套餐”筑牢反腐防线
    本报讯 尤祖华、函授学员胡伟报道：湖北省宜昌市伍家岗区人武部积极探索廉政文化建设的新思路，丰富廉政文化建设载体，创新廉政文化建设形式，打造廉政“文化套餐”，构建拒腐防变的思想道德防线。他们依托图书阅览室、文化活动中心、政工网络等阵地，构建廉政宣教平台，营造廉政文化氛围；开展廉政文化“进机关、进基层、进家庭，小课堂、小节目、小手册”的“三进三小”活动，扩大廉政文化的影响力，增强党员干部的廉政意识。
〖-ZW/正文〗
