〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄石市打造网上国防教育基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁非/朱舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁非、朱舟报道：轻点鼠标，一幅幅记录战斗岁月的图片跃入眼帘，一段段反映光辉历史的视频开始播放。近日，湖北省黄石军分区组织民兵开展国防教育活动时，民兵连长王超带领社区民兵走入网上“红色景点”，足不出户便接受了党史军史教育。
    黄石市位于湘鄂赣边界，土地革命时期，周恩来、彭德怀、贺龙等无产阶级革命家曾在该市大冶、阳新等地开展革命活动。这里有大冶红三军团建军旧址、阳新龙港红军街、红军无名烈士墓和湘鄂赣边区鄂东南革命烈士陵园等革命遗址遗迹。近年来，黄石市在经济社会发展中积极开发红色资源，提升了国防教育基地的辐射功能。
    今年八一前夕，黄石市军地相关部门组织技术力量，依托地方政府网和党员远程教育系统建立“网上国防教育基地”，展示党领导下的武装组织在黄石地区浴血奋战的历史。在湖北省“全民国防教育月”期间，各级人武机关组织民兵以记日志、发帖子、写微博等方式，参与网上“红色记忆”接力活动，与网友一起寻找、收集身边的“红色记忆”，重温党的丰功伟绩，激发爱国拥军情怀。
    依托网络平台设立国防教育阵地，使党史军史教育延伸到村组社区，走入千家万户。该市宣传、文化等部门还定期组织开展网上大讨论、网上国防知识竞赛等活动，形成“学习红色历史、发扬红色传统、争当红色传人”的浓厚氛围。据悉，该市目前已有近百家学校、机关团体和企事业单位的网页与“网上国防教育基地”进行了有效链接。
〖-ZW/正文〗
