〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”里的党性思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团党员干部巡逻路上过组织生活的体会日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪阳峰/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111700701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――新疆军区某边防团党员干部巡逻路上过组织生活的体会日记
    ■汪阳峰 本报特约记者 许必成
    新闻快览
    新疆军区某边防团辖区内的吾甫浪沟巡逻线，全线平均海拔超过4300米。从红其拉甫边防连出发，沿着勒阿甫山脉抵达顶端的中巴第8至第10号界碑，一路山艰水险，只能徒步或骑乘牦牛，是全军陆地巡逻时间最长的一条线。
    十一前夕，该团17名机关党员干部与连队官兵一起赴吾甫浪沟无人区执行巡逻任务，并结合任务开展特殊党日活动。执行任务的4昼夜，大家战风斗雪、跋山涉水，一路行进、一路体验，对一线官兵的工作生活情况有了更深了解，对加强党委机关作风建设有了更深感悟。几名党员干部途中写下的体会日记，成为团党委进一步加强作风建设的生动教材。
    9月23日晴
    多和基层换位想问题
    日记①
    今天中午，我们翻过了海拔5500米的吾甫浪达坂。组织休息时，我赶紧坐下，生怕浪费一点体力，而随行的战士王刚一个劲溜达。问他怎么回事，小王有些兴奋地说：“俺的特号鞋第一次穿，多踩踩。”
    我这才想起来，小王脚大，要穿50码的鞋，军需股多方协调都没找到。请厂家特制的话每双要将近2000元，军需股下不了决心，找了双48码的让小王先凑合着穿。前不久，连队把此事反映给团党委，才解决了这个问题。
    再次出发没多久，王刚的兴奋劲一扫而空。原来，他负责的一头牦牛由于鞍子老化，捆绑的挂面等物资在颠簸中被掀落在地。我赶紧和一个干部上前帮忙，然后抱着散落的物资徒步走了一下午。一路上，我安慰他好几次，但小王还是在自责。
    晚上，大家在篝火边交流当天党日活动感受，书记同志说：“咱们今天因为鞍子的事吃了苦头。大家想想，除了这件事，还有多少基层的困难没有用心协调，没有及时解决？”这话引发了大家的深思。基层是部队建设的主体，机关是为基层服务的。把党日活动从机关移到巡逻一线，就是要让机关干部和官兵换换角色，在最末端检验一下自己的工作成效。代入感和认同感是连接机关和基层的感情纽带。回去后，我要发挥表率和带动作用，让机关工作更主动些，作风再务实些。
    （团党委常委 陈柏涛）
    9月25日多云转晴
    用行动对党说忠诚
    日记②
    经过两天艰苦跋涉，我们今天抵达了海拔4000米的勒阿甫达坂点位，明早就可以看到界碑了。休整下来，我拨通军用卫星电话，向团作战值班室通报情况。
    没想到值班参谋在电话里告诉我：我妻子因急性肠梗阻被送往医院，可能马上就要进行手术。听到这个消息，我的情绪一下低落了。钻进睡袋，每天10多个小时骑着牦牛颠簸的疼痛袭来，感觉骨架都快给震散了。对妻子的挂念、低温缺氧带来的胸闷头疼、脸上因强紫外线照射引发的暴皮瘙痒……让我辗转难眠。
    沉思中，我想到了建团以来在帕米尔雪域高原上献出年轻生命的23位官兵：陈杰，那个在断崖上抢修道路，因过度疲劳引发急性肺水肿的上等兵，牺牲时还紧紧攥着工兵锹；欧阳灿，那个和战友执行潜伏任务，发现山上滑落巨石，奋不顾身推开战友而牺牲的下士……壮烈的身影浮现脑海。和那些长眠在这里的烈士相比，和那些常年走在生死巡逻线上的基层官兵相比，我现在经历的这点苦和累又算得了什么！
    夜深了，我爬起来披上大衣，走出帐篷查哨。妻子这时应该正在医院接受治疗吧，我想，她会理解并支持我的。耳畔，山风还在呼啸，就让它捎去我对家人的问候和祝愿吧。
    （团党委书记 杨梓林）
    9月26日多云
    我们的战位在边关
    日记③
    今天是回撤的最后一天，我们来到位于海拔4500米铁干里克达坂的一处战地遗址，这里曾驻着老一代戍边人的一个班。摩挲着只剩残垣断壁的小屋，注视着长近10米、深近1米的战壕，我很受触动。这片永冻层可是专家界定的“生命禁区”，拿工兵锹用力锲在墙上，只能打出一个白点。我们仅是攀爬上来，体力就近乎耗尽，是什么在支撑老一辈戍边人在如此艰苦的环境中生活战斗呢？
    答案只有一个――共产党人的理想信念。
    我在帕米尔高原戍边守防20多年，上过海拔最高的点位，走过道路最险的路线，守过封山期最长的卡子。去年，我在海拔5283米的木孜吉里阿47号点位突发高原肺水肿，差点没抢救过来。家人和好友都劝我：“既然部队有自主择业这个政策，你这个只有中专学历、没啥发展后劲儿的人，就别耗在这儿了！”可我觉得，只要党需要，我就该铆在这儿。否则，就会辜负党这些年对我的培养。
    团里有很多基层党员干部，在雪域高原一扎就是很多年，有的现在还只是营职干部。但他们没有发过一句牢骚。而机关却有个别党员干部经常流露出太艰苦、没熬头的想法，不出成绩就埋怨舞台小，工作刚干了一两年就想着提一职、换位置。我认为，这都是党性不纯的体现。
    边防是党交给我们的战位，这个位置责任重大。我们要经常把自己放到全局中衡量党性，以感恩之心对待组织、以赤诚之心对待工作、以平常之心对待进步，不能辜负党组织的信任。
    （团机关党员干部 刘 跃）
    9月27日多云
    党员干部人人都是“一盏灯”
    日记④
    连续4昼夜的巡逻结束了，一路行来，很多细节令人难忘。
    出发第二天，队伍行进在海拔4200米的断崖上。山上掉下一片滚石，在我前面的战士贾波骑的牦牛突然受惊，牛身向外一甩，两个后蹄一下滑下断崖，只有前蹄趴在崖上，牛鼻子呼呼直喷粗气。小贾吓得趴在牛背上一动不敢动，我赶紧翻身下牛，拉住贾波往上拽。在大家帮助下，贾波和牦牛化险为夷。
    或许是受了惊，小贾患上了感冒。看他难受虚弱的样子，我就步行走在他身边，以防他从牛背摔下来受伤。晚上宿营，我半夜起来喂他喝水吃药。
    昨晚，连长黄晓明和我聊天时诚恳地说：“张股长，这两天你照顾小贾，忙坏了吧。”他又说：“这次执行任务，凡是危险的路段，都是机关干部冲在前，宿营站哨也是你们包揽，甚至连生火做饭、搭建帐篷都没让我们动手，我们都很感动。”
    这番话让我心里暖暖的，却也感到很惭愧。平时机关干部下基层，官兵忙里忙外总怕照顾不好。如今我们为基层官兵做了一点事情，他们就这般感动。可见，每名党员干部都是党的形象代言人，我们怎么做，基层就怎么看。“点亮一盏灯，照亮一大片。”如果每名党员干部都能做出表率来，就能让基层官兵感受到温暖，就能让党更富凝聚力战斗力。
    （团机关党员干部 张元富）
    摄影：王烈、汪阳峰 合成：方汉
〖-ZW/正文〗
