〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以强军目标总要求建院育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐宝东
    实现强军目标，关键在人才，基础在教育。习主席指出，要深入贯彻落实党在新形势下的强军目标，全面提高教学科研水平和人才培养质量，为实现中国梦、强军梦提供强有力的人才和科技支撑。院校作为培养人才的主渠道，贯彻落实习主席重要指示，就要始终坚持以强军目标总要求为统领，紧密结合院校自身实际，努力培养听党指挥、能打胜仗、作风优良的优秀人才。
    更加注重以强军目标确立指导思想。要坚持用强军目标凝聚官兵共识，研究思考新形势下“办什么院校、育什么人才”等问题，使各项建设和工作始终向强军目标聚焦用力。按照全军政治工作会议精神，积极发挥政治工作在强军兴军中的生命线作用，把学习贯彻强军目标作为院校思想政治建设的重中之重，深入推进习主席系列重要讲话精神“三进入”。要坚持用强军目标统揽全面建设。从院校建设顶层设计抓起，把听党指挥、能打胜仗、作风优良作为一个整体来考虑，以此推动发展理念的转变，优化工作布局和资源配置，从方方面面形成聚焦强军目标的正确导向。推动强军目标在教育教学科研全过程落实，使每一项工作都要以是否符合强军目标的要求为基本依据，衡量利弊得失，努力使院校各项工作都经得起实践、群众和历史检验。要坚持用强军目标强化政治责任。把政治教育、课堂教学、实践体验结合起来，树立强军信念、把握强军内涵、明确强军要求，提高履行使命能力，夯实献身强军实践的思想根基，切实增强政治敏锐性和政治鉴别力，坚决杜绝出现政治上的自由主义倾向。
    更加注重以强军目标提升教育质量。进一步优化高端设计。坚持以强军目标为统领，按照院校向部队靠拢、教学向实战聚焦的要求，不断推进办学模式、教学模式、管理模式和保障模式创新，为教学科研注入新的活力；构建面向部队、面向社会、面向世界的开放式教学平台，建立院校和部队信息交流、资源共享的制度机制，及时为部队提供人才、知识、技术和信息服务。进一步抓好“三项工程”建设。在教员工程建设上，突出强化教员的“战士意识”，坚持用当代革命军人核心价值观引领战斗精神培育。在教材工程建设上，充分吸纳部队建设和装备发展的新经验、新成果，确保能够适应部队现代化建设和遂行多样化任务需要。在基础设施配套工程建设上，紧紧围绕培训任务需要，着眼保教学、保训练，认真搞好拟建项目研究论证。进一步提高人才培养质量。始终坚持战斗力标准，不断加大实践性教学力度，以任职需求为牵引，走出与部队联合军事演习的路子，让学员到一线参战锻炼，丰富实战经验，练就过硬的军政素质，使人才培养更符合时代要求。
    更加注重以强军目标培养优良作风。按照“三严三实”要求，进一步确立“基层至上、学员第一”的思想观念，自觉把工作的出发点落脚点放在院校长远建设上，放在基层全面建设上，放在促进学员全面发展上。始终坚持依法管理、科学管理、从严管理和以人为本的统一，努力营造宽严相济、和谐融洽的良好环境，真正形成“人人知法规、事事讲法规、处处用法规”的浓厚氛围。始终集智聚力，坚持依靠群众抓院校，充分尊重广大教职员工的主体地位和创造精神，充分调动各级支持院校建设的积极性主动性，集中大家的智慧抓工作、解难题，多发挥专家教授的作用，切实形成建院育人的整体合力。领导干部要在改进作风中作出表率，着力纠治形式主义、官僚主义等不良倾向，以自身良好形象和实际行动影响和带出院校建设的良好作风和风气，不断把院校建设推向前进，努力为实现强军目标提供有力的人才支撑。
    （作者单位：武警警种学院）
〖-ZW/正文〗
