〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在同一份“考卷”上答题在同一个“战场”上打仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南军地探索建立联动指挥机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟剑勇/石瑞宁/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟剑勇 本报记者 石瑞宁 特约记者 阳宗峰
    仲秋时节，一场军警民联合演习在海南岛某地拉开序幕。记者探访演习指挥所发现，除了来自军队、武警单位的将校指挥员和参谋人员外，这里还有不少地方人员在忙碌。
    “他们是省里和任务区域的地方领导，按规定全程参加演习……”海南省军区作训处处长蒋勇军介绍说，此次演习，省军区牵头构建“战役、区域、目标”三级联合指挥体系，实施对军警民各方力量的统一指挥和协调。在演习前召开的联席会议上，军地双方专门对指挥机制、信息获取、通信手段等进行了统筹协调。
    突然，指挥所海警区席位的电话铃声响起。一名海警参谋接完电话后，向指挥部领导报告：“正在巡逻的海警船发现蓝军海上特工组，初步判定其意图是登陆实施破坏。”
    联合作战指挥所成员迅速查看兵力部署图，经过紧张讨论后定下决心：“派出在登陆点附近防卫的武警×部协同海警驱逐蓝军，并由某渔业公司提供船只进行海上追击，海上民兵分队予以配合。”话音刚落，相关部门席位上的键盘“啪啪啪”响了起来，迅速将决心传至各自的任务部队。
    “以往搞演习基本都是部队一家的事儿，即使设置了军警民联合指挥所，地方部门也多是派些代表走走过场，难以有效实施联合行动。”省军区领导告诉记者，军地领导以实际身份参加演习，各作战单元按照实际力量编成、实际职责行动，实现了军警民联动指挥。
    集中各方力量，在同一份“考卷”上答题，在同一个“战场”上打仗。记者在演习现场看到，全新的指挥所设置，正在改变军警民联演中军队唱“独角戏”的局面。随着一道道指令发出，琼岛内现役部队、民兵预备役部队、公安、海警、边防等数万人闻令而动，在不同地域展开机动、防卫、火力打击行动。
〖-ZW/正文〗
