〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好信息网络这把“双刃剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读军报《网络：“宝库”与“魔盒”的跷跷板》一文有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/丁光照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读军报《网络：“宝库”与“魔盒”的跷跷板》一文有感
    ■李祥辉 丁光照
    随着信息网络技术的迅猛发展，互联网的触角已经渗透到了我们日常生活的各个方面。很多青年官兵入伍前都习惯上网、用手机，互联网对他们的价值取向、思维方式、个性心理等都产生着广泛而深刻的影响。可以说，互联网是把“双刃剑”。用好了，它是“宝库”；用不好，它就是“魔盒”。
    今天，如何用好互联网这把“双刃剑”，是部队思想政治工作者不能不思考的问题。《解放军报》9月29日推出长篇新闻调查《网络：“宝库”与“魔盒”的跷跷板》，作者通过深入细致的调查研究，采用具体问题具体分析的方法，探求在信息网络时代的大背景下，军队思想政治工作如何创新发展的问题。读这篇文章，让人受益匪浅，感慨良多。
    面对信息网络，应紧抓善用，严格管理。思想政治工作面对信息网络这把“双刃剑”，逃避不是办法，更不是明智之举。如今开展思想政治工作已经离不开网络这个阵地了，作为思想政治工作者，无论是领导还是普通政工干部，都应该善于用好网络，勤到网上去，正如文中所说“因为网上有最广大的群众，有代表未来的年轻官兵”。与此同时，还应严格抓好管理，不断强化官兵“保密就是保安全、保胜利、保生命”的思想观念，积极引导大家真正认清“网上有政治、网上有敌情、网上有陷阱”的现实，筑牢官兵思想上的“防火墙”，不断升级头脑中的“杀毒软件”。
    面对信息网络，应趋利避害，有所作为。网络在为思想政治工作的创新发展提供诸多便利的同时，也带来了严峻挑战，网上内容良莠并存，鱼龙混杂。如何用正确、积极、健康的网络信息占领网络阵地，已成为军队思想政治工作者非常重要而又紧迫的课题。一方面应加强管理，趋利避害，坚持正面引导，努力提高官兵的综合素质，筑起一道坚不可摧的网络长城、思想防线；另一方面，应强化官兵是非观念，引导官兵树立正确的人生观、世界观、价值观，在思想深处切实划清是与非、善与恶的界限，自觉净化工作圈、生活圈和交际圈，始终保持昂扬向上、奋发有为的精神状态和艰苦奋斗、勤俭节约的政治本色。
    面对信息网络，应加强学习，提高能力。部队思想政治工作者要消除与年轻官兵网上的“代沟”，就应加强学习，不断提高自身信息素养，努力提高信息网络运用能力。学会通过网络进行思想调查、授课辅导、谈心聊天以及开展思想教育，努力提高信息获取、调控、决策、转化和管理的能力，不断强化政治定力，提高是非鉴别力。特别应注重预测网上各种信息对部队官兵思想的影响，及时进行思想和行为引导，消除可能造成的不良影响，真正打好进攻仗，掌握主动权。
〖-ZW/正文〗
