〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师规范新型作战力量使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新力量，好钢用在刀刃上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/赖文ァ-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者欧阳浩、特约通讯员赖文ケǖ溃焊赵诰区比武中勇夺金牌的南京军区某师特战分队，却在一天内的两次演练中遭遇滑铁卢，尴尬的结果让分队长李超愤愤不平：特种兵用成了“工兵”，憋屈！
    10月下旬，南京军区某师两场演练在同一天展开，特战分队作为新型作战力量参演。
    在一场山地进攻战术演练中，该分队受命遂行破障任务，但由于先前没有组织过类似行动，经验不足，加之没能得到有效的支援和掩护，还没等障碍被清除，该分队就被突然来袭的“敌”部队打了个猝不及防，损失惨重。
    而在当天的另一场野战防空攻防演练中，特战分队的官兵们匆匆赶到预定地域后，被要求加强某导弹营构筑装备掩体和工事，特种兵们无奈拿起了锹镐。就在大伙疲惫不堪时，“敌”袭扰分队又在深夜打了他们一个措手不及。
    “特战分队不是战场上的‘万金油’，必须选定具有战略价值的目标，并找准使用时机。”演练复盘，李超认为自己的分队在这两次演练中只是赶场子，没用到点上，导致“英雄气短”。
    复盘研讨，举一反三，大家发现不光是特战分队，陆航、电子对抗等新型作战力量，也都存在使用不合理的情况。例如，一次演习，为了体现战场救护，陆航直升机被调去运送伤员，突然需要陆航火力支援时却赶不回来，导致功亏一篑；还有一次普通的步兵战术演练，电子对抗分队千里迢迢赶来参加，结果就是开个机做做样子……
    “这里有指挥员经验不足，对新型作战力量研究不够，使用不当的问题，但更重要的原因则是在上级提出要重用新型作战力量后，为了撑场面赶时髦，不该用却胡乱用。”该师领导一针见血地指出：根子上就是实战意识不强，把战场当“戏台”，只顾花不花哨，不论管不管用。新型作战力量是指挥员手中的王牌。如果“手中有宝不当宝”，就不能充分发挥其先进效能，无法带动战斗力整体跃升。
    该师召开专题研讨会，围绕信息化条件下新型作战力量的运用时机、指挥协同、后装保障等课题进行研究，破解制约新型作战力量效能整体发挥的“瓶颈”难题，并编制了《步兵特战分队在合成战斗中的力量运用》等新型作战力量使用规范，将新型作战力量使用制度化，把好钢用在刀刃上。
〖-ZW/正文〗
