〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼能参善谋聚焦能打胜仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区参谋素质由单一型向复合型转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨震侃/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杨震侃、记者王雁翔报道：在11月6日召开的广州军区参谋长会议上，15个先进司令部、10名优秀参谋长和50名优秀参谋受到表彰。据现场颁奖的广州军区领导介绍，目前全区有90%的参谋掌握了新“六会”，参谋人员素质实现由传统单一型向现代复合型转变。
    近年来，广州军区着眼培养能参善谋的新型参谋人才，广泛开展“学、研、训、考、评”活动，采取异地同步、多场联动等方法，组织军区、集团军、师、旅、团五级指挥所演习，进行指挥控制、侦察情报、信息网络、火力打击等要素集成训练，全过程、全方位锻炼参谋人员的谋划、组织、调度能力。
    为使参谋素质适应部队信息化建设转型要求，广州军区大抓参谋人员信息化练兵，突出信息系统运用操作，组织专项技能集训，结合重大演训活动锤炼参谋人员综合素质。他们广泛开展网上练兵，让参谋人员在“虚拟战场”练指挥、练谋略。针对部分参谋人员对新装备缺乏了解、动手能力和指导能力偏弱等实际，他们采取理论学习、实装操作和考核竞赛相结合的方法，组织各级参谋人员展开新装备集训，让参谋人员熟悉作战编成内各种武器装备的战技术性能，精通本专业新型武器装备的作战运用。
    在参谋技能演示现场，记者看到第一项考核内容为判读遥感影像。大屏幕上显示出一张张航空照片，参谋人员需根据目标形态、大小、色调等，综合运用分析、推理和比对等方法，判断目标的性质、状态、数量等相关要素。“过去判读遥感地图主要依靠专业人员，现在已成为参谋人员必备的业务技能。”组织考核的军区司令部领导介绍说，近年来军区推进参谋人员素质升级，有力提升了司令机关建设水平。
〖-ZW/正文〗
