〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田会议光芒照亮强军征途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读军报解辛平文章《从古田再出发》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/热稿评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――品读军报解辛平文章《从古田再出发》
    ■魏 寅
    在古田会议召开85周年之际，《解放军报》于10月30日一版刊发署名“解辛平”的文章《从古田再出发》，深入探寻古田会议的精神内涵，全面阐释我军特有的政治优势，深刻揭示我军政治工作的生命线作用。文章融汇历史眼光和现实观照，兼顾理论探索和实践总结，是一篇思想性与可读性俱佳的精品力作。该文经诸多媒体转载，引发读者和网友广泛关注。
    向历史深处寻根
    振叶以寻根，观澜以溯源。“85年前，古田究竟发生了什么？”带着这样的追问，文章以独特的视角、敏锐的眼光、深邃的洞悉，引领读者拨开历史的迷雾，重新走入那个事关中国革命兴衰成败的时代拐点，开启了一次走向历史深处的寻根之旅。文章认为：只用“我们”不用“我”，道出了古田会议的精髓，回答了一系列攸关红军领导权的根本问题，明确了思想建党、政治建军的政治方向，使红军成为党的军队、人民的军队，从此有了“根”。
    根之茂者其实遂，膏之沃者其光晔。文章深刻揭示了古田会议之“根”所具有的“神奇的力量”：正是因为扎深了根，铸牢了魂，人民军队从古田出发，历经坎坷而不散，遭遇挫败又奋起，在血雨腥风中坚不可摧、在艰难困苦中勇往直前，创造了二万五千里长征的奇迹，创造了八年浴血抗战打败日本侵略者的奇迹，创造了横扫国民党八百万军队如卷席的奇迹……
    我们曾经创造了一个个“奇迹”。如今，我们彻底告别了当年饥寒交迫的岁月，过上了富足安定的幸福生活，然而，有些党员干部面对着各种各样的诱惑，出现了这样那样的问题。文章认为，“归根到底是思想上长了蛆，信仰上生了霉”“走着走着忘记了为什么出发，忘记了要到哪里去”。
    有网友评论说：寻根，就是为了“不忘初心”，找准当下的历史方位，明确前进的方向目标。为此，“只有永远坚持‘思想建党、政治建军’这个根本原则，夯实理想地基、筑牢信仰大厦，我们这支军队才能永葆本色，在任何风险和考验面前坚如磐石”。文章回顾历史、立足当下、着眼未来，富于历史纵深感，极具时代感召力。
    以理性态度思辨
    恩格斯曾说过，历史从哪里开始，思想的进程也应当从哪里开始。通过对历史真相的再发现、历史意义的再发掘，文章充分体现了思想的深度，处处闪耀着智慧的火花。
    在述及“坚守军魂”的重要意义时，鞭辟入里、警句迭出。“历史告诉我们，敌人最害怕的，就是我们最强大的。”党对军队的绝对领导，是我军的军魂和命根子――这，正是“敌人最害怕的”。然而，“铸魂”与“蛀魂”的较量从未停歇。“枪林弹雨之中保持信仰不易，杏花春雨之中保持信仰更难。”环境虽然“渐渐好转”，精神不能“渐渐放下”。为此，文章发出疾呼：铸牢军魂，是一代代人的接力传承，任何时候都不能“挂空挡”。这是攸关党和军队前途命运的大问题，是军队政治工作必须打赢的硬仗。文章紧紧扭住“铸魂”这个根本，论述充分而有力，体现了思想的深度和锐度。
    在回顾“人民军队”的优良传统时，抚今追昔、发人深省。文章由瑞金的“红井”生发思考：如今，有多少人还能喝出当年井水的“味道”？当年，人民群众是共产党人心中的“上帝”；如今，“上帝”还在我们心中吗？古往今来，没有任何一支军队，人民对他如此热爱；放眼世界，没有任何一支军队，为了人民如此舍生忘死。今天我们重回古田，再尝红井水的“味道”，就是要时刻提醒自己：我们这支军队叫人民军队，任何时候都要把“人民”二字放在前面。睹物思人，触景生情，文章也因此更有“味道”。
    在剖析“改革创新”的时代命题时，旁征博引、条理分明。文章对古田会议“创造性”这个“永远的法宝”作了全面总结，并厘清了继承传统与开拓创新之间的辩证关系，“我们的传统是创新，要警惕借口坚守传统而惰于创新”。对于“创新惰性”，文章一针见血地指出：潜藏于其中的，是混日子和没本事，这是与共产党人的精神境界格格不入的。因此，要防止政治工作中的“消极保安全”，探究信息网络时代思想政治工作的“制胜机理”。文章语言鲜活、构思巧妙，实现可读性与思辨性的高度结合，耐人寻味。
    向时代积弊开刀
    “承平日久，军队都会面对一种病魔：醉太平。”这句话振聋发聩，让人警醒。打天下时是虎狼之师，不惧风雪万丈；坐江山时却马放南山，不敌纸醉金迷。古往今来，这样的例子不胜枚举。历史不能假设，但历史可能重演。不尊重历史的人，注定要重蹈“自己打败自己”的覆辙。因此，紧随其后的一句追问，更是切中时弊，让人冷汗直流：“从古田走到今天，我们队伍中的一些同志会不会被这种病魔侵蚀、击倒？”事危则志远，情迫则思深，文章所体现的忧患意识，不可谓不真切。
    对于“醉太平”的种种表现，文章列出了“问题清单”：羡慕在山下点票子，不想到山上守卡子；向往在霓虹中轻歌曼舞，不愿到边关爬冰卧雪；谋位子越舒服越好，挑担子越轻松越好；嘴上喊着打仗，心中的“烽火台”已经坍塌；明知搞“假把式”打起仗来要吃亏，却热热闹闹走过场，堂而皇之算政绩；为了乌纱帽，明明心里没有底，胸脯拍得当当响……文章痛击时代积弊，句句精准、字字见血。
    “醉太平”会滋生腐败，腐败会加剧“醉太平”；和平本是对军队的最高褒奖，沉醉于和平却是军队最大的敌人。为此，文章为当代军人敲响了警钟：防止享乐主义滋生蔓延，仍是我军政治工作必须高度警惕和认真加以解决的重大现实问题。“威武之师还得威武，革命军人还是要有血性。无论什么时候，一不怕苦、二不怕死的战斗精神不能丢。”论证辨析入木三分，得出结论水到渠成，具有极强的警示意义。
    在强军路上追梦
    文章结尾，以细腻的笔触、饱满的感情写道：古田的小溪、农舍、山冈和小路，永远在讲述一代共产党人的奋斗和求索。我们牢记这一切，就如远行的儿子牢记母亲深情的叮嘱。
    当年，从古田出发，我们第一次提出了思想上建党、政治上建军，由此确立了军队建设的历史方向和根本原则，规定了人民军队的性质、宗旨和任务，人民军队从此有了“根”和“魂”，从而迸发出磅礴力量，完成了民族独立、人民解放的伟业。
    今天，从古田再出发，我们高擎先辈火炬、传承红色基因，为实现中国梦强军梦阔步前进。在强军兴军的伟大征程中，我们必须始终坚持、不断发展我军特有政治优势，永葆人民军队性质、本色、作风，让生命线成为永远的“常青树”。
    正如网友评论：回顾历史不是为了复制历史，而是“述往以为来者师”，从历史中汲取催人奋进的力量。重温古田会议精神，是为了记住“从哪里来”，更是为了明确“向何处去”。让历史光芒照亮强军征途，正是“从古田再出发”的本质意义。
〖-ZW/正文〗
