〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见澳大利亚昆士兰州州长纽曼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111700105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社澳大利亚布里斯班11月16日电 （记者李斌）国家主席习近平16日在布里斯班会见澳大利亚昆士兰州州长纽曼。
    习近平指出，昆士兰州是澳大利亚经济、科研、文化强州，也是中澳合作的生力军。中国是昆士兰州第一大贸易伙伴、第一大进口来源地、第一大出口市场，双方合作潜力很大。中方鼓励更多中国企业参与昆士兰州能源矿产、农牧业开发、基础设施建设，充分发挥友好省州、城市作用，扩大文化、教育、科技等领域交流合作。希望昆士兰州为促进中澳关系发展发挥更大作用。
    纽曼表示，昆士兰州将继续致力于扩大同中国交往，发展长期可靠合作关系。我们欢迎中国投资，欢迎更多中国公民前来学习、旅游。
    王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    当天，习近平主席夫人彭丽媛在昆士兰州州长纽曼夫人利萨陪同下参观昆士兰州博物馆。彭丽媛听取了当地民俗文化、自然风貌、生物多样性介绍，观看了原住民文物、珍奇动物标本和海洋展厅，希望两国加强人文交流，增进人民友谊。
    11月16日，国家主席习近平在布里斯班会见澳大利亚昆士兰州州长纽曼。
    新华社记者 丁 林摄
〖-ZW/正文〗
