〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师狠抓战备工作细化落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让每一个细节都向打仗靠拢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈张/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈张、特约记者彭小明报道：一声令下，动若风发。深秋时节，成都军区某师一场战备演练，出动时间比往年同期缩短了一半。
    “我们连睡觉时衣服怎么放都注意与实战要求对接。”某连班长阿茸品楚告诉记者，全师区分作战、执勤、救灾3类任务和师团营连排班单兵7个层级，对日常战备干什么、战备拉动怎么组织、战备等级转换等各方面标准进行了具体细致规范。
    让每一个细节都向打仗靠拢，是该师抓战备工作的理念，也是他们从“失败”中得出的教训。一次，该师参加上级组织的战备演练。刚出营区不久，突然接到命令：“前方道路损毁，迅速组织架设浮桥！”不曾想，由于部队没有采取战斗编组，而是按建制前进，工兵营“夹”在行军序列中间，等他们克服道路拥堵赶到河边时，已经贻误战机，当场被上级判定为处置 “不合格”。
    “如果这种情况发生在实战中，后果会怎样？”官兵们冒出一头冷汗：战备的每个细节都关乎作战成败，必须紧紧盯住打仗要求抓好落实。
    为此，他们一方面坚持完善战备秩序规范，另一方面大力开展常态化战备活动，每周组织一次全副武装拉动、每月利用1-2天组织战备点验、每季度组织不少于3天的战备综合演练，坚持在反复拉动中发现问题解决问题。
    在此基础上，他们按“活页活存”的方式完善战备方案，将修订时长由“每年一改”变为“随时修改”，确保任务、人员、装备等一有变化，马上就对战备方案进行相应调整。
    “数据是战场上最需要留心的细节。”记者了解到，从驻地到某疏散地域刚修通一条等级公路，该师机关相关部门第二天就将其写入战备方案，作为机动的备选路线。该师组织驾驶员在陌生地域进行野外训练，归队后的第一件事就是将部队采集的数千组战备数据输入“师战备数据动态库”，内容包括天候变化、道路状况、装备使用、当地社民情等信息。
    定期更新战备数据，已经成为该师抓战备的常态化工作。“战备建设必须加强对数据的获取、储存、搜索、共享和分析，着力提高战备建设科学化精细化水平。”该师领导告诉记者，他们建立“师战备数据动态库”，对战备工作逐项内容、逐个环节进行数据化采集，并结合作战要求、战备演练、大项任务等定期进行更新完善。
〖-ZW/正文〗
