〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准法治与教育的融合点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨英建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨英建
    党的十八届四中全会决议明确指出，在建设社会主义法治国家的伟大进程中，要坚持依法治国与以德治国相结合。学习贯彻四中全会精神，推动国防和军队法治化建设水平，必须将法治和教育融合起来，突出官兵主体，在融合中找准推动部队发展的着力点，既严格按照条令条例和规章制度抓管理、带部队，又充分发挥教育的引导感化作用，形成推动部队发展的合力，为实现强军目标提供坚强保证。
    融合需要更新观念。有些基层干部分析问题、解决问题能力弱，管理急躁、方法简单，甚至粗暴蛮横；有的对不良现象放任自流，说话口软，处理手软。领导机关抓基层，应引导基层把经常性管理工作和经常性思想教育工作紧密结合起来，把继承优良传统和研究新情况解决新问题结合起来，要依法管理，不能简单粗暴。既严格按照制度规定办，又重视讲道理，做到明白道理，服从规章。只有树立法治与教育互融互补、互通互进的思想观念，有的放矢地抓好法规落实，才能为融合搭建思想的桥梁，最终达成科学指导、科学实施的目的。
    融合重在改进方法。法律规范行为，教育塑造灵魂。基层建设事务繁杂，既需要用条令条例规范管理秩序，又需要靠教育扫清思想羁绊。领导机关抓基层在做决策、定决心之前，不仅要常想“有无法规依据”，使工作始终运行于条令法规之内，还要常想“有无群众基础”，注重教育引导，努力使法规约束始终建立在官兵高度自觉的基础之上，克服简单化的偏向，使管理工作入情入理。从法治上讲，要有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，深入开展法纪教育，增强官兵的法治观念，培育官兵的自律意识。从教育上讲，要主动抢占思想道德建设主阵地，善于打好思想上的预防针，从塑造人格魅力、加强品行修养、提高道德情操、增强文明程度入手，把践行当代革命军人核心价值观与保持我军优良传统有机统一起来。
    融合聚焦破解问题。按照强军之基要求，依法治军、从严治军，高标准落实抓建规定，要善于统筹协调，防止政出多门，切实解决好基层“五多”问题。各级党委就是“总开关”，应该加大指导上“统”的力度，善于联合、结合、配合，确保机关、基层协调一致。越是在任务重、头绪多的情况下，越要保持清醒，按照部队建设的制度规定要求科学谋划工作，通过坚持和完善民主集中制，提高党委科学决策和依法决策能力，辩证地处理全局与局部、长远与眼前、重点与一般的关系，指导基层把依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵统一起来，努力使广大官兵既懂得法纪的威严，又感受到各级领导和机关的真情关怀与真心爱护。
    （作者单位：武警湖南省总队）
〖-ZW/正文〗
