〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院办公厅印发关于促进内贸流通健康发展的若干意见〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月16日电 近日，国务院办公厅印发《关于促进内贸流通健康发展的若干意见》，部署在当前稳增长促改革调结构惠民生的关键时期，加快发展内贸流通，引导生产、扩大消费、吸纳就业、改善民生，进一步拉动经济增长。
    《意见》从四个方面明确十三项政策措施。在推进现代流通方式发展方面，一是规范促进电子商务发展。二是加快发展物流配送。三是大力发展连锁经营。在加强流通基础设施建设方面，一是推进商品市场转型升级。二是增加居民生活服务设施投入。三是推进绿色循环消费设施建设。在深化流通领域改革创新方面，一是支持流通企业做大做强。二是增强中小商贸流通企业发展活力。三是推进内外贸融合发展。在改善营商环境方面，一是减少行政审批，减轻企业税费负担。二是创造公平竞争的市场环境。三是加大市场整治力度。四是加快推进商务信用建设。
    此外，《意见》还就支持生活性服务业发展提出几项具体政策。鼓励超市、便利店、机场等相关场所依法依规发展便民餐点；加快生活性服务业营改增改革步伐，加大小微企业增值税和营业税的政策支持力度，进一步促进生活服务业小微企业的发展；完善银行卡刷卡手续费定价机制，取消刷卡手续费行业分类，进一步从总体上降低餐饮业刷卡手续费支出。
〖-ZW/正文〗
