〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪录片《守望者》获意大利国际防务电影节最高奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马远冲/冷峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报罗马11月15日电马远冲、冷峰报道：第24届意大利国际防务电影节今天在意大利首都罗马落下帷幕。在52部参赛作品中，八一电影制片厂选送的纪录片《守望者》荣获电影节最高奖项――意大利共和国总统奖，这是中国军队参赛影片再次获得此电影节的最高奖项。
    纪录片《守望者》是主创人员深入西北大漠腹地、走进官兵内心世界，历时1年摄制完成的，真实讲述了某部“铁四连”官兵战酷暑、斗严寒、抗沙暴，用无悔青春守护军交铁路的感人故事。影片从官兵坚守岗位的忠诚、战友同甘共苦的情怀、家庭默默付出的奉献等多个角度，立体展现了新一代革命军人立足本职投身强军实践的使命担当和昂扬风貌。电影节组委会和各国军队代表高度赞誉该片主题鲜明、叙事生动、风格平实，评委会主席祖盖蒂向中国军事电影代表团表示祝贺，评价《守望者》体现了中国军人的精神守望，令人十分感动。
    意大利国际防务电影节是世界军事电影领域重要的交流展映活动，每年举办一次。今年，共有来自美国、意大利、挪威、波兰、巴西、巴基斯坦等19个国家的影片参展。
〖-ZW/正文〗
