〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某炮兵团用强军目标统领新兵训练工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制订新兵成长路线图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩红波/周景红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩红波、周景红报道：入伍两个多月，北京卫戍区某炮兵团新兵刘习海取得了意想不到的进步：甩掉了手榴弹投掷、100米跑等4个课目不及格的帽子，成了连队的“进步之星”。刘习海感慨地说，团里帮助新兵量身订制成长路线图，大家一步一个脚印往前赶，每天都有新进步。
    针对新兵入伍动机多元、特长爱好广泛等特点，该团指导新兵对照强军目标要求，人人制订每月目标、新训目标、年度目标和服役期目标，采取过程控制、质量反馈的方法推进落实，有效推动了强军目标在新兵中落地生根、开花结果。
    他们把端正新兵价值追求作为引领新兵成长的重要环节，编印下发《中国梦强军梦学习教育资料》，组织“神炮手”到新兵营作“我的兵之初”主题报告，引导新兵把不同阶段的“微目标”融入强军实践；要求干部骨干及时对新兵进行知识能力指导、思想情绪疏导；探索精细化管理方法，严格新兵“微目标”的过程控制，根据不同课目的考核评价标准，对目标实现情况进行量化分析，绘制个人成长进步曲线图，并据此开展“五星新兵”和“进步之星”评比，有效激发了新兵的精武热情。
    成长路线图引领新兵成长，有效提升了新训效益。前不久，该团组织新训课目全员普考，优秀率比去年大幅提升。
〖-ZW/正文〗
