〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实贯彻落实好民主集中制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋协峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋协峰
    民主集中制贯彻得怎么样，关键看领导班子做得怎么样。习主席强调指出，坚持党的民主集中制，必须突出抓好领导班子的民主集中制建设。领导班子只有带头坚持集体领导，带头严肃党内政治生活，带头纯正班子风气，才能不断提高解决自身和各方面矛盾和问题的能力。
    要坚持原则，不搞一团和气。一个班子中，如果好人主义占了上风，在一些重大问题上就容易失去原则，班子建设中的问题就难以得到解决，就会带坏单位风气，失去部队信任。只有坚持党性第一、原则至上，领导班子才有威信，部队官兵才能信服。要有“公”字为上、高度负责的精神，严肃认真对待班子研究决定的每一个事项，决不能随声附和、只当“举手委员”。要有“敢”字当头、较真碰硬的勇气，对错误思想丝毫不让步，对不良现象坚决不放过，做到讲真理不讲面子，讲原则不讲关系，讲党性不讲私情。要有“正”字在心、坦荡豁达的襟怀，对事业一心一意，对同志诚心诚意，敞敞亮亮说话，扎扎实实干事，堂堂正正做人。
    要服从组织，不搞个人主义。当下一些个人主义现象在党内有所滋长，有的把个人凌驾于组织之上，搞个人说了算；有的对上级决定说三道四，对同志嘀嘀咕咕，对自己有利的工作就支持，无关的就消极，等等。个人主义是党委领导工作产生诸多矛盾的根源，最终会让领导干部丢失党性人格，让班子建设和部队荣誉受到损害，必须坚决克服。要坚持大局为重，自觉从部队建设、官兵根本利益的高度思考和处理问题。主动维护集体领导权威，严格遵守“四个服从”原则，凡是集体定了的事情就要一个声音、一门心思抓落实，决不允许自行其是。要注重相互关心、相互谅解、相互支持，紧紧围绕党委中心工作搞好协调配合，切实拧成一股劲，形成“一盘棋”。
    要按责办事，不越位争利。职位就是职责。领导班子成员能否按职尽责、各负其责，直接决定了班子的工作绩效，影响到班子的核心领导和战斗堡垒作用发挥。一个优秀的领导班子，必然是分工明确、合作密切、有条不紊的战斗集体。越位争利，随意插手他人职权范围内的工作，轻则导致政出多门、让下属无所适从，重则破坏班子团结、损害班子威信、影响战斗力发挥。因此必须强化按责办事意识，讲党性、讲规矩、讲品行，严格落实党委统一的集体领导下的分工负责制，部门和副职对主官负责，主官对党委负责，各自尽到该尽的责、办好该办的事。要自觉摆正位置，以正确的身份参与集体领导。同时还要注意分工不分家，最大限度地发挥集体领导效能。
    要敢于担当，不推诿扯皮。领导班子成员身后有千军万马，敢于担当是职责所系。现在，有的同志抓工作习惯于当“传话筒”、“万金油”；有的遇到矛盾绕道走，看风头、看来头、看势头；有的出了问题上推下卸，不求有功、但求无过。究其原因，根子在于党性观念不强，私心杂念作怪，怕得罪人，怕丢“选票”。领导干部关键时刻不能担当，就是失职、渎职、不称职。必须自觉强化责任重于泰山的意识，要勇于直面问题，旗帜鲜明地扶持和弘扬正气，打击歪风邪气，树立敢于批评错的、表扬对的、打击歪的的新风正气。要敢于涉险滩、啃硬骨头，关键时候敢于站出来，以“当第一责任人、在第一时间、到第一现场、掌握第一手情况、作出第一个正确处置”的实际行动，履行好党和人民交给的使命任务。
〖-ZW/正文〗
