〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“一诺千金”的态度对待整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐正强
    自古至今，诚信是衡量人品的标准，也是道德的准绳。有人甚至断言，诚信是“最昂贵的资本”，诚为美，信为金。对党员干部来讲，“诚信”是提高威信力和公信力的重要内容。为人为官是否诚信，靠的是党员干部能否真心实意、尽心竭力、倾心至诚地在本职岗位上求作为，在为兵服务中用真情。
    众所周知，春秋战国时，秦国的强盛离不开商鞅变法的成功，而变法成功离不开商鞅诚信的力量；东汉时，山阳郡的范式约定两年后去看望汝南郡的张劭，后来果然在两年后如约而至，留下千古佳话。《道德经》有言：“信不足焉，有不信焉。”这充分说明，诚信的品格是为人为官所必须的，是干事创业、赢得官兵所必须的。这种品格，靠职务封不出来，靠自己吹不出来，靠“小聪明”耍不出来。
    通过开展教育实践活动，绝大多数党员干部都以照镜子、扎实开展批评和自我批评等方式找到了自身问题所在，并制定了整改措施。作风建设转入常态化后，需要党员干部拿出诚信，把功夫下在兑现承诺、说到做到上，用“一诺千金”的态度对待整改。
    “一言既出，驷马难追。”党员首先应当是诚实守信的人，是对自己言行负责任的人。广大官兵对反“四风”寄予厚望，相对于党员干部“说”了哪些，官兵更关注党员干部“做”了哪些。这个时候如果不能做到一诺千金，出现言而无信、言行不一的现象，除了会影响到党员干部个人形象威信，更会损害党的凝聚力战斗力。
    以“一诺千金”的态度对待整改，必须着力在提高党性修养和依法办事上下功夫。党员干部必须把讲政治作为标准、把握准方向作为素质、把攻坚克难作为要职，对自己讲过的话做过的事必须认账，承诺了就一丝不苟地办好，一时办不到也应如实讲清原因，求得谅解。对不该承诺的事不随便许诺，对根本做不到的事决不乱开“空头支票”。
    同时，党员干部要把每项承诺变成正心、正言、正行的自律，做到行不离德、行不离公、行不离规，督促自己做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。真正让作风建设成为永远在路上的常态。
    （作者系77586部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
