〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉兵秣马，“塔山阻击”从未停息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第41集团军坚持战斗力标准推进实战化训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/易晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准/新闻观察（31）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第41集团军坚持战斗力标准推进实战化训练纪实
    ■本报记者 石瑞宁 特约记者 易晓春
    ■引子：
    在第41集团军采访，几乎每名受访者都能讲述当年塔山阻击战的历史，为身处塔山英雄部队而自豪。
    塔山阻击战，在这场我军历史上规模最大、时间最长、最为残酷的阵地防御战中，该集团军所属某团前身部队面对敌优势兵力轮番进攻，坚守阵地6昼夜，用生命和鲜血书写了一段辉煌的战史。
    历史发展到今天，我军已多年没有经历战事。承平日久，面对和平的熏染，塔山英雄部队随时都在经历一场场新的战斗――坚守使命与责任的高地，阻击麻痹松懈、虚浮功利之“强敌”。从这个意义上说，“塔山阻击”从未停息。
    近年来，该集团军所属部队在“塔山精神”激励下，牢固树立战斗力标准，厉兵秣马，为战而备，持续推进实战化训练，在八桂大地掀起一股又一股练兵热潮。
    适应打仗需要建立能力指标体系
    10月下旬，在第41集团军机关干部军事技能考核现场，摆在作训参谋周中石和装备助理员陈利面前的两张“战场图”大相径庭：一张是无人机从高空俯拍的图片，上面没有标注任何作战要素；另一张图上却详细标注了装备、兵力等战场信息。
    “不同的专业岗位，能力标准不一样，因此‘考卷’也不一样。”执考的该集团军作训处处长曾斌向记者解释说：“战场上，侦察获取的信息大多是第一手资料，需要参谋自行分析判读。而对助理员来说，更重要的是能根据战场态势，为部队实施精准、快捷的保障。”
    考场上的这一幕，是该集团军建立打仗能力指标体系带来的变化。曾几何时，部队上下练打仗、谋打赢的口号喊得很响，可具体到什么部队打什么样的仗，不同岗位的人员需要什么样的打仗能力，官兵们心中没有底。因此，一些部队训练出现“上下一般粗”“一锅煮”的现象，训练质量在低层次徘徊。
    为解决这一问题，该集团军根据部队使命任务建立打仗能力指标体系。他们将部队遂行任务的能力细分为11个方面，从集团军机关、师旅团到连排班各级，从师旅团长到普通一兵，逐级逐岗细化能力指标，并以此为依据，科学确定训练内容和标准。
    “有了打仗能力指标，我们对训什么、怎么训、训到什么程度等都心里有数了。”某团团长颜平介绍说，以前训练计划多是“粗线条”和“概略瞄准”，如今组训针对性更强，训练的精细化程度更高了。
    记者翻阅该团今年的训练计划发现，团首长机关、营、连各级指挥训练的课目都不尽相同，即使同一课目内容也各有侧重。颜团长告诉记者，这是为了让各级针对打仗能力指标，练强战场上最急需的本领，增强训练的针对性，做到打仗需要什么就练什么。
    随着打仗能力指标的明晰，不同岗位上战斗员的成长路径愈加清晰。某机步团战士李冲告诉记者，每个阶段要训练哪些课目、通过哪些认证、达到哪些能力要求，目标都十分清楚。
    硬起手腕改进训风演风考风
    5公里越野，不能穿轻便的运动鞋，而是统一穿作战靴；炮兵实弹射击，山头不再画醒目的大圆圈，而是根据方位坐标自己找靶打；考核中有念稿子、背台词的，单位成绩降一等；所有实弹射击考核，必考夜间课目……
    在该集团军年终训练考核现场，这样严格的要求随处可见。由作训、纪检、干部部门组成的“考风监督小组”全程督阵，发现问题当场纠治，并对有关责任人进行严肃处理。
    “打赢先打假，治训先治虚，求胜先求实。”该集团军领导告诉记者，对不实训风考风，集团军党委“一班人”的态度是“零容忍”。
    长期以来，训练作风评估缺少硬指标，一些部队存在“抓一阵好一阵”“时紧时松”的现象。该集团军党委研究认为，不建立刚性制度，落实“真难严实”就容易“一阵风”。为此，他们针对查找出的60余项影响部队训练作风的问题，研究出台《推进实战化训练17条措施》《加强训练作风建设相关奖惩规定》，为破除练兵场上的不实之风设立了“硬杠杠”，“危不施训、险不练兵”“训练中消极保安全”等现象被明令禁止。
    前不久，该集团军机关考核组来到所属某旅，对旅机关人员军事技能进行现场抽考，随后突击拉动几个营连。考核组人员介绍，这种不预先通知、随机确定课目、现场抽点人员的考核方式已成为常态。
    真起来才能难起来，严起来才能实起来。一次红蓝对抗演习，该集团军领导在战前动员时承诺“谁抓到对方指挥员就给谁立功”，逼着双方真打实抗，从战场环境构设到指挥所防护，从战术运用到后装保障，每一个环节都充满火药味。
    去年年底，总部工作组到该集团军考核，除规定的抽考课目外，允许部队自荐一个考核课目。该集团军领导没有挑所属部队的拿手课目往脸上“贴金”，而是直接选难度最大的综合演练课目，并要求部队在考核中实打实爆。
    紧盯战场培养选拔能战之人
    这是该集团军一次例行性军事集训――集团军领导任集训队队长、政委，所属师旅团主管训练的领导、机关干部和各级指挥员共百余人，集中起来练指挥、练技能。
    “领导干部不能当练兵打仗的‘门外汉’！”该集团军领导介绍说，针对部分领导干部在指挥打仗方面存在的素质短板，他们从首长机关、指挥员抓起，强化依托信息系统运筹谋划和组织指挥能力，精研信息化条件下战法训法。
    练官先练将，严下先严上。该集团军领导穿作战靴、着作训服深入演兵一线，带头使用新装备，掌握新技能。该集团军党委带头参加集训，带头授课辅导，带头研究战法战例。各级党委机关深入开展“上训练场、上战斗岗位、上竞技台，争当优秀指挥员，争当优秀教练员”的“三上两争”练兵活动，不断提升领导干部指挥打仗本领。
    “呼叫陆航力量，转移指挥所至阵地前沿，实时跟进指挥！”在前不久的一次演习中，长期担负配属任务的某炮兵团团长黄文胜成了指挥作战的主角，指挥调度陆航、防空、工兵等军兵种作战力量。黄团长告诉记者，自己之所以在指挥中得心应手，得益于近几年集团军各级组织的集训和大型演训活动的历练。
    该集团军领导告诉记者，他们通过考核比武、实兵拉动、指挥对抗等方式，锤炼和检验干部军事素养和组织指挥能力，把完成重大任务作为考察干部的平台，让能打仗的干部个个有舞台、提得起来，不想打仗的干部人人无地位、混不下去。
    图片： 步战协同 易 俊摄
〖-ZW/正文〗
