〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广元军分区强化后勤保障能力等五则；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，四川省广元军分区组织所属县（区）人武部后勤人员开展岗位练兵比武，全面检验专业技能，强化了后勤保障能力。
    （赵立新、杨继龙）
    广西某预备役团加大联训联演力度
    广西某预备役团今年先后两次选派炮长、瞄准手等人员到某炮兵旅进行专业跟训，不久前还组织400余名预备役官兵嵌入该旅参加实弹演习，有效提升了训练水平。
    （文 毅、邹 建）
    宁乡县人武部开展涉军维权宣传
    今年以来，湖南省宁乡县人武部协调地方职能部门推出“涉军维权乡村行”活动，先后深入120多个村庄开展法律咨询。
    （王 寒）
    博湖县人武部举办国防文化活动
    10月下旬以来，新疆博湖县人武部依托国防动员训练基地、“青年民兵之家”等阵地，组织开展了国防知识讲座、唱红歌比赛等国防文化活动，增强了民兵爱军精武意识。
    （朱吉年、张 强）
    同德县人武部引导民兵创业致富
    近年来，青海省同德县人武部紧跟当地经济建设步伐，引导民兵投入传统服饰制作、优质牛羊肉加工等特色产业，培养出一批致富能手。
    （才 让、李鹏辉）
〖-ZW/正文〗
