〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某通信团组织复退老兵党员学习党章等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月份以来，兰州军区某通信团党委组织面临复退的老兵党员原原本本学习党章，教育引导他们站好最后一班岗，正确看待荣誉得失和去留问题，把好的传统和作风留下。
    （王 永、樊净芷）
    平凉市崆峒区人武部把活动成果转化为实际行动
    平凉市崆峒区人武部党委注重把教育实践活动成果转化为实际行动。他们积极帮驻地官兵子女解决入学难题，了解掌握官兵的家庭和思想情况，与部队携手开展思想政治工作。
    （张仲锁、闫玉玲）
    新疆军区某部为党员发挥作用提供平台
    新疆军区某部针对所属单位分散、岗位技术性强的特点，在日常工作训练中深入开展以强化党员意识、发挥酵母效应和骨干作用为内容的“争创党员示范岗”活动，为党员骨干提供发挥先进作用的平台。
    （喻 珂、赵建泓）
    内江市市中区人武部强化党管武装责任意识
    近日，四川省内江市市中区人武部协同驻地有关部门，对所属乡镇党组织和领导干部进行考评评议，强化管装爱装意识，形成党管武装“军地互动、上下联动、相互带动”的局面。
    （李东山、黄 荣）
〖-ZW/正文〗
