〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课上抓住人方会打动人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴向阳/汪中淑/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴向阳 汪中淑 本报特约记者 姜永安
    48名政治教员同台竞技，相互切磋，见贤思齐；3000多道试题紧贴实际，内容丰富，随机筛选；10余名评委客观公正，畅所欲言，传经送宝……金秋季节，武警四川总队十佳“四会”优秀政治教员评比竞赛交锋激烈，硝烟四起。
    其实，他们在台上比真功，台下更是下了一番苦功。
    某中队指导员预赛中表现很好，可当听到自己可能代表总队参加武警部队“四会”优秀政治教员评比时，却打起了“退堂鼓”。“种子选手”为何不愿参赛？原来，为了夺取好名次，这名指导员从往年获奖选手的课件中精选了一部分资料，东拼西凑制成了自己的教案。
    得知原委，现场指导比赛的总队政治部副主任简永松严肃批评了这种做法。他组织力量严查为应付比赛而临时抱佛脚的行为，对赛前不认真备课、凭“授课技巧”临场发挥，忽视思想政治教育根本要求的参赛者取消参赛资格，进行通报批评。此举在参赛队伍中产生反响，大家深入基层找课题、上网浏览查资料、交流探讨找答案，为比赛认真准备。
    比武扣人心弦，情况意外发生。指导员王中锋一路过关斩将，尤其是在自选题目授课环节，台下掌声不断，然而在现场评分环节却栽了跟头。
    “王指导员理论功底扎实，课件制作和授课技巧都堪称完美。”来自乐山师范学院的教授刘丽伽被精彩授课打动，为王中锋打出高分。
    “我不同意张教授的意见。”坐在评委席的战士评委曾新发言观点鲜明，“这堂课虽然引经据典，但部分内容并不贴近我们战士的思想实际，放到基层，恐怕是‘叫好不叫座’，达不到预期教育效果。”
    台上讲解生动，台下讲评过瘾。这场比赛总队邀请了部队领导、基层官兵和地方院校专家教授同坐评委席，全面审读每个教员、每堂课、每个细节的成败得失。战士评委发言过后，组织者邀请台下听课的60余名战士参与讨论，现场表决。由于没有得到士兵认可，王中锋最终铩羽而归。总队宣传处处长莫子贤感慨地说：“只有跌一跤，才能摔个明白，相信这次比赛让政治教员对紧贴基层实际有了更深刻的认识。”
    选手短兵相接，观众掌声雷动，评委各抒己见。比赛持续升温，赛程接近终点，桂冠终将花落谁家？
    “综上所述，军人没有血性肯定是不中哩，恁说是这个理儿不？”指导员高中伟的“河南普通话”让官兵笑声不断。笑过之后，不少人陷入沉思。
    9.93分、9.87分……高中伟最后以9.88分高居榜首。如此高分，让人关注，更引来争议：课件质量不够精细、普通话不太标准、授课技巧不够“潮”……
    在官兵的热烈期盼中，评委们逐个表态：“在他的大白话里，我们听到了对党史、军史的熟知和对战斗力标准的深入理解。”“课件制作虽然不够精美，但选用的每一幅照片都很精当。”“句句都是兵言兵语，催人奋进，令人热血沸腾！”最后，竞赛主评委、总队副政委张启营总结道：“高中伟的授课扣住了官兵的思想脉搏，有抓住人、打动人、激励人的教育效果，我们支持这样的选手得高分！”
〖-ZW/正文〗
