〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武未鸣枪较量已开场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/熊湘平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，面对思想观念多变、价值取向多元、生活方式多样的新一代士兵，如何奔着现实问题和活思想去，增强思想政治教育的时代性感召力，是摆在各级领导面前的时代课题。
    应当看到，尽管各单位政治教育不断创新，不少官兵仍然存在着课上不愿听、课后不愿做的现象。关注讲台下的群体需要解决讲台上的问题，各级政治干部作为“传道、授业、解惑”的带兵人，只有练出一语中的、一以当十、一呼百应的真功夫，才能让战士叫座又叫好、信任又信服。然而，这一点“石”成“金”的硬功夫从哪里来？
    要想训好兵，先要练好将。武警湖南总队和武警四川总队把讲授课堂当成比赛战场，真刀真枪见真功，他们以比促教、以评促教、以考促教的做法给人启示。
    比武未鸣枪 较量已开场
    ■谢四平 本报特约记者 熊湘平
    秋高气爽，位于湘江之畔的武警湖南总队训练基地礼堂却硝烟弥漫。总队50余名政治教员聚集于此，角逐优秀“四会”政治教员的“头衔”，近万名官兵通过视频系统观摩比武。
    比武还未鸣枪，较量早已开场。
    课程设计展评是此次比武竞赛的新项目。谁也不想输在起跑线上，从年初开始，各支队就各显神通，着手研究设计主题教育课程。
    刚拿到课程设计环节参评的通知，益阳支队就在局域网上开设专栏，设置讨论话题，引导官兵打开话匣子，从中发现金点子。据统计，总队所属各单位通过网上讨论、座谈了解、实地调研等形式，先后收集了千余名官兵的意见建议。
    “官兵是强军兴军的主体，主题教育怎么搞，当然要尊重他们的意见。”总队领导介绍，为了让主题教育贴近基层、贴近实际、贴近官兵，总队充分尊重官兵主体地位，发动大家广泛参与课程设计，呈现出“方案大家定、问题大家摆、答案大家找”的生动场景。
    提起这次比武，长沙支队政治部主任常建清感触最深的是：挑战大，锻炼人！原来，此次比武不但安排基层政治教员登台授课，而且别出心裁地增设了政治处（部）主任“说课”环节，15个支队级政治机关领导一一走上讲台。
    “说课”，指施教者口头表述具体课题的教学设想及其理论依据。此次比武，要求参赛者面对评委和台下官兵，在8分钟时限内阐述主题教育课程设计构想及特色，挑战可谓不小。
    益阳支队政治处主任高建宝坦言，“说课”让“老政工”们压力倍增――不仅对官兵思想现状和单位教育计划要了然于胸，还要回答评委的现场提问。邵阳支队政治处主任杨秀勇任现职不到一年，为了弥补经验上的短板，他扎扎实实听了30堂课，笔记记了两大本。
    担任评委的总队政治部主任陈维旭说：“台前8分钟，幕后见真功！我们的目的，就是把各支队抓政治教育的责任人推向前台，逼着他们琢磨落实教育的招法。现在，谁也没办法当甩手掌柜。”
    在此次比武最终评选的10名优秀“四会”政治教员中，2名战士脱颖而出，来自长沙支队的列兵贾然是“黑马”之一。手捧奖杯的他兴奋地告诉记者：“这得益于总队依靠思想骨干抓教育的一系列措施。”
    贾然是去年入伍的一名大学生士兵。大学期间热衷于组织活动的他，入伍后很快成为中队思想骨干。此次比赛，他发挥自己擅长绘画的优势，将身边典型融入一幅幅强军漫画中，既生动形象，又诙谐幽默，让评委和观众拍案叫绝。据介绍，在总队日益重视发挥思想骨干作用的大背景下，此次比武有121名战士主动提交参赛申请，35名战士进入复赛，2名战士笑到了最后。
    战士荣膺“十佳”的消息一传开，顿时在基层掀起轩然大波，不少官兵在网上发帖点赞，许多基层政治干部则心潮难平。教育的思想性、知识性、真实性、趣味性等等，究竟应当如何提高？一长串问号有待在反思和实践中拉直。
    踏访基层，记者分明看到，比武竞赛虽已落幕，但这场角逐带来的冲击正化作催征战鼓……
〖-ZW/正文〗
