〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洒爱为震区患儿妙手救心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章士平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章士平报道：“叔叔，你们的医术真棒！我们回去就能上体育课了……”10月下旬，来自云南昭通地震灾区的11名先心病患儿离开武警总医院，踏上返乡列车。
    今年8月，云南省昭通市鲁甸县遭遇6.5级地震。灾情发生后，武警总医院派出先心病筛查专家组抵达震区，共对372名疑似先心病患儿进行了筛查。首批接到北京治疗的13名患儿入院后，医护人员迅速为他们进行了身体检查，其中11名符合手术条件，另两名患儿因身体原因，需调理好后再手术。经过精心准备，一场无声的战斗在武警总医院心血管病介入中心手术室打响。刘惠亮副院长、心外科王立新主任等专家亲自拿起手术刀，成功进行了手术。住院期间，该院医务人员主动买来水果和营养品，为患儿提供暖心服务。据介绍，首批11名患儿出院后，医护人员立即投入第二批先心病患儿入院的相关准备工作。
〖-ZW/正文〗
