〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建强基层党组织重在坚持基本制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴颖则〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴颖则
    习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上指出：“党内政治生活是党组织教育管理党员和党员进行党性锻炼的主要平台，从严治党必须从党内政治生活严起。”基层党组织作为党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的全部工作和战斗力的基础。建强基层党组织，就必须坚持好党的组织生活基本制度。
    《党章》规定：我们党是按照民主集中制组织起来的统一整体。没有严格的党内生活、不坚持基本的组织制度，党员的党性就会不强，威信就会降低，基层党组织就不会有战斗力、凝聚力。在基层组织生活中坚持基本制度，重点是落实好“三会一课”，做到制度化、经常化，会议要开出质量，党课不流于形式。在具体工作中，要抓好民主集中制、批评和自我批评、民主评议党员三个关键环节。
    一是贯彻好民主集中制原则。民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度。现实工作中，基层党委班子在年龄、职务和能力素质上存在一定的差异，无论是思想理论水平、认识问题和分析问题的能力，还是对上级各项大政方针的把握和运用上，班子所有成员都不可能是“齐步走”，而且处于不同岗位，观察问题的角度不同，发表的见解也是见仁见智。要加强理论学习和制度约束，不断提高思想境界和道德修养；加强沟通交流，会前互相通气，通过谈心交流，消除意见分歧；加强群众监督，重大事项和敏感问题按规定公示，并及时向党员大会做出报告，避免出现“一言堂”、个人说了算，真正用增强班子的凝聚力、战斗力来促进党内民主作风发扬。
    二是注重开展好批评和自我批评。批评与自我批评是我党的优良作风，是解决党内矛盾的有力武器。在组织生活中勇于较真碰硬地进行批评和自我批评，是保证基层党组织顺利开展各项活动的重要指导原则。首先，领导干部要带好头，勇于亮出自己的缺点和问题，诚心诚意听取批评意见，敢于实事求是地指出其他同志的缺点错误，与人为善地帮助同志进步，使党员同志之间的批评成为共同进步的纽带。其次，正确对待批评与自我批评。勇于解剖自己，善于听取不同意见，才能发现自身问题，对症下药，解决问题。敢于开展相互批评，坚定不移地坚持党性原则，克服“老好人”思想，以集体利益为重，才能保证党组织战斗力。第三，坚持走群众路线，以诚恳的态度、切实的措施征求普通党员和基层官兵的意见，认真对待群众反馈，虚心接受群众意见，及时研究解决问题的措施办法，并规定解决时限。
    三是坚持民主评议党员制度。开展民主评议党员活动，是加强党员教育、管理和监督的有效措施。通过民主评议党员，表彰先进，清除腐败分子，严肃处置不合格党员，从而保持党组织的先进性，提高党员队伍的整体素质，增强党的凝聚力和战斗力。坚持实事求是，以事实为依据，既不降低标准，又不苛求过高，既坚持党员标准，严格要求，又不搞上纲上线。坚持民主平等，充分尊重党员的民主权利，在评议面前人人平等，无论是老党员，还是新党员，无论是普通党员，还是领导干部，都要一视同仁。坚持公开公正，让党员充分发表意见，并认真听取党外群众的评议意见。对不合格党员的组织处理意见要事前通知，做好思想工作。
〖-ZW/正文〗
