〖ZQ/总期〗20765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密林奇景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王正庆
    我原以为国境线是以江、河、湖、泊之隔来区分的，然而跟随西双版纳边防部队巡逻时才知道，这里的国境线是以山岭小路、山沟草地为界的。这里山峦叠翠、常绿阔叶林木千姿百态。
    这次，我们一行5人在森林公安战友的护送下，重走当年曾巡逻过的国境线。来到勐满镇与老挝相隔的哥巴梁，从坡脚到坡顶就爬了6个多小时。山上林茂如织，树种繁多，有龙脑香、红椿、松树、木莲、望天树等，还有许多不知名的树。在这样的森林中穿行，每前进一步都很艰难。3米多高的茅草时时挡住我们的视线，脸上手上都被割出了血，还要经受旱蚂蟥、飞蚂蚁的叮咬，还得提防兽类的袭击。若不是有森林公安同志陪同保护，我们定是不敢进山的。
    风静间隙，每当手机音乐铃声响起，我就发现有一种钢笔粗细、约1米高的小树会随着音乐节奏摇曳摆动。更令人惊奇的是，如果铃声的音乐抒情柔和，小树动作则明显变柔，作婀娜多姿状；铃声音乐嘈杂或节奏感强时，小树反而不动。我们对着它大声高喊，它还是纹丝不动。同行的战友告诉我们，这就是人们所说的“风流树”。他说，这种树在西双版纳的森林里随处都能碰上。
    他们还告诉我们，在自然保护区中行走，林中环境几乎大同小异，若不细辨地形留下记号，转来转去可能又会转回到原处，很容易迷失方向。还有，如遇大象、野牛时，千万不能惊慌失措。如果它们追赶你，最简易可行的办法就是人顺着山腰横跑。因为它们一旦失去身体重心就没有人跑的速度快，会放弃。遇到野兽要绕道走，避免受到伤害……真是让我们长了不少见识。
    在艳阳高照的日子里，一片片青翠欲滴的叶片摇曳在风中，那艳丽的花朵引来了不少蝴蝶；一朵朵硕大洁白的灰莉木正在绽放，花朵挂满整个树冠，显得格外清纯柔和，让人多年难忘。
〖-ZW/正文〗
