〖ZQ/总期〗3138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊叫嚷要在越南继续打下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次对中越人民进行露骨的战争讹诈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系/美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 华盛顿消息：美国总统约翰逊十二日在谈到美国侵越战争时，再次对越南人民和中国人民进行露骨的战争讹诈。他毫不掩饰美国侵略者扩大侵越战争的野心，叫嚷美国必须在越南“继续打下去”。
    约翰逊在美国同学会发表演说时说，“我们正在打一场拚决心的战争。这场战争可能打一场拚决心的战争。这场战争可能打一个长时期。但是我们必须继续打下去”，直到对方“同意（按美国的条件）和平解决”。
    约翰逊还叫嚷“美国作为一个太平洋的大国要履行我们在亚洲的义务”，要美国退出亚洲、特别是退出南越的论据“是不能成立的”。他说，亚洲是一个“重要舞台”，美国要在“保住”南越后来形成一个“新亚洲”。这就是说，美国要长期霸占南越作为它在东南亚进行侵略和扩张的基地。
    约翰逊口头上气势汹汹，骨子里却是虚弱得很，完全暴露了在这个“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激”的世界上，美帝国主义这只纸老虎的本质。他在演说中表明，越败越惨的侵越战争已经成为美国统治集团的头号难题。他承认，“在一个发生革命性变化的世界上，再没有比这更困难的任务了。”
〖-ZW/正文〗
