〖ZQ/总期〗3138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌兰牧骑和海上文化工作队为亚非作家紧急会议代表演出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 专程从内蒙古自治区和广东省来北京的乌兰牧骑和广州部队海上文化工作队，今晚为出席亚非作家紧急会议的代表作了专场演出。
    乌兰牧骑被誉为“红色文化工作队”，海上文化工作队被誉为“毛泽东思想宣传队”。今晚，这两个演出队的演员为各国朋友演出了他们自编的反映牧民和解放军战士的生产、战斗和生活的精采歌舞节目。演出队员一专多能的表演才能，以及生动活泼、充满革命豪情的节目，受到各国代表的热烈欢迎。
    乌兰牧骑为祝贺亚非作家紧急会议的成功，演唱了自编的歌曲。海上文化工作队编演了《亚非作家团结战斗之歌》，以及反映越南人民抗美救国斗争的《下龙湾上打渔船》，受到了热烈的欢迎。海上文化工作队演员们纵声高唱：“亚洲非洲，革命的战友，团结起来，投入火热的战斗。把我们的笔尖当作刺刀，支援越南人民，打倒美国强盗，消灭他的帮凶走狗”。这时，全场响起了热烈的掌声。两个演出队还演出了不少反映牧民和解放军战士热爱毛主席的节目。《听我们歌唱毛泽东》、《牧民的心和毛泽东思想紧相连》这两首歌曲，以及小歌舞《牧民爱读毛主席的书》，反映了战士和牧民对各族人民伟大领袖毛主席无限崇敬、无限热爱的纯朴感情。
    演出结束后，各国代表向演员们献了花篮，感谢演出队远道送来的对亚非人民的友情。
〖-ZW/正文〗
