〖ZQ/总期〗3138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大的帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士段天安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚到部队就和刘英俊同志在一个班。下班第二天，他就找我谈心，并且拿出一本《毛泽东著作选读》，热情地跟我说：“咱俩一起学习好吗？”我说：“我不识字呀。”他说：“不识字没关系，我念你听，以后再慢慢教你识字。”说着，就拉我并肩坐下，念了一篇《愚公移山》。他说：“不识字是个困难，但只要咱们能按毛主席教导办，有愚公移山的精神，天大的困难也能战胜。”
    打那以后，我们经常在一起学习毛主席著作。他还特意送给我两本笔记本，上面写着“为人民服务”“将革命进行到底”十二个大字，勉励我好好学习。我这使惯了锄头的手，拿起笔来象有千斤重，弄得满头大汗也写不好一个字，他就把着我的手，一笔一画地教。
    有一天，我看人家写学习毛主席著作的心得，我也想写，可是斗大的字也写不出几个，没有文化真困难！这时，刘英俊同志又找我一起学习《愚公移山》。他严肃地对我说：“你的想法不对呀！不学习毛主席著作就要走下坡路，就要迷失方向，就有变颜色的危险！”他还说：“革命是大家的事，有你一份，也有我一份。一个人不学习毛主席著作，就少一份革命的力量，这就不是一个人的事啦！”他的话使我深受教育和感动。从此，我就努力学习起来。他对我积极学习毛主席著作，真是打心眼里高兴。
    他不仅这样热心地帮助我，也热心地帮助其他同志。他真是把帮助别人学习毛主席著作，当作是自己最大的革命责任。
    这是刘英俊同志送给段天安同志的《毛泽东著作选读》和笔记本。（图片）RW：刘英俊；生平；附图片
〖-ZW/正文〗
