〖ZQ/总期〗3138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全越南人民同仇敌忾回击美帝战争讹诈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越人民空军凌空迎战击落美机两架南越解放军痛打美伪军歼敌近一千〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美军侵越/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十三日电 据这里十三日下午公布：十三日上午十时，美国强盗飞机多批侵入河西省上空，野蛮轰炸一个居民区。英雄的越南人民空军战士，怀着仇恨的怒火，立即凌空迎战，以猛烈的炮火当场击落美国强盗飞机两架。
    据新华社河内十三日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方边和省解放武装力量，从六月二十五日到七月五日，在边和省东部地区的反“扫荡”战斗中，打死打伤美伪军和南朝鲜帮凶军近一千名，其中全歼美军一个装甲营、两个步兵连和伪军一个连，重创伪军另外五个连。此外，解放武装力量还击毁、击伤M―113型两栖装甲车十三辆、其它军车五辆，击落敌机四架。
    据新华社河内十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部东区解放军七月九日又在西贡以北约七十公里的土龙木省第十三号公路上伏击美国第一步兵师的一个装甲车队，击毁了美军M―41型坦克和M―113型两栖装甲车三十辆，击落F―105喷气式战斗机和直升飞机各一架，打死打伤大批美国侵略军。
〖-ZW/正文〗
