〖ZQ/总期〗3138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色少年要画红色英雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佳木斯市永安小学六年级一班徐伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小就喜爱画画，除了在课堂上画老师教的，还在课余时间画自己选的。什么“文官武将”，“神话人物”，我都画。
    有一天，我正在画这种画，刘英俊叔叔辅导我们来了。他走到我身边笑着问我：“徐伟，你在画什么呀？”我给他一看，他脸上的笑容没有了，又严肃、又亲切地说：“红色少年要画红色英雄，要画用毛泽东思想哺育出来的英雄。画那些旧东西，对你思想是有害的呀！”听了他的话，我一寻思，可不是怎的，在画那些画的时候，我就想过：“这些人多么威风，多有能耐，我要是有他们那两下子该多好啊！”这不是受了坏的影响吗？打这以后，我就画起雷锋、王杰等毛泽东时代的英雄人物来了。对这些英雄，我越画越爱，越爱越画。有的时候，我一画就想：“我要是能做到他们这样该多好啊！”在雷锋、王杰叔叔的革命精神鼓舞下，我学习毛主席著作的劲头越来越足了，做好事越来越多了。
    刘英俊叔叔光荣牺牲的消息一传来，我立即感到，他就是毛泽东时代的英雄，我应该象画雷锋、王杰那样地画他。当我打开画着雷锋、王杰的画册的时候，一张熟悉的面孔在我脑海里浮现出来，他好象还在说：“要听毛主席的话，好好学习，天天向上，当无产阶级革命事业的接班人……。”刘英俊叔叔太好了，我不仅把他画在画册上，画在中队和大队的黑板报上，而且把他的英雄形象画到了我的心里。我永远也忘不了他对我们的帮助。
    徐伟小朋友画的刘英俊同志象（图片）
    刘英俊同志生前担任永安小学的校外辅导员。他对小朋友徐伟（左一）说过：“红色少年要画红色英雄”。徐伟从此以后学英雄、画英雄，决心当一名红色接班人。刘英俊同志牺牲后，他画了最怀念的辅导员刘英俊叔叔。
    刘峻摄（照片）RW：刘英俊；生平；附图片
〖-ZW/正文〗
