〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏安民杨平基张文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为配合学习党的十三届四中全会精神，激发官兵的爱国热情，武警总部西安电影发行分站在站区所属陕、甘、宁、青四个总队同时举办了“热爱祖国、热爱党、热爱社会主义”专题教育电影周活动。（柏安民）
    江西省樟树市委、市政府近年来先后拨款25万多元，为武警中队改善物质和文化生活条件。最近，他们又专门为中队配备了一辆生活用车。（杨平基、邓安柱）
    陕西总队对下基层的工作组宣布了三条纪律：按标准就餐，不准接受宴请；清正廉洁，不准购买部队生产经营产品；实事求是，对基层的具体困难要当场解决。同时，他们还建立了举报制度，接受基层监督。（张文祥）
    陕西总队直属大队，近几年协助西影拍摄电影片10余部，《西安事变》、《彭大将军》等影片中都有武警战士的身影。最近，他们又在《西安杀戮》中担任部分角色。（韩有民）
    辽宁边防总队长海县獐子边防派出所班长刘绍伟，近年破获刑事案件7起，抓获犯罪分子11人，最近荣立三等功。（孙模同）
    北京总队一支队制定了《干部奖惩细则》，将各种事故和成绩达标做了定性规定，凡成绩突出者或违反规定者，将给予不同程度的奖罚。（张浆）
    河南总队一支队用科学技术帮助农民脱贫致富，连续5年举办食品加工技术培训学校，已有近万名农村青年学到了一技之长。（孙昌、冯元喜）
〖-ZW/正文〗
