〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息亭〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届北京发明展闭幕
    第三届北京发明展览会8月1日在北京图书馆闭幕。这次展出的300项发明成果，涉及机械、电子、轻工、化工等20个领域。驻京部队的一些发明项目参加了展出。发明成果以新颖、实用的特点受到好评。（张宝贵）
    日本流行纸衣服
    日本开始流行纸衣服，它具有较好的耐水性和透气性，穿着舒适、保温、结实耐用，还可以洗涤熨烫。
    一根火柴可用600次
    奥地利一工程师发明了一种新型火柴，其外形与普通火柴基本相似，这种火柴能擦600次，相当于使用6盒普通火柴，而且不易受潮。
    美国研制成纸质电视机
    美制出一种纸质电视机，挂在墙上似一幅画，折叠起来象一本书，使用起来相当方便，只需说一声“开机”，就会接通电源，并自动调节亮度、色度和透明度。（杨积寿译）
〖-ZW/正文〗
