〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田看望天安门戒严部队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻条令条例处处严格要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文魏茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东文、魏茂报道：“每个哨兵都代表着解放军的形象，要以高度的责任感和荣誉感出色地完成戒严任务。”这是8月2日迟浩田总长、徐惠滋副总长在看望天安门地区执行戒严任务的官兵时提出的要求。
    迟总长认真听取了戒严部队的执勤、兵员管理、武器装备管理和贯彻条令条例的情况汇报后说，部队在酷暑高温的艰苦条件下执行任务，军容严整，一丝不苟，以文明之师的形象出现在首都人民面前，得到了人民的热情赞扬。但是，我们不能松劲，一定要不断强化条令意识，严格、自觉地遵守三大纪律八项注意，一言一行，一举一动都要高标准要求，出色完成戒严任务。
    他还对戒严部队的领导说，各级领导一定要把管理当作完成戒严任务的一件重要工作抓紧抓好，经常深入到执勤第一线，不断研究新情况，解决新问题。要严格军官带班制度，使条令条例真正落实，变为每一个官兵的实际行动。
〖-ZW/正文〗
