〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金八支队艰苦奋斗多做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近三年来人均提交黄金勘探储量一万多克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李训舟洪科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄金八支队发扬艰苦奋斗精神，努力为国家提交更多的黄金储量。近3年来，人均提交黄金勘探储量1万多克，名列全国榜首。
    这个支队已提前两年完成了国家第七个五年计划中提交黄金勘探储量的任务。但是，上级今年又给他们追加了比去年更重的任务，而投资却减少了160万元。支队党委实行民主决策，制定出了弥补投资缺口的有力措施。例如：压缩非生产性开支，支队机关费用由原计划的82万元减少到58万元，提倡满负荷工作法，优化劳动组合和裁减二线人员，节约开支3万余元；实行野外津贴浮动，生产期和休整期实行不同的野外津贴标准；实行经费承包，节约全留，亏损自补；因陋就简过紧日子，原计划重建的水泵房、发电机房、食堂等，一律暂不建。这些措施使支队上下形成了一股人人讲艰苦奋斗的好风气。支队机关去年小车费9万元，今年压缩到2.5万元。为了不超支，机关干部搭连队的卡车到基层检查工作，或乘坐公共汽车。地处塞外的一连正在勘探一个大型金矿床，但为了确保在投资严重不足的情况下取得好的勘探成果，他们处处讲节约。今年4月间驻地下了一场大雪，气温降至-8℃他们只给老职工帐篷里生了炉子，其他人为节约烤火费甘愿受冻。（李训舟、洪科）
〖-ZW/正文〗
