〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他不愧是人民的子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京市地铁公司荣芝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢救病人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我怀着感激的心情，给贵报写信，表扬北京军区空军政治部赵永生同志帮助我们抢救病人的动人事迹。
    6月5日下午4点30分左右，内蒙乌兰浩特畜牧土产公司推销员孙文谦，在地铁北京站上车，准备返回八角旅馆。因下车的乘客较多，孙文谦被人挤倒，后脑勺正好撞在站台的柱子上，顿时鲜血直流。
    尽管车站采取了紧急抢救措施，但病人还需马上送医院治疗。由于当时车站工作人员紧张，一下子难以抽出几个人去护送伤员。正在我们为难时，北京军区空军政治部的赵永生同志主动帮助车站护送病人去医院。
    到了医院，赵永生忙着给病人挂号、取药，又协助大夫给病人治疗。他看到病人衬衣上沾满了血迹，便毫不犹豫地把自己的白衬衣脱下，让病人换上。直到晚上6点多钟，病人脱离危险，赵永生才想起自己要办的事。他只穿了件背心，就匆匆忙忙地离开了医院。
    事情虽然不大，但在反革命暴乱刚刚发生后的6月5日，他不顾个人安危，勇救病人，这件事在地铁北京站职工中引起了反响，大家称赞他不愧为人民的子弟兵。
    北京市地铁公司 荣芝生
〖-ZW/正文〗
