〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检验训练成果促进训练落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区对五省一市民兵、预备役部队军事训练进行抽考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了检验民兵、预备役部队军事训练成果，促进新形势下训练工作的落实，南京军区组成联合检查考核组，对华东地区五省一市的民兵、预备役部队军事训练进行了抽查抽考。
    南京军区组织的这次抽查抽考，本着突出重点，注重实效的原则，着重检查民兵、预备役部队训练基地的建设、使用和管理情况，考核民兵高炮、通信专业技术兵和预备役部队现役军事干部的训练质量，研究进一步加强规范化训练的办法和措施。为了避免抽查抽考时可能出现的拼凑尖子和突击应付的现象，了解真实情况，他们采取听取一般情况汇报与实际查看、询问相结合，各单位自行选定与考核组临时指定单位相结合，成建制抽考与零星抽考相结合的方法进行。
    通过抽查抽考，他们感到，军地各级领导对训练比较重视，认真研究解决训练中面临的各种实际问题，训练保障条件有了很大的改善；训练规划、训练任务进一步明确，训练路数更加清楚；整个民兵、预备役部队训练工作已开始走上有计划、按比例、健康发展的轨道；训练改革比较深入，训练效果明显，所有被查被考项目均取得了总评良好以上的成绩。同时也发现了一些亟待研究解决的问题，如训练工作落实难度较大，训练时间、内容还不够规范，训练保障工作还不适应规范化训练的需要等。（余文定）
〖-ZW/正文〗
