〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加强对进出口商品的检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对部分重要进口商品实行质量许可制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出口商品检验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家商检局局长朱震元在今天的新闻发布会上说，凡列入《实施进口商品质量许可制度目录》的商品，必须经过国家商检局对其样品的安全项目和卫生条件进行检测，对生产企业的生产条件进行审查，确定其符合我国有关安全法规和标准，获得国家商检局批准的质量许可证书，其商品带有国家商检局的安全标志后，方准进口。首批列入《实施进口商品质量许可制度目录》的有汽车、摩托车、摩托车发动机、电冰箱、电冰箱压缩机、空调器、空调器压缩机、电视机（包括黑白和彩色电视机）和显像管9种进口商品。
    朱震元说，扩大进出口商品检验种类，主要是考虑到进出口商品的质量问题较多。这次公布施行的《商检机构实施检验的进出口商品种类表》所列需检验的进口商品种类有40类148种，比调整前增加22类80种；出口商品有64类333种，比调整前增加22类26种；调整种类侧重于成套设备、机动车辆、电工设备、玩具、化妆品、中药材、烟花鞭炮等涉及安全卫生的商品、大宗商品和涉及国计民生的重要商品以及容易发生质量问题的商品。
〖-ZW/正文〗
