〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人忧虑的“相命热”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗看相热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初以来，本报陆续收到部队读者的来信，反映一些基层连队在经历了“武侠热”、“琼瑶热”之后，又出现一股“相命热”。这种封建迷信思潮在某些连队的蔓延，严重毒害了战士的心灵，产生了许多消极的影响。现将读者反映的情况综合如下：
    “相命热”表现种种
    一是宣扬迷信的读物在部队流行。
    53063部队彭建湘、彭海在信中说：我们下连蹲点，发现不少战士藏有占卜、星相一类的读物。如某连一老战士的书桌上有一本《人生预测》，断言每个人的生辰年月都由属相中的某种动物支配，从而对人生产生重大影响。再如新兵营一新兵手中的《手相与人生》，则是鼓吹以手掌指纹作为判定人生祸福吉凶的依据，宣扬唯心主义的观点。
    83511部队胡文乔、颜景珍来信谈到：我们对40名战士作了调查，发现藏有看相、算卦书籍的有30人。所藏的书主要有《手相与人生》、《易经十八卦》、《手相之谜》等等。一些战士淡起这些书如数家珍，眉飞色舞，显然对这类书宣扬的观点是“坚信不疑”了。
    32366部队刘焕兴来信说，我在一个连队搞调查，发现60％的战士手头有《手相学》、《麻衣神相》、《察宗》、《西方占星术》等书。
    二是一些战士热衷于占卜、算命。
    53203部队夏志红来信谈了这样一件事：一天上午，某部一连战士宿舍里，有几个战士用七副扑克牌在算命。有个战士对我说，这种算命的方法还是挺有趣的，既可以消遣，又能从中寻求刺激。
    32366部队刘焕兴在信中写道：看了一些迷信书籍后，不少战士信以为真，就用书中介绍的办法算命。有的战士找对象、结婚，家中建房，探家外出都要精心卜算一番，占卜吉凶后才决定行动。连外出训练、上厕所都要先看一看“宜”与“不宜”。有的战士查看到某些时间“不宜外出”，居然真的驻足不前，闭门静等，闹出许多笑话。
    三是跑到庙堂求签、拜佛。
    53203部队夏志红在信中反映：某风景名山有一座庙宇，近年香火很旺。一位年轻的和尚告诉我，近年到这里抽签、拜佛的军人日渐增多。在节假日，或父母、未婚妻来队期间，战士烧香求签的更多。他们结伴而行，跪拜山门，那种虔诚的神态令人忍俊不禁。
    “相命热”的由来和危害
    一些读者在来信中，对“相命热”的形成原因作了分析。总的来说有以下几点：一是对战士的思想教育抓得不紧。近年来，社会上封建迷信的沉渣泛起，有的甚至打上“科学”和“现代技术”的标签，这就难免不对思想单纯、文化水平不高的战士产生欺骗和毒害作用；二是不少基层连队文化生活单调，图书室未能建立起来或名有实无，其他的娱乐活动也很枯燥，这就导致一些战士从宣扬封建迷信的书中寻求刺激。另外，一些干部也阅读这类书，甚至津津乐道，对战士产生了不良影响。
    目前，“相命热”的流行已给部队建设带来了危害。如有的战士算命之后，因“命”不好，整天忧心忡忡，情绪低落，而“命”好的战士则手舞足蹈，欣喜若狂；还有的战士因为对相命说十分相信，对相命书籍也看得如痴如迷，下班看，站岗执勤也看，常常影响工作和学习。
    读者来信建议在部队大力开展“无神论”和破除封建迷信的教育，使战士树立唯物主义世界观。同时建议坚决禁止封建迷信读物的出版发行，在部队内部也要对这类读物进行必要的清理，决不能允许这些乌七八糟的东西自由泛滥。（本报来信组综述）
〖-ZW/正文〗
