〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬州预备役师加强基层党组织建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营有党委连有支部点有党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德宏王罡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬州预备役师努力加强基层党组织建设，注意发挥基层党组织的凝聚力，使基层单位做到了人散心不散。
    这个师在兄弟的预备役部队营连尚未建立党委支部的情况下，大胆探索论证，试点总结，率先在营级单位建立党委、连级单位建立支部，并根据党的十三大关于“各级党组织也要相应建立和完善有关的议事规则”的精神，对营连党组织会议的召开、主持、议事范围、议题提出、决议形成以及实施等都作了具体规定。现在这个师达到了营有党委，连有支部，点有党员。
    基层党组织建立以后，为了切实发挥战斗堡垒作用，他们做到：一是提前研究重大问题。营连在党委支部成员外出前，对营连建设的一些重大问题提前进行研究。去年以来，这个师抓住春节、农忙间隙和集中训练等党委支部成员在位多的时机，讨论选配骨干、研究训练计划、总结表彰先进等重大问题，二是加强与外出党委支部成员和党员的联系。针对农闲外出务工人员多的情况，营连党委支部普遍采取书信、电话、检查工作成临时召回的方法，与他们定期联系，汇报思想，研究工作，交换意见。三是抓好党课教育。在位的党员，以团或营为单位，和地方党组织联合建立协作小组，按军地政治部门的统一计划，利用军地集中的有利时机进行教育；在外出务工党员较多的地方，利用函授或营连领导到点上检查工作之机进行教育。
    （孔德宏、王罡）
〖-ZW/正文〗
