〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎能私拆战士的信件？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51403部队：
    最近，本报收到你部通信站女战士的一封来信，信中写道：
    “虽然上级三令五申，不允许私拆战士的信件，但我们通信站的一位主要领导却我行我素，经常私自扣压、拆看我们女战士的信件，还美其名曰‘工作需要’，说这样可以了解我们的思想、家庭、社交等情况。实际这一‘理由’根本不能成立。我们认为，如果真想要深入了解战士的思想等方面的情况，理应平等地与战士交朋友，真诚地关心和帮助他们，用实际行动赢得战士们的信任。靠私拆信件来窥探战士心中的秘密，不仅于事无补，反而会伤害战士的感情，破坏上下级间的信任与团结，更重要的这是一种违法行为。战士们对此很有意见，却又无可奈何。为此，希望军报替我们这些女战士呼吁一下，请这位领导再不要拆看我们的信件了！”
    上述情愿不知是否属实？望你们协助予以核实。如确有其事，我们认为，通信站部位领导的做法是错误的，应当对其进行严肃的批评教育，帮助他提高认识，自觉尊重战士的合法权益，杜绝私拆战士信件的现象。
    望在8月25日前，将查处结果函告本报来信组。
    ――编者
    编辑同志：
    贵报4月29日第三版刊登我县六位青年反映报名参军还要花钱买体检表的来信，经查情况属实。
    近几年来，我县广大适龄青年“参军热”持续高涨。今年，仅县城所在地运河镇就有2700名适龄青年报名应征，我县的新兵体检工作采取了由县医院承包的办法进行，每多检一人，将多一份开支。为了减轻体检站压力，根据体检组的建议，我们提出了“凡计划外要求进站体检的，须经征兵办公室同意，并征收20元体检费”的规定。体检第一天，16名要求计划外进站体检的青年，只有1人在说服无效的情况下参加了体检，收取了20元的体检费，此以后每天都有计划外收费参加体检的。县人武部长张敬连发现这一问题时，体检站已收了22人的费用，共440元。张部长当即制止了这种做法，并召集有关人员开会，确定将所收费用金部封存，听候处理。4月23日，征兵办公室的负责同志向领导汇报征兵工作中遗留问题时，决定将所收费用全部退回，并做好解释工作，以挽回影响。
    出现这一问题的主要原因，是我们政策水平不高，组织观念不强，只考虑用经济手段控制进站体检比例，未考虑影响。尤其没有请示上级就自行其是，更是错误的。我们将向上级和县委、县政府作出检查。今后一定加强学习，提高政策水平和组织纪律观念，保证不再发生类似事情。
    江苏邳县征兵办公室
〖-ZW/正文〗
