〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一身正气治校两袖清风育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南宁指挥学校党委保持廉洁作师表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦绍行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委表率作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宁指挥学校党委在反对腐败、廉政建设中处处率先垂范，为人师表，被广大学员和干部战士誉为一身正气治校、两袖清风育人的好班子。
    这个学校党委在金钱财物面前一尘不染。某施工队施工质量差，但工头为了承揽学校的一项营建工程，把“红包”送到主管后勤工作的一位领导家里，这位领导拒绝了工头承包工程的要求。学校领导应自治区商业学校请求，带领学员上门搞军训，对方为表示谢意，专门拨款800多元，指定给学校每个领导买一份礼物，校党委将钱全部上交学校财务部门。
    不把手中权力当作谋求个人私利的资本，始终严格照章办事，不徇私情，这是党委“一班人”在“榜样育人”中严格遵守的一条重要原则。学校分到一批名牌自行车票，几位校领导家里也急需买车，但他们却把票证全都分给急需购车的教员和学员队干部。今年初，总队分配给学校8台金星牌彩电，每台价格比市场低300多元，正在这时，4名学校主要领导的亲属都委托他们帮助买彩电，他们没有占这个便宜，将彩电全部分配到各处、室及学员队，让急需操办婚事的年轻干部购买。副书记刘凤喜已是55岁的老同志，身体不大好，学校离市区又比较远，自从他分管车辆3年来，不管刮风下雨，还是烈日曝晒，他和全家人外出，从不用公家的小车办私事。在配备干部问题上，学校党委“一班人”公正廉明，决不凭亲疏关系处事。去年以来这个学校提升、调整职务的50多名干部，98％都能较好地胜任本职工作。
    南宁指挥学校党委反腐廉政的事迹受到总队的表彰，副校长刘凤喜被武警总部纪委通报表扬为“端正党风先进个人”。（韦绍行）
〖-ZW/正文〗
