〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贝利之母队”桑托斯队来华献技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体委足球办公室负责人声称，这是新中国成立40年来从巴西请来的水平最高的一支球队。
    桑托斯队曾因培养出一代球王贝利而名扬天下，被誉为“贝利之母队”。此次随队来访的苏格拉底和懦尼奥尔也为我国广大球迷所熟知。据悉，这两位世界级球星已做出承诺，在华期间每场比赛他俩上场献技的时间不会少于45分钟。
    桑托斯队访华的第2场比赛定于8月9日晚在北京先农坛体育场举行，对手是中国奥林匹克队（即国家二队）。这是近3年来在北京举行的规模最大的一次体育比赛。为此，有关方面已做了周密准备，包括首次采用在国外并不鲜见的安全检查措施，以维护公共秩序，保障观众安全。
    在北京的比赛结束后，桑托斯队将转赴外地，于12日、15日、18日、21日、24日先后在大连同中国队、在沈阳同辽宁队、在上海同上海队、在武汉同湖北队、在广州同广东队进行另外5场比赛。
    由于桑托斯队访华的费用主要由中国信托投资公司承担，所以除天津的首场比赛外，其余6场比赛均冠以“中信杯”的杯名。
〖-ZW/正文〗
