〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场上的魔术”――伪装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章新文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伪装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伪装，常被人们形象地称为“战场上的魔术”。或“隐真”或“示假”，都能造成敌方的错觉，而使己方处于主动地位。“隐真”，旨在隐蔽目标，包括降低目标的显著性和改变目标外形，以不被敌发现或使之难以分辨，借以蒙住敌人的眼睛，堵住敌人的耳朵，让其丧失“感觉”功能；“示假”，则是显示假目标或实施佯动以假乱真，使敌丧失战机，陷入被动。《红楼梦》有诗云：“假作真时真亦假，无为有时有还无。”翻开史册，战争舞台上巧妙运用伪装克敌制胜的戏剧真是不少。
    就说世界著名的诺曼底登陆战役吧，便是一次战役伪装的成功战例。联军统帅部为使德军误认为必将爆发的开辟第二战场的战役主攻方向不是指向诺曼底，而是加莱地区，拟定了详细的战役伪装计划。他们“瞒天过海”、“暗渡陈仓”，采取大量设置假目标、实施佯动等一系列措施，达到了迷惑敌人的预期目的。直至登陆战役的炮火打破了诺曼底的宁静，德军仍错误地判断这只是一种牵制行动，从而促成了英美联军登陆的成功。第四次中东战争中，堆军在向苏伊士运河东岸可能登陆的地段以密集炮火射击的同时，施放了遮天蔽日的烟幕，致使以色列炮兵无法观察目标，机枪只能盲目扫射，埃军在弥漫的烟幕中顺利渡过了运河。
    伪装，分为天然伪装和人工伪装两大类。天然伪装，是指利用地形、地物、夜暗和能见度不良等天然条件，隐蔽目标或降低目标显著性的方法。由于可见光、红外线、雷达波侦察都是直线传播，崖壁、高地、谷地、森林、居民地、建筑物、植物等地形地物所形成的天然遮障，可以造成观察的死角，使目标得到较好的隐蔽。它不需要制式器材，可以因地制宜，大大节省人力、材料和时间。人工伪装包括：迷彩伪装――比如军用车辆、坦克、火炮乃至军服通常都是绿色的，其色彩、亮度与绿色植物非常接近，所以在绿色植物背景中机动、隐蔽时，不易被发现，军事上把这种与背景颜色近似的单色迷彩称为保护性色彩。伪装所用的涂料不同于普通的油漆，如“变色龙”涂料，能随环境的变化呈现不同颜色；遮障伪装――按其用途和外形可分为以下五种，水平遮障、垂直（或倾斜）遮障、掩盖遮障、变形遮障和反雷达干扰遮障。目前，一种新型遮障伪装网已问世，它形状易变，装拆方便，重量轻，耐火防水，通用于各种装备、设施和阵地的伪装，能有效地对付紫外、可见光、近红外和雷达波段的侦察；此外，还有假目标伪装、烟幕伪装以及灯火和音响伪装等。
    现代战场，目标与背景的差别主要分为反射光的差别（包括可见光和非可见光――紫外线和红外线）、反射雷达波的差别和辐射红外线的差别三类。利用这三类差别发现目标的技术手段是光学侦察、雷达侦察和红外线侦察。而与这三类侦察斗争的伪装，则是反光学侦察伪装、反雷达侦察伪装和反红外侦察伪装。
    伪装，是军事学的一个专门学科。随着科学技术的进步，伪装技术越来越高，同时侦察手段也在不断发展，尤其是夜视、电子技术等广泛运用于战场，给军队的战斗行动带来了很大影响，对伪装技术提出了更高的要求。研究、研制现代伪装技术所涉及的课题十分广泛，如隐身飞机设计，就是采用多种非同寻常的设计来伪装自身的综合技术，包括采用能吸收电磁波或大大减弱电磁波反射的非金属材料，使雷达难以发现；在飞机发动机排气管和其它散热孔上安装红外防护装置，使红外或热传感器难以发现；采用电子技术和电子对抗措施，制造假回波，使显示的飞机位置远离实际航线等。
    其实，伪装技术再高明，这种“魔术”也是要由人来导演的，所以只有发挥人的主观能动性和创造精神，熟悉掌握伪装原则和方法，紧密结合战场实际情况巧妙运用，方能达到预期效果。
〖-ZW/正文〗
