〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出现了“参谋”新军……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友黄彦堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电子计算机智能化、仿真化和仿生化的进程中，一支参谋新军――“电子高参”军用专家系统正在孕育形成，它将对未来的军事决策产生深远的影响。
    据悉，美国陆军目前正在研究一种特殊的智能专家技术――“情感”信息系统，它具有人的“智慧”和“特质”，熟知决策者的脾气、秉性、思维习惯等，在情况瞬息万变的战场上，能辅助指挥员“出谋划策”，在几分钟甚至几秒钟内判明情况，下达命令。而当指挥员情绪反常，思路不对，定下错误或不够完善的决心时，它又能“循循诱导”，搬出一套经过严密推理和论证的理由来，“耐心”地说服指挥员纠正或补充原来决定。预计，此系统于90年代中后期即可望投入实战使用。
    军用专家系统，说得通俗些是一种具有学习机制的智能计算机系统。它通过模拟军事专家“定下决心”的思维过程，自动进行演绎归纳、预测决策，解决各种复杂的军事问题，从而为指挥员提供各种辅助决策服务。现代高技术战争，对军事决策提出了全新的要求。在立体化战场上，各种情报信息如潮，战争节奏明显加快，战略导弹打击上万公里外的目标只在半个来小时之间，每秒30万公里的光武器可在瞬时致人于死地，快速反应部队突袭而来也仅是一顿饭的功夫。此种战场环境，无疑在客观上会对人的心理、生理平衡造成影响。在这样的条件下，要使决策控制及时、准确、可靠，单靠传统经验和手工方式决策难免捉襟见肘。难怪美军不惜工本大力发展军用专家系统呢。五角大楼的防务专家认为，“军用专家系统是解决现代战争中错综复杂的决策指挥问题的关键”。
    “参谋”新军一旦形成，必将引起军事决策的重大变革。那时，各级司令部将会出现“电子谋略家”，军事决策机构将高度浓缩，许久以来指挥员唱“独角戏”的现象将被打破，代之以“人――机”珠联璧合的新型决策方式，呈现出决策多元化趋向。这些科学“外脑”的大量启用，还将组合成作战指挥“神经中枢”，许多破敌妙计将出自这些人工智能专家之“脑”。
    上述分析虽属预测，但对正在进行国防现代化建设的我军来说，正视“参谋”新军出现的可能性，把军用专家系统作为军事决策方式变革的重要方向性课题尽早加以研究，防止智能化决策技术的突袭，是很有必要的。
〖-ZW/正文〗
