〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区各级党委在廉政建设中为保证措施落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立健全民主监督制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主监督制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区党委通过分析形势认为：面对海南特殊政策较多、经济活动繁杂和不正之风趁机作祟的特点，在重视进行思想教育、制定具体廉政措施的同时，尤其要强调健全民主监督制度，以保证各项廉政规定的落实。今年以来，军区党委通过调查、摸索，在全区范围内逐步建立起以群众监督、支部监督、党委自我监督、纪委监督和舆论监督为主要内容的民主监督网络，并将形成的做法固定下来。在群众监督方面，凡有关廉政建设的问题都要求向群众公开，以形成实际的监督。取消编外公务员、取消首长专车、拆除首长小院围墙等决走作出后，立即向机关部队全体人员宣布，请大家监督执行。党委班子内的“交心通气会”则成为党委自我监督方面的固定形式。
    军区政治部还不定期地派出工作组，对各级党委执行廉政措施的情况实行检查督促。今年初，军区党委提出了为政清廉的5项具体标准，工作组每到一地都逐项调查落实情况，发现问题及时纠正。据军区纪委介绍，今年以来军区和各师、团党委的廉政规定均得到认真执行，团以上干部无一人因不廉洁或道德品质错误而受到党纪政纪处分。
〖-ZW/正文〗
