〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既防“灯下黑”又防“灯不明”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏总队从主官严起抓好安全工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年来，江苏总队从提高各级主官的安全意识着手，狠抓安全工作，收到显著效果。截至目前，这个总队各类等级事故与去年同期相比下降了66.3％，还杜绝了自杀亡人事故。
    过去，这个总队各级都有部分主官认为抓安全工作是副职的事，自己仅仅是兼管，成了“旁观者”和“解说员”；有些单位的主官不仅对部队安全工作过问较少，甚至自己带头违反安全工作规定，自身出现了事故。由于主官对安全工作见而不问、问而不管、管而不严，又缺乏示范作用，因而在安全工作上感召力较差。上面“灯不明”，“灯下黑”的现象也就时有发生。
    年初，这个总队全面分析了过去安全工作的情况，把安全工作列入党委工作议事日程，组织各级主官认真学习安全工作有关规定，提高对安全的认识，并要求他们在这项工作中以身作则，主动抓、认真管。目前，由于各级主官事先挑明，既照亮了他人，又照亮了自己，“灯下黑”和“灯不明”的不良现象得到较好的克服。（李玉美）
〖-ZW/正文〗
