〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风正劲实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记淄博军分区党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江孙卫新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，济南军区一个工作组在淄博军分区蹲了11天，请市里领导介绍，找基层干部聊天，临走得出结论：这个班子风正。
    仍是今年4月，山东省军区一位将军带着几名校官住下来，他们白天察看，夜晚私访，一周下来留下评语：这个班子劲实。
    一张试卷与三道考题
    淄博军分区党委常委们有句名言：“我们一个人不廉洁，身后会跟上十人百人，我们沾一份，就有人想沾百份千份。”
    房子、车子、票子，是当今社会的三大热点。三年来，淄博军分区党委“一班人”用堂堂正正的作为，填写着这三道考题。
    第一道考题――房子。1985年1月，司令员高维斌到任半个月，他既不跟分区打招呼，又谢绝了原工作单位某师的车送人陪，悄悄地把妻子儿女搬到了分区。
    当时，军分区机关只有一套靠马路边的旧房子，车鸣人吵，环境很差。机关的同志一再劝说高司令员缓一缓搬家，他却爽快地回答：“住房条件孬好是次位的，不影响工作就行。”
    他们是不懂享乐的苦行憎？不是！
    他们缺少为自己盖房的资金？更不是！
    1986年7月，市里拨出80多万元建设经费，军分区领导郑重决定，给市里近5万多名基干民兵修个象样的练武场。年底，一座建筑面积2500平方米的训练中心大楼拔地而起，兵器、战术等6个专修室一应俱全。如今，淄溥的民兵，只需要拿个刷牙缸子即可赴训，结束了“游牧部落式”的练兵方式。
    1987年初，军分区又筹集了65万元经费，“一班人”没有忘记20多名机关工作人员还挤在床铺就占去一半面积的屋子里。接着，一座2500平方米的机关干部宿舍楼破土动工，如今，机关干部已全部住进了新居。
    1988年底，一笔营建经费由上级拨到分区后，不少人猜想，这回该考虑一下领导建房的事啦。结果，分区领导反倒贴上生产经营的家底，兴建了近3000平方米的机关办公楼，盖起了幼儿园、机关澡堂等公共设施。
    第二道考题――车子。军分区现有3辆小车，都是前任班子留下的，最“豪华”的伏尔加已跑了8万公里，其余两辆跑起来时常抛锚。下属几个县区武装部的车子都比军分区的好，业务部门曾想购买一台新车风光风光，党委死活不松口。
    不是他们怕花线，而是看花在什么地方。他们拿出12万元购买了两台货车，从事合法经营。目前，已收入20多万元。他们心中有本帐：买轿车影响的是群众情绪，购货车换来的是集体财富。
    第三道考题――票子。这几年，淄博军分区生产经营搞得十分活跃，在山东省军区范围内，也算得上是个阔气户，按有些人的说法，该发发“红包”意思一下啦。可军分区党委腰包鼓了，勤俭持家仍一如既往，从不乱发钱物。他们时常思忖这样一个问题：战争年代，官兵同生死、共患难，首长遇到危险，部下冒死相救，靠的不是金钱交易，而是政治上共同的信仰和真挚的感情沟通。
    “三公开”与“一堵墙”
    在拒腐保廉上，淄博军分区党委坚持实行“三监督、三公开”。“三监督”：一是党委内部的监督；二是纪律监督；三是制度监督。“三公开”：个人用权情况、廉政方面遇到的问题，在党委内部公开；领导与机关干部定期进行对话，党委成员的工作、思想、作风情况和党委的一些重要决策，及时向群众公开；党委保持廉洁和执行政策纪律的情况，主动向地方党委公开。
    这些有效的监督制约性措施促进了“班子”的廉政建设。军分区干部调配任免，没有一个私下插手、空头许愿或个人说了算。自1986年以来，干部调入70名，提升42名，转业90名，随人武部移交地方92名，无一例徇私照顾、违犯规定的。高司令员原部队因精简整编调到分区机关的3名干部，有两名被安排转业，有关部门考虑他们是高司令员的老部下，便先去听听他的意见。高司令员表示：第一，对他们要和其他干部一样看待衡量；第二，要由党委集体研究，不要只听我个人的意见。
    抵制不正之风，一个人好比一棵树，“一班人”好比一堵墙。他们也时常遇到说情的、送礼的、钻门子的、拉关系的，对这些，党委们用同样的口径和一致的行动来回答。有名干部不服从调动，动用了各种关系，还搬出了在地方担任领导工作的亲属，逐个找领导说情。常委们态度坚决，一致批评他的错误做法，使其按要求到地方报了到。今年征收女兵，6名常委收到了107张条子。无论条子来自哪里，递给谁，都不附意见交给业务部门，由业务部门按照征兵条件和本人体检、政审情况，拿出具体意见，再提交党委常委集体审查通过。
    “廉”与“勤”的辩证法
    勤可促廉，廉能生勤。这是淄博军分区在实践中摸索出的辩证法。他们致力于把“一班人”的精力凝聚到干好民兵、预备役工作上，打牢拒腐保廉的思想基础。
    那是1985年底，军分区新班子上任伊始，面对底子薄的现实，他们提出了“一年打牢基础，二年重点突破，三年全面发展”的奋斗目标，决心全面工作争上游，单项工作夺第一。
    在淄博军分区采访的日子里，笔者处处感到了一钟蓬勃向上的力量。机关的同志向我们介绍了许多党委成员努力工作创造第一流成绩的感人事迹，下面向读者介绍的仅仅是他们几项工作的成果：
    新建的办公楼、宿舍楼、洗澡堂、饭堂、幼儿园已初具规模。生产经营收益一年一大步，1985年收入4万元；1986年21.6万元；1987年41.7万元；1988年66.8万元。组织民兵创造性地开展“兄弟连”活动，走出了一条有特色的民兵“带建”路子。民兵训练中心以其设备全、质量高令前来参观的全国同行们赞叹。改革征兵、优抚政策，形成了“征兵、优抚，安置一条龙”，连续三年无责任退兵。改革了民兵编组形式，组建了建筑民兵团，对在外施工的4万多名民兵实行跟踪管理。民兵武器封存在省军区的检查评比中名列前茅……
    淄博军分区党委成员们说得好：“满脑子装着工作上的事，歪门邪道的东西就没有位置了。”
〖-ZW/正文〗
