〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要唱同心歌合力曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军李祥昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由4个单位临时组建起来的某团四连，在首都执行戒严任务中，纪律好、作风硬、战斗力强，任务完成十分出色。何以取得这样好的成绩？该连连长深有体会地说：根本的一条是我们党支部一班人唱同心歌、合力曲，成了坚强的战斗堡垒。
    说得对！对于人民军队来说，充分发挥党委的核心领导和党支部的战斗堡垒作用，以及共产党员的先锋模范作用，从来是搞好部队建设，提高部队战斗力，完成各项任务的根本保证。戒严部队的实践，再次生动地证明了这一点。据笔者所知，戒严部队中，不仅不少连队党支部，有的营、团甚至更高的党委也是临时组建起来的。其成员虽然来自各个不同单位，但大家都自觉服从和维护党委、支部的集体领导，为了取得这场关系到党和国家生死存亡的严重政治斗争的胜利，心往一处想，劲往一处使，互相帮助，互相支持，互相关心，不仅从组织上，而且从思想上真正合到一起，从而使党委、支部在带领部队完成平息反革命暴乱的复杂、艰巨任务中，很好地发挥了核心领导和战斗堡垒作用。“人心齐，泰山移”。这条宝贵经验，值得认真记取。有些部队的党委或连队党支部，内部不够团结，在非原则问题上斤斤计较，使力量内耗，就很有必要对照戒严部队的经验和事迹，从部队建设的大局出发，讲党性、讲团结，努力唱好同心歌、合力曲。
〖-ZW/正文〗
