〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将入学当跳板在城市找“婆家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校干部学员“跳槽”现象值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝天华罗平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校干部跳槽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祝天华、罗平报道：近年来，院校干部学员将入学深造当跳板，以自我介绍的办法在“家门口”或条件优越的城市自找“婆家”的现象悄然增多。为此，部队、院校有关人士呼吁，对人才流动要加强疏导，实行宏观控制，不可放任自流。
    今年上半年，笔者就这个问题调查了广州军区、兰州军区的部分部队和南京地区的一些院校，发现这一现象已相当普遍，其原因大致是：夫妻两地分居，部队驻地偏远，生活、工作条件艰苦；经济发达地区的发展前景对军官产生了强大的诱惑力；在原单位工作受挫，想换换环境等等。部分军校干部学员的“跳槽”给部队建设带来了影响。驻沙漠地带的兰州军区某团前几年一直是全训先进团，在机关干部紧缺的情况下，连续两年都选送几名干部入学深造，满以为他们学成后会回来挑大梁，可毕业后都纷纷调回家门口去了。
    军校干部学员借机“跳槽”现象，引起了许多院校和部队的关注，他们认为应采取如下对策：一、改善环境，增强偏僻边远地区部队的凝聚力、吸引力。对自愿来艰苦地区工作的干部学员应采取诸如提前晋职、晋衔等办法予以鼓励，并对他们的妻子随军安置、子女就学及转业安置实行优惠政策。二、对干部交流要进行宏观控制，用制度加以保证，避免随意性和盲目性。三、改革招生体制，搞好定向培养。对于边远、艰苦地区部队适当招收一些代培生和扩大招生名额。四、院校应加强奉献精神的教育，培养学员强烈的事业心和责任感。
〖-ZW/正文〗
