〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后某分部采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高政治干部在位率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民郑卫兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治干部在位率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪国民、郑卫兵报道：20多名被长期借用从事其他工作的基层政治干部重新回到自己的岗位上。这是沈后某分部落实四中全会精神，切实加强基层政洽工作采取的一项措施，目前，该分部所有仓库的政治干部在位率均达98％以上。
    近几年，由于多方面的原因，政治工作在该部一些仓库不被重视，老一点的政治干部要求转业，年轻的争相改行，有的长期被调出去搞生产经营。一些偏远单位的政治干部占编不到位或缺编不补的问题显得更为突出。基层政治干部队伍力量薄弱，影响了部队建设。有的单位政治教育无人抓，经常性思想工作无人做；有的单位安全保卫失控，被盗现象经常发生。
    这个分部从教训中认识到稳定基层政治干部队伍、确保政治干部在职在位的重要性。6月中旬以来，他们采取一系列措施抓好这一工作。分部作出了“借用干部归位”的决定，同时，有4个仓库选调17名有一定政治理论水平、思想作风端正的院校毕业干部到分队担任主官，加强基层政治工作。为了帮助政治干部增强干本职工作的光荣感、责任感，提高工作水平，有6个仓库还举办了政治干部学习培训班，分部也制订了长期培训基层政治干部的计划。这个分部还要求各单位今后对政治院校分配来的干部一定要对口安排，对干得好的政治干部要优先提升晋级。
〖-ZW/正文〗
