〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱王连华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚依林说中国将负责任地偿还外债
    国务院副总理姚依林8月4日在会见亚洲开发银行官员时说，中国一定将负责任地偿还其外债。姚依林在中南海会见亚行东亚国家规划局局长阿特科一行时说，国民经济第八个五年计划的一个特点便是要考虑到偿还外债的问题。他说，中国期望通过增加出口提高还债能力。
    上半年大中城市蔬菜产量增加百分之七
    我国上半年42个大中城市蔬菜产量达1328万吨，在去年增长的基础上继续增长7％，其中，细菜产量981万吨，增长7.7％。
    “旅行者2”号又发现3颗海王星卫星
    美国宇航局喷气推进实验室宣布，他们从“旅行者2”号太空探测器发回的遥测数据和大量的照片中又发现3颗海王星卫星。迄今美国科学家已发现6颗海王星卫星，其中一颗是“旅行者2”号上个月发现的。新发现的3颗卫星暂时命名为“1989N2”、“1989N3”和“1989N4”。
    美、苏通报战略武器谈判结果
    参加美苏战略武器谈判的美国代表团团长理查德・伯特和苏联代表团团长尤里・纳扎尔金，8月3日分别在日内瓦国际裁军会议上发言，通报了美苏削减战略核武器第11轮谈判的结果。双方都对这次为期7周的谈判表示满意。
    苏联同意首先讲行化学武器检查
    据报道，苏联已同意接受美国关于在就化学武器达成最后协议之前先进行核查的建议。据悉，苏联外长谢瓦尔德纳泽上周在巴黎参加柬埔寨问题国际会议时向美国国务卿贝克转达了上述决定。
    我国南沙群岛六礁的主权石碑落成
    我国南沙群岛永暑、赤瓜、华阳、南薰、渚碧、东门等6礁的主权石碑8月2日全部落成。这些石碑是由海军南海舰队监制的。碑石采用高级天然花岗岩，碑铭横幅镌刻，上边一排刻“中华人民共和国南沙群岛”，中央刻礁名。其中最大的永暑礁碑正面高50厘米、宽80厘米。
    这6块石碑，作为中华人民共和国领土主权的标志，将永远矗立在神圣不可侵犯的南沙群岛。（均据新华社）
    哈尔滨布人民为驻军某部建碑
    8月1日下午，哈尔滨隆重举行“军民共建纪念碑”落成典礼。
    去年，为了确保滨洲线和黑哈线公路、大庆油田不受洪水威胁，保卫哈市300多万人民群众生命财产的安全，某部5000名官兵，在松花江北岸26公里大堤上承揽了6公里最艰巨的施工任务。为了铭记驻军官兵的功绩，市委市政府塑建了“军民共建纪念碑”以教育子孙后代。
    （周立柱、王连华）
〖-ZW/正文〗
