〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗260医院传染科服务质量欠佳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关单位实事求是调查处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗206医院服务质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面这封信，是今年4月寄到本报的。当时，我们把它转给北京军区后勤部卫生部，请他们协助进行调查核实。最近，我们收到北后卫生部转来某分部卫生处的调查报告。事情虽然拖得久了些，但鉴于信中对260医院服务质量方面问题的批评，对于其他部队医院进一步完善制废、改进作风也有意义；同时，有关单位实事求是地对待读者批评、勇于改正缺点和不足的态度，也是值得肯定的。为此，我们特将这封信和某分部卫生处的答复一并刊登。 ――编者
    编辑同志：
    今去信向贵社反映一下解放军260医院服务质量方面的一些问题。
    我是一名农村青年，春节前，我四岁的小孩患了肝炎，我急得火烧火燎。出于对解放军的信任，我们将孩子送进260医院传染科治疗。遗憾的是，这家医院传染科的服务质量令人扫兴。比如，孩子住院后，护士、用生很少去病房查房。有时医生想询问孩子的病情，也只是让其他病号把我叫到病房外面谈，似乎他们一进病房就会传染瘟疫似的。另外，病人每天吃的药不是由护士送到病房，而是让病人或陪床家属去楼上取药。更有甚者，病人输液时，他们只管扎上输液针，输完后则要由病人或陪床家属拔针。有一次，我的小孩需化验尿，一早我们便准备好尿液，可一直到上午10点护士也未来取，我去询问，她们说化验标本早送走了，你早干什么了？等以后再说吧！我处于求医治病的情况下，只好不和他们争辩。
    春节后，我的孩子病情好转，便办出院手续，结账时看到清单上写着检验费101.70元，我纳闷：住院期间就化验了几次血尿，怎么就需100多元？在物价大检查期间，各大医院都贴出了收费明细表，让病人一看就明白，作何检查收钱多少。260医院为什么就不能这样做呢？
    河北省正定县曹村乡木庄村退役军人曹瑞西
    答复
    收到转来曹瑞西同志写给军报的信后，我们当天下午即电话通知260医院医务处，并责成该处调出曹瑞西小孩的病历，针对曹信中提出的问题，从医疗收费、服务态度等方面认真核查。其结果如下――
    1、关于收费问题：
    经对照该患者结账单，对药费74.10元、检验费101.70元、治疗费28.35元、住院费47.50元、烤火费15.20元逐项进行了核实，各项收费均在标准之内，未发现乱收费现象。
    2、关于服务态度问题：
    经与该科经治医生和护理人员座谈了解，该科虽然每天上午查房，但因隔离衣数量不足，没能做到天天进病房进行检查，曹瑞西同志反映的情况比较真实。
    关于输液完了让病人自行拔针的现象，也确实存在，尽管有某些客观原因，但这样做是很不对的。
    关于来信反映留尿标本没及时送检，经查确有其事，主要是由于护理人员工作不负责任所致。
    针对来信所反映的问题，我们已责成260医院医务处，结合医院工作秩序整顿，加强医德医风教育，努力改善服务态度，严格护理工作质量检测，坚决杜绝让病人自行拔除输液针等现象。
    同时，我们还建议260医院为传染科添置足够的隔离衣，以保证医生每天上午都能进各病房查房一次。
    北京军区后勤部某分部卫生处
〖-ZW/正文〗
