〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（18）
    酱大椒原料：柿子椒（又称菜椒、大椒）、盐、酱油。
    制作方法：选用个头均匀的柿子椒（不要个头过大或过小的），用针在蒂把处扎眼数个下缸，一层柿子椒一层盐（比例100：15），掸少许水，每天翻倒两次，加速盐的溶化，待柿子椒变软后，并缸贮存。并缸时应再加入5％的食盐。然后，将腌好的柿子椒放在容器内，按30％的比例加入酱油浸泡，用席片、木棍卡紧，7天后即为成品。
    此菜果皮墨绿，果肉红褐，咸香可口。酱小椒也用此法，但鲜椒不用针扎眼，而用钉拍拍打。扎眼和拍打的目的，是为使盐水渗入椒内，否则，柿子椒和小椒会烂。最后还须说明，不论腌何种椒，红老有虫的必须剔除。
    北京天源酱园业务经理 刘宝威
    军队干部参加成人高等教育和自学考试取得大学毕业学历后，工资待遇是怎样规定的？
    1988年10月，军队干部工资结构调整后，军队干部参加成人高等教育和自学考试取得大学毕业学历的，工资待遇可按照三总部〔1988〕后联字5号文件第二条规定办理。原薪金（工资）额低于规定标准的，按规定标准执行；高于者，按原薪金（工资）标准发给。
    总政干部部 军衔奖励处
    对评残中几个具体问题的综合答复
    应几位读者来信问询的具体伤残评定问题，经向民政部有关部门了解，现综合答复如下：
    83235部队张学勇问：战士因公致手指伤残如何评定伤残等级？根据民政部优抚司、总后卫生部的有关规定，凡因公手拇指失去一节评为三等乙级，其他手指失去两节可评为三等乙级。
    35118部队任明江问，战士患肺结核病能否评病残？患肺结核基本上都可治愈，治愈后不评病残。对于个别久治不愈形成空洞切除肺叶，手术后符合二等乙级病残条件的，可以评病残。
    86276部队曹功臣问：战士在军训中碰掉门牙可否评残？因公致门牙碰掉，可按因公给予安装假牙，但还不够评残条件。
    37010部队雷俊问：战士伤残何时办理评残手续？因公评残，在治疗终结后就可以及时评残；因病评残是在退伍时办理。
    ――编者
    《军人交际指南》一书哪里有售？
    51368部队韩希湖、装甲兵技术学校赵景发来信，询问《军人交际指南》一书何处可以购买。经了解，该书每册3元（含邮费）。欲购者，将汇款寄至长沙政治军官进修学院成安民收（邮政编码410007）即可。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
