〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握纲要标准全面建设连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部狠抓基层全面建设提高了部队战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁赵广志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世仁、赵广志报道：“我部凡是去年在落实《纲要》中达标的连队，这次在平息反革命暴乱的斗争中任务完成得都很出色。这一事实表明，只要把握基层建设的标准，搞好基层全面建设，就一定能出战斗力。”戒严部队某部政委马盛林在团以上干部会上讲的这段话，道出了与会同志的共同体会，也拉开了该部结合戒严任务实际进一步加强基层全面建设的序幕。
    这个部队对抓基层工作一直非常重视。去年6月，《纲要》一下发，党委就明确提出把提高连队战斗力作为基层建设一切工作的出发点和落脚点，决心下大力抓好基层全面建设。针对基层建设中暴露出的问题，他们首先从解决团一级班子工作标准不高，党委的核心领导作用不强人手，进行思想和作风整顿，并调整了15名团职干部，使团一级党委真正成为抓基层的一线指挥部。其次，他们公开整顿了5个战斗堡垒作用不强的连队党支部，调换了21名支委，使基层党支部建设得到了加强；第三是严格按条令条例治松治散，组织一大批机关干部下到技术保障分队进行作风纪律整顿，有效地克服了作风松懈，纪律松弛的问题；第四是认真抓好达标活动，有25％的连队达到了基层建设6条标准，有一个团被军区树为“基层建设标兵团”。
    依据《纲要》抓好基层全面建设，大大提高了部队战斗力。北京发生动乱后，这个部队奉命进京执行戒严任务。出发前，党委明确提出要把执行这次特殊的政治任务作为对部队战斗力的一次最实际的检验。事实证明，按照《纲要》抓好基层全面建设，部队战斗力就强。平暴中，这个部队官兵人人立场坚定，个个奋勇争先，不论是在缺衣少食的困难面前，还是在不明真相群众的堵截围攻、反革命暴徒袭击的生死考验面前，整个部队表现都很出色，按时到达指定位置。这个部队先后涌现出崔国政、藏立杰、英雄九连等先进典型。
    通过平息反革命暴乱这场特殊斗争的实践检验，该部党委尝到了按照《纲要》加强基层全面建设的甜头。暴乱平息后，他们立即着手研究部署了结合执行戒严任务，开展达标活动，建设全面过硬连队的问题。他们依据《纲要》规定的基层建设6条标准，逐条对照检查，找出各单位基层建设中的薄弱环节，制订出切实可行的改进措施。通过整顿，全部队纪律严明，作风紧张，秩序正规，制度落实，没有发生严重违纪现象。
〖-ZW/正文〗
