〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系武装的好书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关福瑞吴清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连城县委是福建省“党管武装”的先进单位。1987年5月，曾经是民兵工作先进工作者的县委书记谢冠球刚上任，就来到县人武部，对王光忠政委说：“历任书记做到的，我们继续做，新时期出现的新问题，我们一起研究解决。”他上任三个月，建立了武装部党委书记、县武委会主任联合办公制度，配齐下人武部科室干部，正式发文各乡镇党委书记兼任民兵政治教导员，还制定了一套民兵干部管理规定，把人武工作作为全县目标管理的一项重要内容。
    每年大年初一，谢冠球办的第一件事，就是率领县的几套班子的主要领导到县人武部拜年。看望为了万家欢乐坚守岗位的人武干部们。平时，凡遇节假日，他都要亲自查班、查武器库。一次从省里开会回来，到家已是夜里，他仍打电话到仓库，检查值班干部是否在位。对各项民兵工作试点，他都亲自布置、检查、总结。最近，在武器库旁，矗立起一座崭新的四层大楼。这是县人武部的干部职工宿舍楼。在相距不到20米的地方，有一块已彻好墙脚的工地，因压缩基建规模停了下来。说起这件事，人们感慨万千。当时，县委和人武部都已批准并动工修宿舍楼，缓建一批，到底让谁建呢？出乎人们意料，县委、县政府研究决定，让人武部基建尽快上，而县委宿舍楼却列入了缓建之列。
    县人武部的干部说：“无论生活和工作，谢书记第一个想到的都是我们人武部。”近一两年来，县里拨粮5000公斤，补贴民兵训练伙食，拨出4万元，使民兵训练基地完善开业。他还把人武干部放到急难险重的工作中去，让他们发挥才干，锻炼成长。你看，县人武部办公室里，那一面面奖旗奖牌，无不凝结着谢书记的心血。
〖-ZW/正文〗
