〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为我火箭导弹和航天技术发展做出重大贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱学森获“小罗克韦尔奖章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于庆田苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月4日讯 于庆田、苏扩善报道：昨天下午，国防科工委、中国科协在北京热烈祝贺中国科协主席、国防科工委科技委高级顾问钱学森同志获得“小罗克韦尔奖章”和“世界级科技与工程名人”、“国际理工研究所名誉成员”的称号。
    钱学森对中国的火箭导弹技术、航天技术和系统工程理论作出了重大开拓性贡献，他最先为中国火箭和导弹技术的发展提出了极为重要的实施方案。从1956年4月起，他长期担任火箭导弹和航天器研制的技术领导职务，在中国火箭导弹和航天事业的迅速发展中发挥了重大作用。他将控制论发展成为一门新的技术科学――工程控制论，把中国导弹武器和航天器系统的研制经验提炼成为系统工程理论，成功地推进了系统工程在中国的发展。今年6月29日在美国纽约召开的1989年国际技术与技术交流大会，为表彰钱学森对中国火箭导弹技术、航天技术和系统工程理论作出的重大开拓性贡献，特授予他“小罗克韦尔奖章”。当时，中国驻美大使韩叙代表钱学森领了奖。
    “小罗克韦尔奖章”，是国际理工研究所于1982年设立的最高奖赏，每年授予至多3位在国际理工界有极高声望的人，同时入选“世界级”科技与工程名人录。这是现代理工界所能入选的最高荣誉等级。至今接受“世界级科技与工程名人”称号的现代专家共有16人，钱学森是唯一的中国学者。
    国防科工委丁衡高主任，邢永宁政委等十分高兴地向钱学森同志祝贺。他们希望中国的新老科学工作者，特别是年青的一代，虚心学习钱学森同志用毕生精力报效祖国的崇高品德，为祖国的强盛和人民的幸福作出新的贡献。
    钱学森同志对大家的祝贺表示感谢。他说，我在美国20年，前10年是在学习，后10年实际上是在为回国后为祖国做事作准备。我们取得的成就，是党和老一辈革命家正确领导的结果，是广大知识分子和全国人民大力协同的结果。现在，最重要的是把我们国家下一步高技术的发展搞好。
〖-ZW/正文〗
