〖ZQ/总期〗11530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建查处公司遇到阻力省政府决定采取新措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福建/打击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年10月以来，福建省列入这次清理整顿范围的有7739家公司，经过8个多月的清理，已撤销公司895家，合并126家，降格395家。但是，少数公司和主管部门对这项工作的重要性认识不足。有些公司违法经营活动，群众有意见，但有关部门仍要求继续保留；有的明脱钩暗不脱钩；极个别的公司至今不查不报。有的涉及财政体制问题，查远不查近，查他不查己。
    针对以上问题，决定采取具体措施：
    ――组织联合检查组，分赴各地市对前段清理整顿公司工作进行一次全面的复查，检查组由省纪委、监察、审计、财税、银行、工商等部门抽人组成，并邀请省顾委、省人大、省政协派人参加检查工作。并发动群众举报。
    ――对那些不具备办公司条件，群众意见很大，管理混乱、经营不善或有违法经营活动的大公司，由省审计局先进行审计，再分别情况作出处理。
    ――加强对经济案件的查处。把清理整顿公司同惩治腐败，促进廉政建设结合起来，深挖机关，企事业单位中内外勾结，投机倒卖重要物资的案件，及清理中发现的大要案，要逐个查清作出严肃处理，触犯刑律的移交司法机关追究刑事责任，严禁以罚代刑，同时把处理结果公布于众。
    ――解决一些公司所有制混乱问题。
    ――经过清理需要保留的公司要重新办理登记注册，工商行政管理部门要严格把关，任何单位和个人不得干预登记审批工作。
    ――对撤销、合并、降格的公司，属于哪一级清理，由哪一级发布公告。
〖-ZW/正文〗
