〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵深处的震撼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记硬地滚球混合团体赛铜牌争夺战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    必须得承认，此前记者对硬地滚球项目并没有太多直观了解。作为残奥会独有的项目，它在我国兴起的时间较晚，没有广泛的群众基础。
    上午，记者观看了硬地滚球混合团体赛BC1―2级铜牌争夺战。最终，中国队4∶5不敌老牌劲旅西班牙队。他们虽然没有夺得铜牌，但首次参赛就获得了第四名，已经创造了历史。
    看完比赛，记者感到震撼，为中国队的精彩表现，也为这个项目本身的魅力。
    按照混合团体赛规则，对阵双方各派出3人，他们都是严重的脑瘫患者，肢体功能存在障碍，需要借助轮椅才能行走。比赛中，双方轮流将球抛近白色目标球，看哪一方的球更接近目标球。
    规则看似简单，有点类似于弹珠、沙壶球等游戏。然而，对于这些因小脑平衡功能受损，造成四肢控制能力比较差，甚至连一杯水都不能平稳端着的运动员来说，这是一个很大的挑战。他们需要费很大的劲儿才能抛出一个球来。同时，还要运用策略和技巧，寻求一个最佳的球路，以达到既能掩护队友，又能阻断对手进攻线路的目的。
    比赛的感人之处就在这里。比赛的过程，其实就是脑瘫运动员不断克服自己身体缺陷的过程。他们的每一个动作，都是一个艰难的自我抗争。这是如此的不易，以至于每当他们抛出一个好球，他们自己就会单手举起祝贺，兴奋半天，而场上的观众也给予他们热烈的掌声。
    “硬地滚球是一项考验运动员肌肉控制力和准确性的运动，要求运动员在比赛中注意力高度集中，有利于帮助他们发展身体的协调性。”赛后，中国硬地滚球队领队谢禧乐在接受记者采访时说，该项目有利于脑瘫患者生理和心理的康复，充分体现了对脑瘫患者的人文关怀，希望更多的脑瘫患者能参与其中。
    （本报北京9月12日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
