〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队“巢湖”舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水兵用上空气净化器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某驱逐舰支队“巢湖”舰
    水兵用上空气净化器
    本报湛江9月12日电记者王凌硕报道：“有了空气净化器，尽管我们住在密闭的水兵舱，也可以呼吸到新鲜空气了！”今天，记者一走进南海舰队某驱逐舰支队“巢湖”舰水兵舱，战士鄢力就兴奋地对记者说了这番话。
    记者看到，舱壁上安装有一台崭新的负离子空气净化器，虽然天气闷热，却不时有阵阵微风送进水兵舱，使得室内空气清新、凉爽宜人。
    为了保证每名战士都能呼吸到新鲜空气，“巢湖”舰近期专门从上海采购了62台负离子空气净化器，保证每间水兵舱置放一台。
    水兵以舰为家，住舱属于封闭式空气循环系统，如果通风不畅，很容易造成舱室高温、潮湿、细菌滋生，从而影响官兵身体健康。如今，“巢湖”舰装备了完善的通风设施，主要通道旁都安装有大型空调，最大限度地保证了室内空气质量。
〖-ZW/正文〗
