〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资源节约大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广州军区资源节约先进单位的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕正卿/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：建设“资源节约型、环境友好型”社会，是党中央作出的重要战略部署。近年来，广州军区部队按照中央军委“军队资源节约工作要走在全社会前列”的指示要求，广泛开展资源节约活动，取得显著成效。9月上旬，他们召开资源节约工作会议，总结推广了部分单位的先进经验。
    某舟桥旅：科学组训降低训练油耗
    本报讯 吕正卿、特约记者曾政雄报道：湖北省军区某舟桥旅通过科学组训、精打细算、推广节油技术，既保障训练需求，又降低了油料消耗。
    这个旅训练用油占油料需求总量的90%以上，为了切实抓好油料节约，提高训练效益，旅党委在不降低训练难度、强度的前提下，对所属各营野营训练场地合理规划，减少了部队无意义调动往返的里程，在一个半月的野营训练期内节油近20吨。他们还注重合理安排训练时间，将原来一直在夏季进行的司机复训课目安排在春季展开，克服了高温高耗问题，油料损耗同比降低了2个百分点。他们注重改进训练手段，提高车船、机械等高耗油装备的模拟训练比例，减少了训练用油。加大专业技术兵节油技术培训力度，全旅90%的特舟操作手熟练掌握了“一次性启动机组，一次性驾驶离岸，一次性停靠到位”的节油操作技术。
    某摩步旅：因地制宜广开能源渠道
    本报讯 吕正卿、特约记者曾政雄报道：海南省军区某摩步旅充分发挥驻地水能、太阳能、沼气生物能等资源丰富的优势，努力拓宽能源保障渠道，走出了一条“开发能源、服务部队、造福一方”资源节约新路子。
    这个旅驻地年降雨量大，河多，落差大，有利于建山水发电站。他们筹资兴建了水电站，年发量达600万度，不仅保障了部队用电用水的需要，每年还为驻地附近村庄免费供电18万多度，供水10万余吨。利用驻地日照充足的优势，他们为所有建制单位安装了太阳能热水器，既解决了官兵洗澡问题，还将多余的地热水用于烧开水、煮饭，每年节约燃料费10多万元。为了充分利用驻地的沼气生物能资源，他们在地方有关技术人员的指导下，为大部分连队建起了沼气池，每个连队每年可节约1万多元燃煤费，同时每年产生无公害沼液肥料1500多立方米，用于种植无公害蔬菜，为官兵提供绿色环保食品。
    第187医院：推行成本核算提高效益
    本报讯 吕正卿、特约记者曾政雄报道：今年以来，187医院推行以“杜绝浪费、降低成本、激活潜能”为目的全成本核算，大力建设节约型医院。与去年同期相比，该医院上半年基本耗材和医疗成本分别降低6.3%和10.5%。
    这个医院在推行全成本核算中，采取“定医疗收效、定人均收益、定用人规模、定资产产出率及控行政消耗、控投资规模”的“四定两控”办法，把医院经济运行的各个部位、经费支出的各个末端都纳入到成本控制范围，防止了资源闲置浪费，堵住了跑冒滴漏，提高了保障效益。他们还引入先进的物资管理方法，对药品、器材、医疗设备、库存物资、固定资产等采用国际通行的“条形码”管理、可视管理，依托市场和社会储供实现“零库存”，减少了积压浪费和流失损耗；现有设备全院共用，减少了浪费，节省了经费开支78万多元。
    某营房仓库：勇闯节能材料技术新路
    本报讯 吕正卿、特约记者曾政雄报道：广州军区某营房材料仓库以提高资源利用效益和保障能力为核心，依靠科技进步，大胆开发应用建筑新技术、新材料、新工艺、新设备，为部队资源节约工作提供了有益的借鉴。
    该仓库根据所处地理位置的气候特点、地质结构和场地条件等情况，在培训楼安装使用了“地源热泵空调热水系统”。该系统绿色环保，每年可节电7万多度，节电率达30%以上。他们针对仓库靠山邻水、污染少、绿化和道路用水量大的特点，开发了“水资源综合利用系统”，生活污水汇集后经主管就近排入水塘内，经过沉淀、过滤、除污等程序处理后，用于绿化灌溉、地面冲洗和洗车等，实现生活污水、雨水的回收利用。按驻地水费标准计算，该处理系统每年可节约用水6.5万吨，节约经费9.75万元，还较好地解决了生活污水的排放问题。
〖-ZW/正文〗
