〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻宁夏部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼有效履行我军新世纪新阶段历史使命大力推进基层建设打牢部队建设又好又快发展的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，郭伯雄先后深入到驻宁夏空军和兰州军区所属部分部队，检查了解部队全面建设和各项工作落实情况。在空军某航空兵师，他对该师领导汇报工作讲成绩实事求是、讲问题具体实在给予表扬，强调必须大力提倡求真务实的思想作风和工作作风，实事求是地看待部队建设取得的成绩和存在的问题。在兰州军区某团八连，他走进战士宿舍，与大家亲切交谈，详细询问学习、训练和生活情况。在宁夏军区给水团，他与团领导和技术人员一起研究“百井支农富民”工程的进展情况，鼓励给水官兵牢记胡主席嘱托，继续以实际行动支援西部大开发和社会主义新农村建设，不断巩固和发展军民心连心、同呼吸、共命运的良好局面。在某步兵师，他召开基层建设座谈会，听取基层带兵人的意见建议，要求各级党委和领导机关高度重视基层建设，坚持按照《军队基层建设纲要》，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，推动基层建设不断迈上新台阶。
    郭伯雄指出，基层官兵是军队的主体，基层建设是军队建设的基础。要更加扎实有效地抓好思想政治建设，继续下大力抓好用中国特色社会主义理论体系武装官兵的工作，抓好深入学习实践科学发展观活动，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要抓好经常性思想政治工作，当前尤其要大力弘扬伟大的抗震救灾精神和北京奥运会所孕育的伟大精神，广泛开展学习英模活动，进一步激发广大官兵争先创优、履行使命的政治热情。要着眼提高打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，大力加强作战能力建设，始终把军事训练作为经常性中心工作来抓，贴近实战要求，苦练战斗技能，在严格训练中培育官兵战斗精神，提高部队战斗力。要认真研究打赢信息化战争、建设信息化军队对基层建设提出的新要求，大力提高官兵信息化素养，培养一大批新型高素质军事人才。要把依法从严治军的要求贯彻到基层建设方方面面，严格教育，严格管理，严格纪律，保持部队安全稳定，实现部队安全发展。要下大力把旅团“一线指挥部”建设好，把连队党支部和干部队伍、骨干队伍搞坚强。要采取有力措施，不断增强基层干部的事业心责任感，使他们一心一意干工作，集中精力抓落实。各级党委机关要贯彻以人为本的思想，尊重官兵的主体地位，始终把工作重心放在基层，真诚关心基层，热情服务基层。领导干部和机关要处处为基层做表率，以自身的良好形象，带动基层风气建设。
    副总参谋长刘镇武、总后勤部副部长丁继业、空军政委邓昌友、兰州军区司令员王国生等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
