〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂交水稻研究又获新的重要进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新一代超级杂交稻使水稻产量潜力提升到更高水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马勇/丁文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙9月12日电 （记者 马勇、丁文杰）“杂交水稻之父”袁隆平12日在此间召开的第五届国际杂交水稻学术研讨会上说，最近5年来世界杂交水稻的研究又获得新的重要进展，新一代超级杂交稻的成功将水稻的产量潜力提升到了更高的水平。
    在多种稻作生态体系中，杂交水稻都能增加产量和提高资源利用效率，从而显著改善粮食安全和增加农民收入。几十年来，杂交水稻技术已经取得非凡成就，现正在亚洲以及其他地区迅速发展和扩大应用。特别是在中国，杂交水稻的培育与推广应用，大幅度地提高了水稻的单产和总产，创造了巨大的社会、经济效益。目前，超级杂交稻的年推广面积已达200万公顷以上；继超级杂交稻第一、二期目标于2000年、2004年先后实现以后，超级杂交稻第三期目标攻关迄今又取得了重大进展，预计可以如期实现。
    据介绍，近年全球年种植杂交水稻总面积近2000万公顷，中国以外的国家开发杂交水稻的面积由2002年的82万公顷发展到2007年的213万公顷。杂交水稻在增加世界水稻产量、保障国际粮食安全中正发挥积极的作用，并将继续发挥日益重要的作用。
    联合国粮农组织代表范古延博士告诉记者，杂交水稻在全球是非常有意义和影响的，在全球也有很多联盟组织，杂交水稻的推广能提高全球的粮食产量，改善粮食危机。
    近年来，功能基因组研究和分子标记辅助选择等新技术的发展，为进一步提高产量潜力、改善稻米品质、增强多种生物及逆境因素的抗性或耐性提供了新的途径。
〖-ZW/正文〗
