〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增压舱为高原官兵带来福音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由武警总医院研制的这一高原增压舱可供6至10人长期居住，舱内小环境含氧量接近平原〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党钊/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由武警总医院研制的这一高原增压舱可供6至10人长期居住，舱内小环境含氧量接近平原
    本报西宁9月10日电党钊、特约记者陈天平报道：“在海拔4500米的高原置身增压舱内，感觉和在内地一样，呼吸平稳，睡觉正常，几乎没有缺氧的感觉……”今天中午，记者走进在青藏高原刚刚安装的一个高原增压舱，担负青藏铁路守护任务的武警青海总队三支队官兵，主动给记者讲起这新“玩意”的神奇效果。据介绍，这个高原增压舱是由武警总医院“高原缺氧防治研究”课题组研制成功的。
    武警青海总队三支队担负青藏铁路的守护任务，主要值勤区大都地处海拔4000米以上的青藏高原无人区，严重的高原缺氧成为影响部队值勤和官兵健康的最大难题。武警总医院呼吸科主任、博士生导师张健鹏教授带领“高原缺氧防治研究”课题组，经过3年多攻关，先后解决了增压、降噪、防寒保暖等技术难题，终于成功研制出高原增压舱，获国家专利。
    长期以来，治疗高原缺氧和急性高原病主要使用高压氧舱，可由于它采用类似“打气筒”的方式实现增压，不但结构复杂、价格昂贵，只能作为专业医疗设备供医院使用，而且需要专业人员操作维护，人也不能在其中长期生活。而新研制的增压舱通过类似“吹风机”的方式进行增压，工作原理及方式与高压氧舱截然不同。增压舱舱内空气与外界始终保持流通，靠进出气压力差维持舱内压力，具有结构简化、操作简单、移动方便、无须专业人员操作等优点。单个增压舱可供6至10人长期居住生活，通过简单培训，战士们就能很快学会并掌握增压舱的操作和使用方法。
    记者在该支队七中队看到，增压舱通过增加局部气压可使舱内的海拔高度比舱外降低2500～3000米，使人体内血氧量增加60%。高原增压舱的研制成功，为解决高原官兵群体缺氧难题提供了切实可行的新方法。
〖-ZW/正文〗
