〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大的收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近有一个很有意思的现象，各体育场馆里经常出现标语。
    9月7日，在国家体育馆里，瑞典轮椅男子篮球队获胜后用中文打出条幅“谢谢！中国”和“你好，北京！”；9月6日，德国代表团在北京残奥会开幕式上挥舞着写有“北京，你好！”四个大字的旗帜。
    再往前数，8月23日的“水立方”里，美国花样游泳队的姑娘们入场时，举着一块“谢谢你，中国！”的大牌子。
    “你好！谢谢！”是两句再普通不过的话语，平时类似这样的常用语基本上不会引起关注。但用在上面提到的那些场合就值得人们思考了。
    曾记得奥运会举办前，某些国家和少数别有用心的人一直对中国指指点点，一会儿用人权找茬，一会儿又拿空气质量说事，还有人要“抵制奥运会”。可在8月8日之后，情况不一样了，种种抹黑的举动和声音完全被淹没在由衷的赞叹之中。
    各国运动员、各国人民、国际舆论用他们国家美妙的话语，给予中国人民潮水般的赞美，他们用实际的行动向中国表达友好和善意，上面提到的那些标语就是最好的例证。
    虽然地球村里居住的人们肤色不同，语言不同，文化不同，但是友好善良之心是相通的。
    中国人民自古以来以勤劳友善著称。但由于种种原因使一些国家的人民对中国人民的了解不够。而少数媒体舆论的误导，又让外界对中国产生了某种“模糊印象”。
    北京空气质量极大改善、食品安全质量大幅提升、中国代表团登上金牌榜首位等，奥运给我们带来了很多收获，但其中最令人欣喜的还应该是世界人民对中国人民的了解和友善。
    奥运会和残奥会的成功举行给了世界人民全面了解中国现状、正确认识中国发展和进步的机会。
    相信在奥运之后，中国必将与世界更加融和、联系得更加紧密。（罗铮）
〖-ZW/正文〗
