〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥小知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细心的观众也许会发现，在残奥会赛场上的残疾人分级似乎没有涵盖所有的残疾类别，我们通常所知道的智障者、聋哑人在残奥会上难觅踪影。这是因为国际体育组织把残疾人运动会划分为几种，即残奥会、世界盲人运动会、聋奥会、特奥会等。
    残奥会主要面向的是身体残疾者，而为智障者设置的国际赛事主要是特奥会。美国前总统肯尼迪的妹妹Eunice因受其智力障碍的姐姐Rosemary的影响而于1968年创办了第1届特奥会。2007年10月，第12届世界夏季特奥会在中国上海举办。其实智障者在历史上曾经被允许参加残奥会比赛。如2000年悉尼残奥会上，智障运动员首次被允许参加乒乓球比赛。其他如游泳、赛艇等项目他们也可以参加。北京残奥会比赛没有智障者参加。
    聋奥会只能是听力或语言残疾的人参加。聋奥、残奥之所以不能合二为一，是因为从技术层面上有处理难度：聋哑人仅从外观上无法判断，即使进行发音与听力的测试，聋或哑又都是可以佯作的。所以，单独设立聋奥会有科学道理。第1届聋奥会于1924年在法国巴黎举行，比残奥会还要早36年，以后每4年举办一届。（张莹）
〖-ZW/正文〗
