〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏出一个精彩人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记残奥会盲人志愿者马巧云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在残奥村综合诊所，有10名特殊的志愿者，他们是技艺精湛的盲人按摩师。
    34岁的马巧云，就是其中“特殊”的一员。说她特殊，是因为她曾经也是一名优秀的残疾人运动员，多次在国内外赛场上夺冠。
    这位被评为全国自强模范的女子，很不简单。
    因为患先天性白内障，马巧云从小就看不清东西，视力几乎为零。生命与她开了个玩笑，但她却微笑着面对挫折，搏出了一个精彩的人生。
    从小时候起，她就显得比同龄人更为懂事和坚强。小学二年级时，马巧云就能独自转乘三次公交车回家；三年级时就能缝洗衣服、拆洗被子，从不让父母帮忙。
    在盲校上学时，马巧云的运动天赋被体育老师相中，开始练习短跑。13岁时，马巧云代表北京参加第三届全国残运会，取得了400米第一名。15岁时，她第一次参加在日本举行的远南残疾人运动会，夺得了400米项目冠军，向全世界证明了自己是生活中的强者。
    生性喜欢挑战自我的马巧云，在多次得到残运会的冠军之后，在1991年参加了美国波士顿全球马拉松大赛，这次她的对手全部都是健全人。最终，马巧云跑完了全程，在50000多名参赛者中，位列前3000名。这对于一个业余的残疾人运动员来说，非常了不起。
    2000年，已连续参加了三届远南运动会、夺得7枚金牌的马巧云，选择了退役。此时，她才26岁，运动巅峰期还未过去。很多人并不理解，不过，她有自己的想法。
    “在体育赛场上，我已证明了自己。我还要在生活的赛场上证明自己。”在接受记者采访时马巧云说，对于残疾人而言，体育运动更多的是参与并享受其中的乐趣，最重要的，还是生活。“我不想让父母养一辈子，我要自食其力。”
    于是，盲校毕业后一直兼修按摩手艺的马巧云，发挥自己的特长，开办了一家盲人按摩店。由于她技艺精湛，经营有方，生意越来越火，最多时有5家连锁店。2006年，她又创办了一家职业介绍中心，初衷就是帮助残疾人找工作。
    事业蒸蒸日上的马巧云，心中的“奥运”情结一直没忘。北京奥运会、残奥会，她都积极报名，成为一名志愿者，为运动员提供中医按摩服务，帮助他们缓解疲劳。
    每天，为了在上午8点前赶到残奥村，她得提前两个小时从首都机场附近的家中出门，搭乘公交车、地铁，换乘4次，再步行横穿整个奥林匹克公园。这项工作很累，全程得站着服务，几乎没有闲暇的时间，可马巧云却心甘情愿：“我当过运动员，知道他们的艰辛和不容易，我要好好为他们服务，希望他们展现残疾运动员最好的风采！”
    这就是强者马巧云！
    （本报北京9月12日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
