〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费持续增长趋势能否保持？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消费持续增长趋势能否保持？
    国家统计局12日发布的数字显示，8月份我国社会消费品零售总额8768亿元，同比增长23.2%。与去年同期相比，这一增幅加快了6.1个百分点。
    与投资、出口相比，今年以来我国消费增长呈加快之势。自2月份以来，全国社会消费品零售额的增速基本在逐月提高，目前已经连续三个月保持了23%以上的增长。业内人士指出，消费出现扩大趋势有其必然性。首先，随着宏观调控措施的逐步显效，我国价格涨幅开始趋缓，有利于消费的提高。其次，居民收入继续增长，这是消费扩大的基础。第三，提高个税起征点、加大社保投入以及有关补贴政策等，使消费环境不断改善，保证了消费不断扩大。
    今年以来，我国经济继续保持了平稳较快发展的势头。但是，受国内外因素的影响，投资实际增幅回落，外部需求放缓。在这种情况下，国内需求特别是消费需求较旺，对经济增长的拉动作用有所增强，具有非常重要的意义。
    受经济放缓的影响，我国就业增长有减速的可能，这使得预期薪金收入也可能随之减速。同时，股票市场和房地产市场的降温，使得财富效应下降，居民收入也可能因此收缩。另外，较高的物价涨幅也会使工资增长的实际水平减速。这些因素都可能影响今后城乡居民的实际购买力，造成国民实际消费增长减速。
    数字显示，扣除价格因素，上半年我国城镇居民人均可支配收入实际增长6.3%；农民人均现金收入实际增长10.3%。与去年同期相比，增幅均有所放缓。
    专家指出，在当前经济形势下，扩大内需特别是消费需求是保持经济平稳较快增长的关键，现在应考虑从机制和政策上找到支持消费持续增长的途径。
    业内人士分析指出，当前我国经济基本面是好的，城乡居民的收入仍会保持平稳增长，同时居民消费结构也将持续升级，消费市场前景仍然广阔。在这种背景下，应该充分利用当前结构调整的时机，为继续扩大消费需求创造更为有利的环境。
    （据新华社北京9月12日电）
    新华社记者 周英峰 刘铮
〖-ZW/正文〗
