〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞尔维亚总统会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德与塞尔维亚总长会谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德9月12日电 塞尔维亚总统塔迪奇今天上午在总统府会见了中央军委委员、总参谋长陈炳德上将。双方在亲切友好的气氛中，就中塞关系和其他共同关心的问题进行了交谈。
    塔迪奇积极评价中塞关系。他说，塞中虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。塞尔维亚政府和人民感谢中方对塞维护国家主权努力的宝贵支持。塞方希望借鉴中国经济发展的经验，加强双方在重大国际问题上的协调与沟通。他强调，塞尔维亚将始终奉行一个中国的原则。
    陈炳德首先转达了胡锦涛主席对塔迪奇的亲切问候和良好祝愿，感谢塞方在台湾问题上始终坚持一个中国的原则立场。陈炳德表示，巩固和深化中塞友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益和共同愿望。中方愿与塞方共同努力，开创两国关系的新局面。中方高度重视发展与塞军之间的友好合作关系，愿进一步促进两军交流与合作，为中塞两国关系的全面发展做出新的贡献。
    中国驻塞大使魏敬华、海军副司令员赵兴发中将、二炮副司令员于际训中将、广州军区副司令员吕丁文少将等会见时在座。
    据新华社贝尔格莱德9月12日电 今天上午，中央军委委员、总参谋长陈炳德上将与塞尔维亚军队总长兹德拉夫科・波诺什中将在塞国防部举行了正式会谈。
    波诺什说，塞中互为友好国家，双方进一步加强军事领域的交流与合作符合两国人民的根本利益，有利于促进塞中友好合作关系深入发展。他强调，塞尔维亚对中国支持塞为捍卫国家主权和民族尊严、维护社会稳定、促进经济社会发展所做的努力表示感谢，塞政府将一如既往地奉行一个中国政策。
    陈炳德表示，近年来，中塞两国关系发展顺利。双方政治上相互信任，相互支持。经济上互利合作，共同发展。其他各领域的交流与合作全面展开，成果显著。两军交流与合作逐步深入，高层互访不断，在专业领域的合作富有成效。中方愿与塞方一道，在相互尊重、平等互利和互不干涉内政等原则基础上，不断推进中塞两军友好合作关系向多层次、宽领域发展。
    陈炳德还与波诺什就共同关心的国际和地区问题交换了意见。中国驻塞大使魏敬华、海军副司令员赵兴发中将、二炮副司令员于际训中将、广州军区副司令员吕丁文少将等参加了会谈。
    会谈前，波诺什为陈炳德访塞举行了隆重的欢迎仪式并陪同检阅了塞军仪仗队。
    陈炳德是应波诺什邀请，于9月11日下午抵达贝尔格莱德对塞尔维亚进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
