〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国盲聋智残少年儿童在校接受教育者达58万等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国盲聋智残少年儿童在校接受教育者达58万
    近年来，我国残疾人的受教育权利得到了更好的保障。全国为盲、聋、智残少年儿童兴办的特殊教育学校已发展到1667所，义务教育普通学校附设特教班有2803个，在校的盲、聋、智残学生达到58万人。
    敦化淮安等8个城市被命名为国家园林城市
    住房和城乡建设部近日发出通报，决定命名8个城市为国家园林城市。这8个城市是：敦化市、淮安市、上虞市、赣州市、长沙市、宜都市、南充市、西宁市。
    委内瑞拉总统宣布驱逐美国驻委大使
    委内瑞拉总统查韦斯11日宣布驱逐美国驻委大使帕特里克・杜迪，限其在72小时内离境，以此作为美国驱逐玻利维亚驻美大使的回应，并表示对玻总统莫拉莱斯和玻人民的支持。
    日宇航机构负责人称日本应发展载人航天
    日本宇宙航空研究开发机构理事长立川敬二11日表示，日本应积极考虑将来进行载人航天活动，并将实现载人飞行目标写入政府的航天基本计划。日本宇宙航空研究开发机构2005年曾出台远景目标，提出争取到2025年确立自主的载人航天技术。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
