〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三栖精兵”何祥美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/代烽/丁广阳/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三栖精兵”何祥美
    【主人公素描】何祥美，南京军区某部三级士官，27岁，个头1.69米，壮实敦厚，古铜肤色，眼神似鹰，寡言少语，是个“用子弹说话”的“一号狙击手”。
    悬崖攀登、特种爆破、万米泅渡、深海潜水和伞降机降……入伍9年来，他掌握了30多种作战本领，参加过40多次重大演习，执行过上海合作组织峰会、APEC会议安保任务，被评为“全军爱军精武标兵”。
    他的军旅格言是：“要当个好兵，最舒服的日子永远是昨天。”
    何祥美的精彩亮相，令记者们屏住呼吸――
    东南沿海某地，他驾驭翼伞掠海飞行，水上跳伞，潜游上陆，在众目睽睽下突然失去踪影。
    “何祥美就潜伏在这里，请你们把他找出来。”部队长田伟东指着一片方圆200米的区域说。
    这片区域，草木稀疏，大活人还能找不到？一群记者像过箅子一样梳理了两遍，何祥美却像“人间蒸发”了一样。
    “出来吧！”田部队长一声令下。只见身着迷彩蓑衣的何祥美，“唿”地从草皮底下钻了出来。记者猝不及防，黑洞洞的枪口已经伸到了眼前……
    “正前方600米目标，射击！”部队长话音未落，何祥美枪声已响，26个啤酒瓶应声开花。
    飞天无踪，踏海无声，遁地无形。这就是“三栖精兵”何祥美！
    “狙击枪王”百步穿杨
    2007年冬日一个黄昏，东南某地射击场，200米开外的密林间，模拟“敌”头像靶缓缓竖起。
    在外军，狙击手对人头靶射击距离一般是80米，此刻，射击距离是外军的2.5倍。远远望去，头靶还不及指甲盖的一半大。
    何祥美手指轻轻预压扳机，子弹就要出膛。突然，风向陡变，风速陡增，草木摇曳，指挥员不禁倒吸一口凉气。
    眼珠一瞟，何祥美准确判定风向、风速，深吸一口气，稳健击发。“砰！砰！”一个点射，两发子弹，一发打进人中，一发穿透眉心！
    那天，一位上将目睹何祥美的绝技，高兴地说：“小伙子，我要和你照张相！”
    这几年，何祥美接受考核800多次，次次优秀。如今，200米目标，他指哪打哪；800米距离，他发发命中要害；手枪速射，拔枪、瞄准、击发，仅需0.58秒。
    百步穿杨，非一日之功。2005年，这支部队首次进行狙击手集训，何祥美主动报名。10个月的狙击集训，他把圆石子、弹壳放在枪管上，两个小时不掉；识别目标，盯着手表秒针练眼力，5分钟不眨眼、不流泪……
    然而，他还有更绝的招数。茫茫大海中，一座无名小岛藤葛遍地，毒虫出没。何祥美带领两名学员进入潜伏点。300名教官，对他们展开“拉网搜捕”。丛林中，暑气蒸腾，蚂蚁、蜈蚣、蝎子、毒蚊浑身乱窜，何祥美连续潜伏3个昼夜，硬是没挪窝，创造了部队狙击手潜伏时间最长的先例。
    有人说：“狙击手是子弹喂出来的。”何祥美不以为然：“不长脑子，打再多子弹也是浪费。”他10个月通读8部专业书籍，整理笔记12本9万多字，记录射击数据850组，绘制图表60多张。如今，射程随你定，目标可大小，他几秒钟内便能判定风向、风速、距离和高低角，误差近于零。
    一番淬炼，“狙击枪王”何祥美声名鹊起――
    他的狙击手教练李治军，曾获得过全军狙击射击比武第一名。如今说起何祥美，竖起大拇指连称：“NO.1！”
    南昌陆军学院一名射击教员，应邀到部队讲授速射技巧，看了何祥美的绝技，对部队领导说：“请何祥美到我们学院讲一课。”
    2006年，上海合作组织峰会期间，公安部门从军队选拔6名狙击手参与安保。按成绩排名，依次定为1号至6号狙击手。何祥美荣膺“1号狙击手”。
    “大海蛙人”挑战极限
    午夜，何祥美带领“蛙人”小分队，飞赴战场，6小时内渗透到“敌”后，在“蓝军”侦察半径外跳进大海……
    夜黑如墨，海浪滔天。何祥美和战友们万米泅渡，深海潜行，神不知鬼不觉地攀上绝壁，一举破袭“蓝军”40多个重要目标。“蓝军”指挥员大惊：“这些人是从哪里冒出来的？”
    其实，“蛙人”何祥美，起点是个“旱鸭子”。入伍时，全新兵连何祥美最胖，第一年参加全连3000米游泳比武，他倒数第一。
    知耻后勇，何祥美在日记本上留言铭志：“当兵，就当能打仗的兵！”10000米赤膊游泳、5000米武装泅渡、30米海岸崖壁攀登……一次次挑战极限，一回回喝了海水又吐出来，他终于成为“浪里白条”。
    然而，战士不是游泳运动员。一次演练中，何祥美率领一支小分队越海侦察。10000米泅渡时，“蓝军”无人侦察机飞临上空，小分队无处藏身，成了“活靶子”。
    这场败仗，催促何祥美又报名参加了战斗潜水集训。
    2003年11月的一天，海底潜水课目考核。何祥美穿戴好轻潜装具，第一个跳入冰冷的海水。1米、2米……7米、8米、9米！这意味着，9吨海水的重量挤压在身体四周，已经超过了轻潜装具的极限。耳膜，几乎要爆炸；冰冷的海水，让四肢仿佛失去知觉……
    拼搏时刻又到了！何祥美默念潜水要领，逐渐进行抗压适应，一直潜到12米！
    上岸时他才发现，小组中只有他一个人完成了10米下潜训练任务。
    听到这里，记者不由惊叹一声。但是，何祥美竟然有点羞涩地说：“这不算啥，好几年前的事了。”
    “现在你能潜多深？”记者追问。他轻松一笑：“26米！”
    踏浪蹈海，何祥美刷新着一连串纪录。如今，他能驾驭“蛙人”运载器、各类冲锋舟和水上摩托艇等装备，掌握了水下格斗、深海破障等作战硬功。
    “空中猎鹰”凌厉出击
    1000米高空，突击队员即将跳伞，风速陡升，达到每秒11米，超出翼伞每秒8米的抗风极限。
    当时，何祥美还是第2年兵，只跳过12次圆伞。按常规，必须经过20到30次跳圆伞的基础训练，才能跳翼伞。于是，直升机上，教官劝说何祥美放弃。“老兵能跳，我也能跳！”何祥美一听就急了。
    舱门打开，冷风扑面，何祥美跳出舱门。1秒、2秒、3秒……何祥美发现自己像秤砣似的，下坠速度越来越快。
    “不好！主伞收口绳打了结，打不开了！”耳边狂风呼啸，何祥美用力拉动两个操纵带，主伞还是没有反应。
    “要不要打开备份伞？”此时，如果直接打开备份伞，极有可能会与主伞缠在一起。如果抛掉主伞，瞬间下降速度极大，备份伞能否正常打开……
    转念之间，何祥美急速下坠了数百米。“开备份伞！”地面指挥员失声高喊。
    9.7秒！何祥美作出抉择：扔掉主伞，几乎同时打开备份伞。
    “嘭！”蓝天上，一声钝响，备份伞安全打开，伞花徐徐飘落，地面人员欢呼着向何祥美跑来……
    当兵9年间，像这样的“生死关”，何祥美闯过10多次。
    水上跳伞，难度更大，风险更高。降落瞬间，必须抛掉伞衣，负重入水。太高抛伞，入水冲击力会把人撞昏；如果过低，来不及抛掉伞衣，海浪会把人和伞一同卷入海底……
    5米、3米、1米，何祥美一次次降低高度，经过近千次试验，终于能做到全副武装在离水面1米以内的高度成功抛掉伞衣，轻盈入水。
    练硬翅膀，一飞冲天。在一场陆海空联合作战演习中，拂晓时分，何祥美率领3名队员驾驭翼伞在“蓝军”后方悄然着陆，及时向指挥部发出火力打击指令。“红军”远程火炮首群覆盖目标，“敌”阵一片火海……
    一次探亲，电视里正热播《士兵突击》，母亲问他：“儿呀，你在部队训练也跟许三多差不多吧？”
    母亲哪里知道，儿子平日的训练更惊险、更残酷。9年来，他出生入死，先后摔伤20多次，骨裂2次，全身留下10多处伤疤。
    何祥美怕母亲担心，垂下眼帘，盯着火塘里闪亮的炭火，沉默了许久、许久……
    本报记者 李选清 代烽 特约记者 丁广阳 通讯员 陈云
    穆瑞林
    图由穆瑞林 摄
〖-ZW/正文〗
