〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争激烈渐入佳境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗残奥帆赛明日上演决战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于风向多变，导致今天比赛的延迟。三个项目原计划各自进行的3轮比赛只有索纳级三人龙骨艇如期完成，2.4米级单人龙骨艇和SKUD18级双人龙骨艇均只完成了2轮比赛。三个项目中，只有SKUD18级双人龙骨艇形势渐趋明朗，在连拿第7、8两轮第一后，美国组合尼克・斯坎登和莫琳・麦金农・塔克进一步巩固了他们的领先地位，带着9分优势和美好心情迎接明天的决战。值得一提是，斯坎登是一位严重的肌肉萎缩患者，据队友介绍，斯坎登随时都有可能离开人世，但他却在比赛中爆发出了惊人的毅力。如果这对在前面8轮比赛中最差成绩是第3名的组合正常发挥，他们将锁定金牌，相互差距仅有1分的加拿大和澳大利亚组合将争夺一面银牌。中国目前成绩最好的组合贾海亮、杨秀娟排名第5，与前三名差距都在15分以上，夺牌形势不容乐观，但如此成绩对刚接触帆船一年有余的两人来说已经是非常了不起的成绩。
    其它两个项目的局势就像“帆船之都”多变的风向一般，刚有明朗又陷入混战。在2.4米级单人龙骨艇的两轮比赛中，加拿大的保罗・廷利凭借稳定发挥，将美国选手约翰・拉夫挤到总排名第二位。但是在明天最后三轮比赛中，变数随时可能发生，因为前6位选手分数差距仅有9分。已经进行了9轮比赛，离奖牌轮最近的索纳级三人龙骨艇形势也差不多，前5位组合只有7分差距，目前暂列前三的法国、澳大利亚、德国在今天的比赛中发挥都不稳定，明天的决战，他们将迎来希腊、挪威组合的有力挑战。
〖-ZW/正文〗
