〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“碰撞”的精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗残奥会首场轮椅橄榄球赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精彩一瞬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “碰撞”的精彩
    ――残奥会首场轮椅橄榄球赛侧记
    有如此之多的奇妙元素集合在一起，这场比赛想不引人瞩目都难！
    这是本届残奥会的首场轮椅橄榄球比赛；对阵的双方是世界排名第一的美国队和本届残奥会参赛排名最后的中国队；这是组建仅一年的中国轮椅橄榄球队凭借东道主身份第一次走进残奥赛场；令美国队员们刮目相看的是中国队的美女主教练文燕，她与美国队粗壮的男主教练詹姆斯形成鲜明对比……
    如此多的新鲜元素，让北京科技大学体育馆挤满了观众。比赛结果似乎有些无足轻重了，实力远不如对方的中国队以30比65落败后，现场观众一点没有气馁，大家用整齐划一的加油声为双方队员们喝彩。
    “我从来没有见过历史上有任何一支队伍，能在这么短的时间内进步如此之快，”美国队队长布莱恩如此评价中国队，“他们从始至终都不放弃，我们希望与这样的对手进行比赛，不管他们的水平如何。”
    轮椅橄榄球是残奥会中碰撞最为激烈的比赛项目，攻防双方各上场4名运动员，强烈的撞击、拦截、突破、穿插，令运动员必须熟练掌握轮椅技巧。判别得分很简单，就是人、球、轮椅同时进入对方的球门区。运动员们多为高位截瘫，在比赛中更多的只能依靠粗壮手臂的力量。自轮椅橄榄球1996年进入残奥会以来，曾为美国队一起夺得一金一铜立下汗马功劳的布莱恩挥了挥自己粗壮的胳膊说：“我们就是要证明，坐轮椅的人也能从事激烈的竞争，也能经得起碰撞，我们是强壮的。”
    这样的“碰撞”项目是不是不适合女孩参加呢？
    中国队队中一名正式报名的纤弱姑娘张文莉可不这样看，这位专司防守的队员介绍，残奥会规则允许男女同时参赛，所以加拿大队中也有女队员，而美国国内也有许多从事这项运动的女孩。“当然，刚开始练的时候很胆小，老是担心轮椅会翻，只好像蜗牛一样慢慢滑行。现在身体比过去好多了，这也是一项康复运动，我们很享受它带来的健康和快乐。”
    （本报北京9月12日电）
    本报记者 刘化迪
    袁学军
    图为双方比赛场景。
    本报记者 袁学军 摄
〖-ZW/正文〗
