〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖南总队用“笨办法”帮基层解难效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗45天跑遍上千个执勤点，解决延续多年的“老大难”问题11件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙辉明/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队用“笨办法”帮基层解难效果好
    45天跑遍上千个执勤点，解决延续多年的“老大难”问题11件
    本报长沙9月11日电龙辉明、记者张建军报道：今天，随着武警衡阳市支队四中队执勤目标监墙改造工程的破土动工，该支队8处久拖未解的执勤目标安全隐患问题全部得以解决。武警湖南总队三级党委机关认真贯彻落实科学发展观，用领导干部亲历亲为的“笨办法”解决基层难题，取得了显著成效。
    7月中旬，该总队领导在下部队蹲点调研中发现，个别单位在抓基层过程中存在急功近利、投机取巧等问题，这些问题虽然发生在极少数单位，却对部队全面建设危害极大。“越是解放思想，越要求真务实；越是改革创新，越要脚踏实地。”总队党委“一班人”形成共识：抓基层、带部队没有捷径可走，只有老老实实按照事物发展和部队建设规律，吃得了苦、耐得住寂寞、不畏艰难，在工作的每一个环节、每一个细节上抓好落实，才能实现基层建设全面发展。
    发现问题要用“笨办法”。总队政委赵富栋在某支队一个偏远中队蹲点时，一头扎进中队的卫生室，一呆就是几小时，他一个药瓶一个器械地查看出厂日期、药品说明、药物性能，103种药品、10多种器械，他全部细细查看了一遍。虽然药品柜里摆满了药品，但官兵们最常用的感冒药仅有阿司匹林1种，还有10种药品已过期，有6种药品不同程度出现了霉变现象。在抓基层、抓落实过程中，一些司空见惯、习以为常的问题，不用点“笨办法”，是难以发现和解决的。政委赵富栋用亲眼看一看、亲自查一查的办法，查找到了中队存在的好几个老大难问题。
    解决问题多用“笨办法”。担负重要警卫目标任务的某支队四中队执勤任务非常繁重，官兵们常年高负荷工作，精神和身体长期处于高度紧张状态，对中队的一些工作常常疲于应付。如何解决这一制约中队全面建设发展的“瓶颈”，更好地提高勤务质量，确保执勤目标万无一失？在此蹲点的总队长王小荣，一个哨位一个哨位地跟班执勤，与官兵逐一谈心沟通，在集思广益中，他先后拿出了5套新的勤务编组和兵力部署方案，并与中队官兵一道对这5套方案逐一进行现地演练，选出最佳方案。新方案实施以来，中队的执勤能力不仅进一步增强，执勤力量紧张的难题也得到了很好化解。
    靠着这种锲而不舍的“笨办法”，45天里，总队三级机关和部队跑遍了200余个基层中队和上千个执勤点，彻底解决了久拖未解的执勤隐患、训练设施陈旧、管理漏洞、教育失效等11件基层建设方面的老大难问题。
〖-ZW/正文〗
