〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们生活在同一个世界里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵之语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上小学的时候，班上有一个很漂亮的女孩子，虽然总是很努力地听课，可作业还是写得很慢，话也讲不清楚，孩子们都不太愿意跟她玩。听说她是从小得了一种病，导致听力和智力受损。到现在我仍能记得她一笔一划写字的样子，满纸很大的字。
    那时上学的路上总能看见一个人，一瘸一拐地走着，风雨无阻，我总是很好奇地悄悄地盯着他，因为他走路的样子实在很夸张。然而来向他索求墨宝的人不计其数，后来，他成了我的书法老师，才知道他患有小儿麻痹症。我很喜欢上他的课。
    小时候要搬家，怎么也舍不得扔掉那个已经褪了色的风铃――一个聋哑女孩亲手制作的风铃。学校组织了“手拉手”结对子活动，与聋哑学校的同龄人一起联谊。一支笔、一张纸，再加上比划、微笑，我们在游乐场里玩得十分开心。我现在仍然能够想起刚进聋哑学校时那欢迎我们的满操场的风铃。五彩斑斓，轻摇生姿。
    这就是残疾人给我的最初印象。他们生活在我们中间，或多或少地与我们不同，然而他们跟我们一样，也在很努力地生活。这个世界原本就不完美，因为种种原因，世界上每天都有新的残疾人出现，残疾人是整个社会生活中一个数量庞大的群体。为了生存和生活，他们要比健全人付出更多的艰辛，他们中间从来就不乏天才和强者，他们的成就因这种与众不同而放射出别样的光芒。当南非的“单腿美人鱼”杜托伊特、波兰的“乒坛维纳斯”帕蒂卡在奥运会赛场上出现、与健全人同台竞技时，当残奥会开幕式上倒数第三棒火炬手孙长亭大步奔跑、向人们宣告“只有一条腿的我不仅能跑，而且跑得很好”时，当游泳运动员在“水立方”毫不回避自己身体的残缺奋力搏击时，我们看到了他们以一种自信自强的状态融入社会的坚强毅力和决心。
    可是，我们做好了迎接他们的准备吗？当看到激烈的轮椅篮球赛中双方队员由于冲撞而摔倒在地时，当看到游泳池边的选手卸下假肢、准备比赛时，我们会本能地掉下眼泪，心情沉重。然而我们忽略了，残疾人需要的不仅仅是同情和帮助，他们更需要的是理解与欣赏。在男子100米自由泳比赛中，别的选手都已完成比赛，而澳门选手欧类斯才刚刚完成一半赛程，可他选择坚持游完比赛，这一刻，我们应该为他发出激昂的喝彩；五人足球赛中，盲人运动员一次次成功地带球过人，直抵球门，这一刻我们应该发出由衷的赞叹和欣赏。残奥会是个舞台，不仅上演着残疾人自我激励的精彩，更让存在于人们彼此内心中的界限逐渐模糊。当越来越多坐在现场和电视机前的观众在被残疾运动员的身残志坚感动之余，更被他们在赛场上呈现出的力与美所打动时，融合就已经悄然发生。
    一样的天空不同的光荣，我们所有人，不管是健全人还是残疾人，对生命价值的探索，对生命尊严的捍卫，对生命梦想的追求，从来都是一样的。因为，我们生活在同一个世界，拥有同一个梦想。平等、勇敢、融洽、自由，这就是我们所应共享的生命的和谐与绽放。（张莹）
〖-ZW/正文〗
