〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可战胜的军人！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男子三级跳远F11级冠军李端速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可战胜的军人！
    ――男子三级跳远F11级冠军李端速写
    双臂前伸，犹如利箭在弦，直指目标；
    身体微倾，恰似凶猛猎豹，蓄势待发；
    “啪、啪、啪”掌声响起，信号来了，出击！
    起跑、加速、冲刺、跳！
    当他高高跃起的那一刻，时间仿佛凝固，全场寂静无声……13米71，随着记分牌上赫然显示出这个数字，看台上欢呼雀跃，五星红旗在全场飘扬，“鸟巢”里又一次泛起了那醉人的“中国红”。
    今天，我军选手李端的惊人一跳，不仅使自己成功卫冕男子三级跳远F11级冠军，更打破了这个项目10年无人撼动的世界纪录。
    从沙坑里爬起来的李端异常兴奋，振臂欢呼，高高跃起，特别是他那一声久久不息的大吼，让“鸟巢”内所有观众充分感受到了一名军人的万丈豪情。
    赛前，因为对手不仅年轻，而且实力不俗，很多人都替李端捏了一把汗。然而，比赛刚一开始，李端的表现就打消了人们的疑虑。第二次试跳，他就交出了13米33的成绩，不仅打破了由他本人保持的残奥会纪录，也远远地将其他选手抛在身后。
    “他真的很强！如果注定要被别人打败，那被李端打败再好不过了……”在赛后的新闻发布会上，获得铜牌的西班牙选手哈维尔・波拉斯说：“各位记者，如果你们要写头条标题，我倒是有个建议――李端是不可战胜的！”
    最后一次试跳，在即使不出场也能获得冠军的情况下，李端并没有选择为后天的跳远比赛保存体力，而是再次出现在跑道的起点。“军人的意志是向前、向前、再向前，虽然眼睛看不见，但我也要不断向前，不断超越自己！”在数万名观众的见证下，他矫健的身姿在半空中划出了一道辉煌的生命弧度，把中国人的名字刻在了残奥会男子三级跳远的世界之巅。
    混合采访区内，李端并没对自己今天的优异表现侃侃而谈。“今天是个特殊的日子，汶川大地震正好4个月。等残奥会结束，我想去四川灾区看看那些受伤致残的孩子，用我自己的经历去鼓励他们振作起来。而且，我还要带着‘金镶玉’一起去，给大家看一看、摸一摸，激励大家早日重建家园。”
    其实，对李端自己来说，今天也是个特殊的日子。“12年前的昨天是我走进黑暗世界的日子，对中国人来说12代表着一个轮回，我已经过了这个轮回，好运应该转回来了。”李端动情地说。
    那12年来，又是什么支撑和激励着你？很多记者不约而同地问。
    “看不见道路，脚步不能停滞不前！战士可以受伤，但受伤的战士仍然是战士；军人可以倒下，但军人的意志不能被打垮！”李端的回答掷地有声。
    （本报北京9月12日电）
    本报记者 罗铮
    图片均为本报记者马越舟摄
    马越舟
    我亲！
    马越舟
    我吹！
    马越舟
    我听！
    马越舟
    我咬！
    马越舟
    我笑！
〖-ZW/正文〗
