〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵就当能打仗的兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何祥美，一个只有初中学历的普通士官，历经9年磨练，成长为上天能驾飞行器、下海能操艇、陆上射击能百步穿杨的“三栖精兵”，向人们展现了一名当代士兵谋打赢、练打赢的崭新风貌。事迹感人至深，读来令人振奋。何祥美是在推进中国特色军事变革和军事训练转变大潮中涌现出的忠诚使命的优秀战士，是爱军习武的楷模。
    军人生来为打赢。从宗道辉、朱桂全到何祥美，近年来，我军士兵方阵中涌现出来的一大批爱军精武典型，都有一个共同的特点，那就是把打赢当作军旅生涯的最高追求，自觉地把个人的志向同履行历史使命统一起来，把个人的奋斗融汇到推进中国特色军事变革的伟大事业中。当前，我军正处于由机械化向信息化转型的重要发展时期，为广大士兵发挥聪明才智提供了广阔的舞台。何祥美把忠实履行使命化为刻苦练兵的实践，执著地为做好军事斗争准备当尖兵、打头阵。他多次放弃地方的优厚待遇，心甘情愿为推进军事训练转变作贡献。他的经历启示我们，青年官兵只有把个人的志向同履行我军历史使命相结合，才能真正实现人生价值，创造出无愧于时代的业绩。
    从普通士兵到“三栖精兵”，何祥美的成长过程充分说明，立足岗位成才大有作为。在加速推进中国特色军事变革的实践中，官兵的工作岗位不同，工作性质不一，但无论在什么岗位，从事什么工作，每个岗位都连着打赢，每项工作都系着责任。何祥美虽然只是一名普通的士兵，但他胸怀大局，立足本职，为提高打赢能力奋斗不止，在掌握50多种作战装备、30多种作战技能的情况下，仍然勤学苦练，勇攀高峰，成为打赢的多面手。当兵就当能打仗的兵，把本职岗位当成建功立业的好平台，扎实练好基本功，不断提高打赢本领。
    千淘万漉虽辛苦，吹尽黄沙始到金。何祥美成功的背后浸透了无数辛勤的汗水。他当兵9年，一次又一次地向生命极限挑战，在训练中曾20多次受伤，全身留下10多处疤痕。可以想象，他为练就这身过硬的本领，付出了多少艰辛！何祥美的奋斗经历，也是部队各级开展精武强军和战斗精神教育的生动教材，他的先进事迹将激励青年官兵在磨砺打赢利剑的实践中勇往直前。
    一个正在崛起的中国需要一个安全稳定的环境，以保证全国人民聚精会神搞建设，一心一意谋发展。党和人民把这一重担托付人民军队。使命神圣，责任重大。全军官兵要以何祥美为榜样，坚定信念，苦练精兵，不辱使命，为推进部队建设又好又快发展，全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段我军历史使命作出新的更大贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
