〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把重要职责放在重要位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部党委议教注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初，广州军区某部对所属官兵进行调查，结果显示，官兵对今年思想政治教育满意率达到90％以上。接受调查时，许多官兵说，部队党委切实履行管思想、抓教育的重要职责，有效破解了教育面临的诸多难题，使教育实效明显增强。
    把党委议教制度落到实处
    “坚持党委议教制度，是党委履行好管思想、抓教育重要职责的基础。”今年初，这个部队党委针对个别党委成员参加党委议事时，对干部调整、经费使用等比较关注，对研究思想政治教育有时不够重视的问题，结合部队实际，研究制定了《党委议教规则》，明确规定：每季度必须组织一次党委议教会，另外在组织重大教育、部队出现倾向性问题时及时议教。
    为使党委议教取得成效，这个部队党委坚持把着眼点放在解决矛盾问题、促进教育落实上，力求每一次议教都议深议透、议出成果。为此，每次议教前，他们都组织党委成员深入部队针对现实问题做好调查研究，提出解决办法。议教过程中，书记、副书记不仅带头发言，还注意引导大家谈出真知灼见。结束时，注重搞好讲评，形成党委抓教育的决议。
    7月8日，这个部队在召开党委全会期间，专门安排一天时间，召开党委议教会。会上，党委“一班人”围绕“面对当前工作头绪多、任务重、部队高度分散的实际，如何把主题教育落实到位？”“如何紧跟形势任务把主题教育‘回头看’搞实搞活？”“怎样发挥主题教育的统领作用，真正把各项教育统起来”等问题，逐一进行了认真讨论分析。
    不合格的教育材料必须退回
    8月26日，这个部队各单位上报主题教育总结材料。党委常委认真审阅后，认为上报的材料全部合格。副部队长任志恒说，这是部队党委坚持把不合格的教育材料退回带来的结果。
    今年初，这个部队开展主题教育的通知下发所属单位后，仅两天时间，就有20多个团、营级单位把教育方案上报到政治部。政委胡富辉逐个审阅这些教育计划方案后，不觉皱起了眉头：除一个单位上报的教育计划方案基本符合要求外，其他单位的教育计划方案都不合格。有的教育准备不充分，调查分析走过场，没有把官兵的思想扣子摸准，教育要解决的问题找得不准；有的教育计划方案空对空，没有具体可行的举措；有的教育方案贪大求全，没有本单位特色；还有的上下一般粗，照搬照抄。
    “不结合单位实际加强研究，制定好教育计划，就会劳而无功，使教育陷入被动，达不到应有的效果。”胡富辉当即要求政治部将不符合要求的计划方案退回各单位，认真研究修改后重报，直至符合要求为止。
    在改进教育方法上求实效
    主题教育活动展开不久，政委胡富辉检查教育情况，结果发现一些官兵对课堂教育并不满意。一些基层官兵反映，政治教员的讲课没有很好地与当前形势结合起来，离官兵思想实际较远。对此，一些基层政治干部解释：每天常常是两眼一睁忙到熄灯，备课的时间有限，讲起课来难免力不从心。
    如何改变这种“台上讲得累，台下听得烦”的现象？部队党委认真研究后，决定把过去主要以基层领导上政治教育课的单一做法，改为师职领导和专家、片区团职军政主官、基层干部三个层次授课的新模式。即，师职领导、片区团职军政主官主要负责上好大课、搞好理论辅导和串讲。基层干部主要负责围绕教育中官兵遇到的重点难点问题，利用教育间隙，采取“课前课”、“课中课”、“课后课”等形式，开展难题讲解、知识辅导、个案剖析等，抓好化整为零的“短、小、快、活”穿插教育。
    同时，为提高基层领导授课能力，部队还举办了“党的十七大精神学习班”，对基层干部进行专题培训；围绕“怎样上好政治教育课”等内容，邀请优秀政治教员为基层干部传授讲课技巧。
    三个层次授课，整合了教育资源，减轻了基层领导备课、讲课的压力，提高了政治教育课的质量，深受官兵欢迎。（陈玉元）
〖-ZW/正文〗
