〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双学双练”带来了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅引导政治干部学军事纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张朝星/夏洪青/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双学双练”带来了什么？
    ――-第二炮兵某旅引导政治干部学军事纪事
    ■懂军事不仅让政治干部在做思想工作时有了“底气”，重要的是让政治工作离战场更近了，开展思想政治工作更有针对性了
    “懂了”才说得上话，“会了”才插得上手
    3年来，第二炮兵某旅以“学导弹理论、学结构原理，练实装操作、练指挥技能”为主题的“双学双练”活动，把政治干部推上了一个新舞台。
    旅《政治干部“双学双练”实施细则》明文规定：机关政治干部和营连政治干部要达到作战方案熟、战场熟、流程熟，营、连政治主官除具备上述能力外，还要具备独立指挥导弹发射能力。
    “双学双练”活动决不是走过场，而是动真格。“全军优秀指挥军官”、原发射十连指导员樊树军坦言：日子有点不好过，时间有点不够用。不仅要背电路图、熟悉故障排除方法、掌握发射指挥流程，还要学会复杂环境下生存防护、快速火力突击方案拟定、应变实时指挥等高难课目。
    政治干部学得认真，旅党委考得严格。在这个全军军事训练一级单位，政治干部要想成为合格军事指挥员并非易事，故障排除、战场想定、火力突击、实装操作等，都将平庸之人拒之门外。3年来，先后有2名指导员因达不到考核标准被从岗位上调整下来。
    旅政委何骏说：开展“双学双练”其实是逼着政治干部在熟悉军事理论和指挥技能的同时，寻求政治工作的新突破、拓展政治工作的空间，“懂了”才说得上话，“会了”才插得上手。
    九成政治干部能够独立指挥实弹发射
    旅长孙金明介绍，活动开展以来，了解作战程序、拟制作战方案、室内作战推讲、实兵作战演练，使得政治干部对实弹发射的基本流程、基本战法和战术的理解运用能力快速提升，指挥控制、隐蔽伪装、精确协同等重难点问题越练越精。目前，全旅已有9成政治干部具备独立指挥导弹发射的能力。这不仅增加了发射指挥长的人才储备，还实现了应急参战、机动换岗、批量补替的目标。政治干部已成长为旅战斗力建设的一支重要生力军。
    去年，发射九连指导员罗会军和发射十二连指导员方震宇被上级机关随机抽点作为实弹发射“零号指挥员”，分别成功地将两发导弹发射到着弹点，首开了政治干部独立指挥实弹发射的“先河”。
    不仅如此，政治干部立足练兵前沿进行训练革新，也有力推动了全旅战斗力大幅跃升。发射十二连指导员方震宇在操作中摸索出“快速口令法”等一系列操作方法，对60多个指示灯以及电流表、电压表、显示屏的细微变化了然于胸，让本号位操作时间缩短近1分钟。熟练掌握14个导弹号位操作的发射一营政治教导员申竣丕，在指挥操作中摸索出导弹发射指挥、操作、协同三者紧密衔接的训练方法，使发射准备时间缩短近2分钟。现在，被第二炮兵树为“科技练兵先进个人”的申竣丕已成为该旅副总工程师。
    政治工作越来越有针对性
    “双学双练”活动看似“为难”了政治干部，实际上却推动和促进了政治工作的改革创新步伐。对此，政治干部感受最深：懂军事不仅让自己在做思想工作时有了“底气”，重要的是让政治工作离战场更近了，开展政治工作更有针对性了。
    旅领导介绍，大批新型武器的列装，部队向快速机动作战、全天候应急作战转型，原先任务来了“开个会”、行动之前“上一课”、有了问题集中大家“讲两句”的政治工作惯例被打破。以上个月为例，旅进行远程拉动演练，数十名政治干部被编入指挥员和号手岗位，他们边制定作战方案边进行战斗精神动员、边进行伪装防护边进行敌情社情调查，实现了政治工作与军事工作的同步开展、融合进行。
    “双学双练”活动的开展，让政治干部在抓军事训练中有了“发言权”。旅政治部一名干事到某发射连任指导员后，政治工作开展得有声有色，但在党支部议训会上却说不出子丑寅卯来，只说了一句“我全力做好保障”；一名地方入伍大学生干部任发射连副指导员后，在野外演练中不懂军事插不上手，干脆到炊事班帮起了厨。政治工作“服务保证”变成了“服务保障”。而如今不同了，军政兼通的政治干部不仅是开展政治工作的行家里手，也成了军事训练的“门内汉”，党支部议训会上不说外行话了，训练改革的建议有针对性了。
    张朝星 本报记者 夏洪青 徐叶青
〖-ZW/正文〗
