〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是民兵志愿者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗志愿者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “残奥健儿在赛场上奋勇拼搏、争金夺银，不断超越自我，同他们的苦累相比，自己吃的苦、受的累不算什么。”虽然距奥林匹克水上公园看台不足100米，可从残奥开幕式至今，来自顺义南法信镇的民兵志愿者门森彬，还没看过一场完整的比赛。白天遭日晒不说，有时还要遭雨淋，每天超12小时服务更累得他腰酸腿疼，可在残奥服务区的30个站点上，他和其他200名民兵志愿者，出色地完成每一天的志愿服务。
    同奥运一样，民兵张进胜每天早上8点至晚22时，在奥林匹克水上公园6号门，对进入场馆的人员进行服务，他用英语、法语为运动员提供援助，真诚的微笑，赢得了众多运动员、观众的赞许。可有谁知道，他在奥运开幕那天领取了结婚证，不过，那时他不想错过服务奥运的机会，于是婚事一切从简。原计划利用这段时间热热闹闹地补办了一下婚事，可残奥会又来了，他同样当仁不让。来不及度蜜月，张进胜和同是志愿者的新娘又走上了残奥志愿者的岗位。
    方林中、方林华是一对民兵孪生兄弟，在北京现代汽车学院工作。哥俩技术一流，是单位里的生产能手。哥俩在第二、第三赛道旁为即将参赛的赛艇提供技术服务。哥俩去年一起应聘到马坡镇当了大学生村官，今年民兵整组期间，哥俩加入了民兵组织。经过岗前礼仪、语言、赛事规则等方面的培训，现在，哥俩又在赛场上为残奥服务。见到笔者，哥俩高兴地说：“我们要为各国运动员提供一流的技术，充分展示中国人民的友好情谊，为残奥争光。”（王孝建）
〖-ZW/正文〗
