〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开幕式上的“影子演员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8634部队担负残奥会开幕式演出保障任务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/张伟/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开幕式上的“影子演员”
    ――武警8634部队担负残奥会开幕式演出保障任务侧记
    精彩的残奥会开幕式表演再次震撼了亿万观众的心，残障演员们对自强不息的奥林匹克精神进行了淋漓尽致的演绎，向人们展示了“心智、身体、精神”的和谐统一。这些残障演员从按时参加彩排到圆满完成开幕式表演，一时一刻离不开工作在他们身边的保障人员。他们就是来自武警8634部队的215名保障官兵，编导称他们是默默无闻的“影子演员”。他们在圆满完成奥运会开闭幕式保障任务后，9月6日晚又在残奥会的舞台上立下了新功。
    手语指挥台的“指挥手”
    在《星星，你好》节目中，20名手语老师，站在场地四周的20个指挥台上，犹如20盏明灯，随着音乐，舞动着特定的手势，指挥着中心舞台“白玉盘”上300多名身着白裙的聋哑演员翩翩起舞。8634部队40名官兵就担负残奥会开幕上这20个手语指挥台的保障任务。
    这20个手语指挥台，其中18个高1.5米、2个高4米，直径均1.5米，上场时需要两人一组，分别从四个通道将其推到场上指定位置。把20个手语台推上舞台，看似简单，却是节目成败的关键。如果手语台摆放不到位，台上的32多名聋哑演员就看不到指挥，即使有一点点的角度偏差，由于灯光和其他因素影响，节目也将无法正常进行。
    为确定每一个指挥台的最佳位置，平时训练，官兵们一次次反复的推着台子找位置、对灯光；场地上有钢板和地毯，不能贴地标，他们只能根据附近的参照物定位；指挥台下面轮子很低，台子的外缘几乎贴着地面，加之地毯又软，稍不留意就有可能挂着地毯，上场时他们只得边推台子边整地毯。经过近百次摸索，官兵们终于做到了“一推到位”。
    节目结束后，手语指挥杨老师对该部现场指挥柴学武政委说：“谢谢你们！我们为演员指挥，你们为我们‘指挥’，你们才是伟大的指挥家！”
    推着李琛“登”舞台
    开幕式上，著名残疾人歌手李琛的一曲《来吧》，将演出推向了一个小高潮，而帮助李琛“登”上演出舞台的就是该部战士刘佳明。
    当得知开幕式上要推李琛上场时，着实让小刘激动了一番，他可是李琛的铁杆“粉丝”，他暗下决心一定要练好“推”功，顺利保障自己的偶像在舞台上尽情放歌。
    李琛演唱的小舞台搭建在观众席上，通向舞台的通道是一条临时搭建的弯曲宽1米、坡度约30度的“狭窄小道”，且两侧没有护栏，推动速度过快，随时就有掉下看台的危险，而演出时只有20秒钟的上场时间。为确保在这么短的时间内让自己的偶像顺利登台，小刘在每次排练时都格外认真，周到细致地考虑好每一个细节。为保证行进的平稳安全，小刘想出了下坡时倒着推轮椅的方法，刚开始排练时由于看不到路，他多次跌下舞台，摔得鼻青脸肿。每次排练，别人走完场休息，他却还在训练……
    功夫不负有心人。靠着一种对工作的执着，小刘总结出了“把稳节奏脚步缓，腹手协力平稳滑”的行进要诀，圆满顺利地把自己的偶像推上了残奥舞台。9月6日晚上，“走”下舞台的李琛与刘佳明热情相拥，留下了一张特殊意义的合影。
    “五人组合”助杨海涛一展歌喉
    盲人歌手杨海涛与“太阳鸟”的对话，展开了盲人歌手“生命总是有梦的”心路历程，拉开了《和梦一起飞》文艺演出的序幕。帮助其登台的就是该部机炮连郭殿龙、苏铁军、何鑫、O战辉、汪忠生5位战士。
    舞台为圆形，直径2.5米，重100多公斤，上面布满了人工草皮。演出中，为避开观众的视线，5名战士要从4号门绕过道将“草地”搬运到位，全程大约100余米。而后，4名战士迅速撤回，士官O战辉还要蹲在“草地”旁，扶着杨海涛登上舞台，并要确保“一步到位”。同时，他还要准时打开发光装置后，迅速退场。演出一结束，小O还要把杨海涛扶下舞台，而后他们5人协力把“草地”按原路抬回，总共上场时间不到3分钟。
    “第一次彩排时，我们5人抬起‘草地’就走，没想到抬到半路，导演就叫撤回，当时心里咯噔一下，没有出错呀？”战士小汪讲道，原来是线路做了更改，入场后由“走斜线”变为了“跑直线”，这样一下多走近30米，但时间却没有增加，一趟下来，他们累得腰都直不起来。
    “草地”与地面“严丝合缝”，每次为把“草地”及时抬走，战士的手都要磨破皮。为此，他们上场时都要带上一个小铁钩，将“草地”钩起后抬走，这样既解决了问题，又节省了时间。
    9月6日晚上，杨海涛嘹亮的歌声赢得了全场的喝彩。来到台下，杨海涛激动地拉着战士们的手说：“感谢你们，你们就是我的眼睛，是你们帮我放飞了奥运梦想！”
    杨鹏飞 张伟 本报特约记者 温常青
〖-ZW/正文〗
