〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信团对新毕业学员进行岗前培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强第一任职能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云峰/刘国伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈云峰、刘国伟报道：日前，北京军区某通信团新毕业的学员干部在参加为期两个月的岗前培训后，满怀信心地到基层连队进行毕业后的第一次任职。这是该团针对新毕业学员素质参差不齐，进行提高其第一任职能力的一项措施。
    今年分配到该团的学员干部，既有地方高等院校毕业的大学生，又有高中毕业考入军校的青年学员，也有从部队考入军校的士兵学员。由于来源不同，能力素质也不尽一致，为此，该团采取辅导讲课、实践锻炼、参观见学、经验交流、领导帮带、讨论座谈等方式，利用两个月时间组织新毕业学员干部集训，帮助其提高第一任职能力，使他们真正了解基层、理解战士、热爱军营，使他们掌握知兵、爱兵、带兵的套路。同时，该团对每位新毕业学员采取团营连“三帮一”制度，常委分片包干，机关具体指导，营连专人负责，及时了解掌握他们的思想、工作和生活情况，主动靠上去为他们排忧解难，传授经验方法，使他们更快地进入角色、少走弯路、健康成长。
〖-ZW/正文〗
