〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技打造无障碍生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2008・中国国际福祉博览会参观侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几乎与真人关节无异的仿生假肢，座椅可旋转90度的小轿车，能帮人开关门、拿东西、吃饭喝水的“智能手臂”……9月12日上午，作为北京残奥会期间的一项重要活动，2008・中国国际福祉博览会展示的各种便利残疾人和老年人的辅助器具，都浸润着科技的力量，折射着人性的光辉，吸引了络绎不绝的参观体验者。
    “依靠智能助臂器，手臂残障人士可以轻松吃饭、喝水、拿东西，爱美的女士甚至可以用它化妆。”在博览会现场，笔者看到一名男士坐在轮椅上手握遥控器，操控一只“机械手臂”给自己倒水，随后又用叉子将食物送到了自己嘴里。
    这是由荷兰一家公司研发的新产品，可以为坐轮椅的残疾人和行动不便的老年人提供一条伸缩自如的“手臂”，实现一些自理功能。笔者在一处展厅看到，坐在轮椅上的一位参观者仅用手指按了按扶手上的按钮，就可以控制电视、冰箱和洗衣机等家电。一位工作人员幽默地说：“这个设备可以让使用者‘坐’享其成。”
    在博览会的一角，某计算机生产商研发的“网站浏览辅助工具”吸引了众人的目光。该辅助工具极大地方便了低视力人群、老年人和有阅读障碍者实现对网络的无障碍访问。“博览会使我真切地感受到，生活可以因科技变得更加美好！”几年前因事故失去双腿的王武，对展会赞不绝口。
    一只拖着“大尾巴”的闹钟引起笔者的兴趣。据工作人员介绍，闹钟的“大尾巴”是一个振动器，可以方便听力有障碍的人士使用。
    笔者还体验了帮手臂残障人士系扣子的纽扣器，供盲人使用的触摸表、报时表等“小玩意”。“尽管设计看似简单，但对于残疾人和老年人而言，它们的作用往往非常关键。”一位展会负责人介绍说。
    从多功能轮椅到护理裤，从假肢矫形器到轿车用轮椅收容设备，甚至还有为保障残疾人和老年人安全的防撞护墙板、无障碍扶手等设备，辅助器具所体现的人性化关怀，将满足残疾人和老年人衣食住行的基本需要。
    室内清洁无障碍、个人护理无障碍、娱乐工作无障碍……现场的广告语诠释了展会的生动内涵：残疾人和老年人能够补偿“缺憾”，实现无障碍生活。
    可通过手感实现上网，可以进行中英文切换……经工作人员介绍和现场试用，因视网膜脱落而双目失明的陈女士对几款盲人读屏器都很满意。“作为残疾人，除了生活自理，我们还希望获得工作的能力，这是我们融入社会、服务社会的重要一环。”陈女士说，自己在“奥运年”的理想是购买一台这样的机器，建立自己的“网店”，从事电子商务工作。
    “让残疾人能够像健全人一样参与社会活动，改变国内残疾人高科技和生活自助类产品的缺失状况，这是举办此次博览会的目标所在。”中国残疾人联合会副理事长程凯说。（骆宏望）
    （本报北京9月12日电）
〖-ZW/正文〗
