〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好接力培养这篇文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部党委注重大学生干部教育培养的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何循建/朱文军/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部是一个以大学生干部为主体的技术密集型单位。近年来，他们注重抓好大学生干部的接力培养，收到了较好的效果。5年来，该部先后有200余项由大学生干部牵头负责的科研项目获得军队科技成果奖。
    “跟踪考察”考出了效能意识
    工程师杨小龙堪称部队领导手中的一个“奇兵”，旁人眼中的“怪才”。每当科研工作遇到棘手难题时，领导总会第一个想到他。
    据该部政治部主任王延培介绍，这样一个人才，当初险些被打入“冷宫”。杨小龙大学毕业分到部队时，一时不适应环境，工作也不见起色。有人建议让杨小龙改行，所在单位党委没有轻易决定，而是继续对他进行“跟踪考察”，他们发现杨小龙在信息化领域表现出了过人的才智。针对这一情况，党委决定让他负责网络运用，在新的岗位上发挥特长。很快，在新的科研领域，杨小龙如鱼得水。
    类似杨小龙情况的人在这个单位还有不少。该部领导认为，面对人才的多元性和科研领域的交叉性，对人才的教育培养并不拘泥简单的一次分配，而要通过跟踪考察量才使用，强化教育培养的实际效能。对此，每当大学生干部分入部队，他们都坚持跟踪考察，针对每一名大学生干部的实际情况制订成才规划，明确发展方向和目标。
    “接力培养”实现人才生成的无缝衔接
    谈起自己的成长历程，高级工程师徐朝旭感慨万千：他1983年毕业分配到部队后，科室领导立即指派老高工袁国钧对他进行手把手的师徒帮带。半年过后，领导又让他参加了一项高难度的课题研究。徐朝旭在课题组虚心学习，不断取得进步，渐渐成了主力。
    3年后，徐朝旭在科研一线逐步积累了丰富的工作经验，部队党委又将他选送到院校继续攻读研究生。在学习过程中，他将基层遇到的疑难问题带到院校与导师一同探讨解决。毕业后，5项高难度的研究课题在徐朝旭的担纲领衔下很快得到了解决。
    部队党委对徐朝旭的接力培养使他很快成长起来。近年来，他先后荣立一等功1次、三等功2次；获多项军队科技成果奖；2006年荣获“军队杰出专业技术人才奖”，享受政府特殊津贴。
    “接力培养”促进了一茬一茬的大学生干部不断成长，人才的“接力棒”在科技干部手中不断传递。
    “价值认同”打造出人才成长的良好环境
    这个部队注重体现个人的人生价值，走出了一条大学生干部既能“进”又能“出”的新路。
    优秀大学生干部冯敏分配到这个部队后，在科研一线作出了突出的贡献，多次获得科研成果奖，并两次提前晋职，还成为该部历史上最年轻的团职领导干部。2006年，上级机关拟选调时任业务科长的冯敏，有人说，部队培养一个人才不容易，不能轻易开这个口子。部队党委不仅没有认可这个说法，还为她举行了欢送仪式。欢送仪式上，原政委杜利民说：“你能从这里走出去，不仅是你自身价值的体现，也是我们部队的骄傲。”
    去年，他们在广泛调研的基础上，出台了《进一步加强干部队伍的措施》，设立了“首长奖励基金”，每年评选“技术干部标兵”、“优秀处级主官”、“优秀科级领导干部”、“优秀参谋人员”等，对作出贡献的同志，让他们披红戴花走上领奖台，使科技干部在一定范围内有名有利。
    部队党委“价值认同”的理念调动了大学生干部的工作热情。在业务一线，笔者看到，这个部队正在进行的5项大型科研课题，全由5名年轻大学生领衔攻关；部队完成的大项科研任务，95%的技术骨干是2000年以后毕业的大学生。
    何循建 朱文军 本报特约通讯员 梁戟
〖-ZW/正文〗
