〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京残奥会会徽：中华文化韵味无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京残奥会会徽：中华文化韵味无穷
    在精彩绝伦的北京残奥会开幕式上，无处不在的本届残奥会会徽作为一个重要元素，其浓郁的中华文化韵味再次吸引了全世界的目光。
    2004年7月13日，在北京申奥成功3周年之际，2008年北京残奥会会徽正式亮相。会徽图形部分，融中国文字、书法和残疾人奥林匹克运动精神于一体，以书法形式挥就的运动人形，好似一个向前跳跃的体操运动员，动感十足；又似一个汉字“之”，隐含有生生不息之意，其字形曲折，寓意历经坎坷最终达到目标，获得成功。
    本届残奥会会徽又有“天地人”之称。其设计以天、地、人和谐统一为主线，集中体现了“心智、身体、精神”和谐统一的残疾人奥林匹克运动精神，同时又具有深厚的中国传统文化底蕴。
    会徽使用的红色寓意太阳，深蓝色寓意蓝天，即“天”；绿色寓意大地，即“地”；3种颜色的3个笔划组合起来，形成的运动人形，即“人”。这个设计体现了中国传统文化中“天人合一”的思想，表达了现代人追求运动的和谐，追求人与自然、社会和谐发展的理念，同时也表达了奥林匹克“团结”、“和平”、“和谐”的价值观和自然、人、社会的三位一体。会徽的用色，充分体现了北京奥运会的三大理念：红色，是具有浓重中国特色的“中国红”，体现了“人文奥运”理念；深蓝色，代表着高科技，体现了“科技奥运”理念；绿色，代表着环保，体现了“绿色奥运”理念。（何曼）
〖-ZW/正文〗
