〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白玉盘”上浓缩春夏秋冬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访北京残奥会开闭幕式舞美总设计沈庆平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周矛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我参与・我快乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白玉盘”上浓缩春夏秋冬
    ――访北京残奥会开闭幕式舞美总设计沈庆平
    9月6日晚，当目睹了北京残奥会开幕式的人们被充满梦幻、浪漫气息的“白玉盘”舞台所吸引时，这个舞台设计者的名字也随之被观众记住，他就是北京残奥会开闭幕式舞美总设计、总政歌舞团舞美设计师沈庆平。
    早在2006年，沈庆平就被北京残奥会组委会选中，带领20多名舞美工作者，开始了他们的“梦想之旅”。可以说，近800个日日夜夜，他们用汗水筑就了一个令观众惊叹的梦幻世界。
    直径达73.5米，总重量约在900吨的“白玉盘”，看似简单，可它包含着许多鲜为人知的高科技技术。在它的“心脏”，仅道具装置就有40余套，每套分为9个单元，每个单元包含6个“书页”，每个“书页”上有2160个页片。“白玉盘”的转动完全靠液压系统和机械动力系统来控制。
    沈庆平介绍说，最早他们是想设计一个类似于球体的景观，象征我们人类繁衍生息的地球家园。但由于奥运会开幕式用过一个巨大的球体，因此，寻找不同表演载体就成为沈庆平遇到的一道难题。一天，他突发灵感，拿起桌子上没来得及吃的馒头，把设计方案直接画在了馒头上。这个创意得到了导演组的一致认可，最终呈现在大家面前的就是这个静静地倒扣在蔚蓝色“海洋”里的“白玉盘”。
    奥运会闭幕后，留给沈庆平他们的装台、合练时间很短，“白玉盘”舞台又是个结构复杂、体积巨大、安装调试要求极其严密的动态装置，不能有丝毫的差错。在沈庆平的工作室里，有这样一张安装日程表：搬运零部件到“鸟巢”2天，组合安装2天，调试设备2天，实际上他们只用了5天时间就一切就绪。沈庆平说，那段时间，他整个人都处在一种高度紧张的状态中，有一种喘不过气来的感觉。
    开幕式上，当盲人钢琴家金元辉弹奏的钢琴曲响起时，“白玉盘”像一部巨大的书籍，一页一页打开，娇艳欲滴的桃花，清新脱俗的荷花，金灿灿的麦穗，洁白无瑕的雪景，一一在观众面前展现。为呈现这一美景，沈庆平曾带领5人设计组，集体攻关；为找到合适的道具载体和表现手段，他们在京郊一个偏远的工厂里一住就是8个月。大胆创新，精益求精，使这一创意得到完美呈现。
    残奥会开幕式结束后，沈庆平来不及享受成功的喜悦，又转入筹备残奥会闭幕式的紧张工作。他说：“虽然参加残奥会工作很辛苦，但我从未后悔自己最初的选择。能够为残奥会做贡献，既是一次人生机遇，也是一段重要经历。我非常感谢那些在背后默默支持残奥会、支持残疾人事业的人。”（周矛）
    沈庆平在检查“白玉盘”的安装情况。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
