〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“身受”才能“感同”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身受”才能“感同”
    “现在，光明在眼前消失了，今后你必须适应在黑暗里生活……”
    在残奥村专门为志愿者举办的一次“助残交流”活动中，组织者特意安排了这个“体验黑暗”的环节，目的是让大家感受一下盲人的生活。被蒙住眼睛后，体验者被告知必须自己走出最近的门。尽管四周到处都有“明眼人”“暗中相助”，但是多数体验者仍旧不敢大胆迈出脚步。
    “我真的特别害怕！”一位志愿者说，“每走一步，都怕撞倒椅子或者别的什么东西，我不由自主地伸出手去，因为我怕撞到墙上！现在我只能全部依赖别人了……”
    当眼罩被拿掉，重见光明的一刻到来时，一位年轻的女志愿者眼里泪光闪闪，“我现在终于明白了，最宝贵的东西就是最平常的东西！”她说，“能看见对我来说不算什么，可是一旦失去了光明，那可怎么生活啊！我越来越佩服盲人朋友了！”
    在采访残奥会的过程中，记者经常会“体验“到残疾人的这种艰辛――
    昨天拿了金牌的赛艇选手周杨静一条腿截肢了。她说她每天训练后第一件事就是拿下假肢，把里面的汗水倒出来。“缺一条腿，就算是有假肢，行动也必须付出比健全人更多的体力，保持平衡也是要消耗能量的！”她说，“要是假肢磨破了腿，我可就更‘惨’了！”
    周杨静所说的“惨”，是截肢运动员经常会遇到的一种情况，那就是断肢长期顶着假肢，接口处由于不透气会变红、变肿，甚至磨破皮，高强度的比赛下来，那份疼痛可想而知。
    周杨静还告诉记者，有一次她临时去看朋友，谁知那座楼没电梯，她倒是能上去，可同行的一位高位截瘫的朋友坐轮椅，就没法上去了，主人只好在楼下接待了她们。
    生活中这种种不便已经让人“头疼”，可想而知，那些在赛场上挥洒自如的盲人、肢残选手，曾为和黑暗、恐惧和不便战斗而付出过多少健全人难以想象的艰苦努力！
    人们常说“感同身受”，这话反过来说似乎更有道理――“身受”才能“感同”，只有切身体验到了残疾人的种种不易，回过头来再看他们在残奥会上的精彩表现，一种由衷的敬佩之情就会瞬间从内心深处升腾而起，你甚至会觉得他们就是自己的兄弟姐妹……
    （本报北京9月12日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
