〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区专业信息化“蓝军”亮相大漠演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将与跨区机动的济南军区某机步旅进行对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区专业信息化“蓝军”亮相大漠演兵场
    将与跨区机动的济南军区某机步旅进行对抗演练
    本报呼和浩特9月12日电特约记者覃照平、记者夏洪平报道：我陆军目前信息化程度最高的“蓝军”部队揭开神秘面纱。连日来，记者在内蒙古大漠深处的北京军区某合同战术训练基地看到，这支特殊的部队依托装备优势和全新作战理念，不仅在外形上酷似“蓝军”，而且从作战编组、作战指挥到战法训法等各个环节，都把“蓝军”演得惟妙惟肖。据悉，9月下旬，这支“蓝军”部队将与跨区机动的济南军区某机步旅，在“砺兵―2008”演习中进行对抗演练。
    担任“蓝军”任务的北京军区某装甲团，是全军信息化建设先进单位。1999年以来，经过艰苦的探索，他们在全军率先完成了主战装备的信息化改造，具备了复杂电磁环境下的作战能力。随着部队训练转变和使命任务拓展，北京军区决定让他们担任“蓝军”，用战斗力最强的“磨刀石”砥砺“红军”，提高部队信息化条件下的作战能力。
    走进“蓝军”指挥所，记者发现他们的地图标绘、首长分工、指挥席位都与一般部队大相径庭。在演练现场，记者看到，这支部队以合成营为基本作战单位，各兵种分队协同更加紧密；信息主导、火力主战成为基本的作战样式，使对抗演练呈现出全新态势。同时，他们的保障力量空前加强，保障方式也有新的变化。
    基地司令员梅建华告诉记者，这个部队担任“蓝军”两年来，以当好“红军”的“磨刀石”为己任，给参演部队提供了一个形神兼备的强劲对手。目前，该团既可以模仿团级规模“蓝军”，经过加强后还可以模仿旅级规模的“蓝军”。近年来，该团先后与6支“红军”部队进行对抗，先进的战法和灵活的战术让“红军”部队得到了扎实锤炼。
    谈到即将举行的“砺兵―2008”演习，“蓝军”指挥员、团长苏荣说：“目前，我们正在集中精力研究‘红军’，全团官兵将尽最大努力，构设更多的难局、危局、险局，为‘红军’的战斗力全面提升出力尽责。”
〖-ZW/正文〗
