〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近部队需要加强在校国防生培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区驻校选培办深入基层调研毕业国防生任职情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗幸良忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年以来，与兰州军区签约的高校先后有1600多名毕业国防生走进军营。他们在基层干得怎么样？是不是适合部队的需要？在实践中遇到了什么困难和问题？了解真实情况，掌握第一手材料，才能有针对性地改进工作，进一步抓好国防生在校培养工作。8月初，兰州军区驻校选培办组织人员深入毕业国防生比较集中的基层部队，开展蹲点调研活动。
    调研中，他们在广泛听取部队领导和基层官兵对毕业国防生反映和评价的基础上，逐个找毕业国防生谈心，既看到国防生干部的优长、潜力和在部队现代化建设中的作用，又注意了解到国防生素质与第一任职需要存在的差距。调查发现，已到部队任职的国防生，具有扎实的科学文化和专业知识，有一定的军政素质基础，发展后劲足，但也存在不太熟悉基层、实际工作能力比较弱等问题。许多同志说，以前对“适应第一任职需要”只是概念性的理解，到一线蹲一蹲、看一看、听一听，才更清楚地了解到部队需要什么样的人才、怎样才能又好又快地培养人才。
    汇集调查成果，兰州军区有关部门着手制定了进一步提高国防生在校培养质量的措施：在强化军政基础训练的同时，为国防生多创造熟悉部队、熟悉基层、熟悉战士的机会，并通过部队基层干部专题讲座、模拟连队一日生活等形式，帮助国防生学习掌握“书本上学不到、实际工作很需要”的本领。
〖-ZW/正文〗
