〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让爱和梦一起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记2008年北京残奥会开幕式“飞翔”表演队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张吉峰/王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与残奥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记2008年北京残奥会开幕式“飞翔”表演队
    9月6日夜，“鸟巢”中央巨大的蓝色星球上繁星闪烁，时空静谧中美丽的“太阳鸟”从天而降。霎时间，巨大的羽毛星光闪烁，灿烂舞姿翩跹优美、空中飞人婀娜多姿，天外仙境般让人如梦如幻。北京军区某红军师大功团“飞翔”表演队和盲人歌手正在联袂激情上演《天域》节目。
    《天域》时长5分48秒，由200名战士倾力打造。队员们身着迷彩健美服，以一个盲人歌手为圆心组成两个同心圆，伴随着舒缓的音乐和天籁般的歌声时而翩翩起舞，时而腾挪翻滚，表达了残疾人和正常人一样放飞理想、挥洒激情的深刻内涵。节目自始至终贯穿着残疾人运动员自强不息，顽强拼搏的无畏精神，人与自然、人与宇宙和谐相处的意境，对残疾人的尊重、关爱、呵护表达的淋漓尽致。
    《天域》是大功团7月中旬才正式组队开始演练。大队长刘长安在誓师动员大会上说：“百年奥运，今朝梦圆。上级把这一光荣而艰巨的任务赋予我们，是对我们的高度信任，必须以战斗的姿态迎接挑战、克服困难，只许成功不能失败。”
    钢铁战士演绎似水柔情，“直线加方块”的队列动作扮靓婀娜多姿的“纯情少女”。第一次听编导讲解动作时，好多战士听着就笑了起来。
    一切似乎不可思议，但一切又真真切切。面对援奥表演，他们义无反顾，把自己的情和爱都倾注在残奥会开幕式的排练当中。
    非专业人员演绎专业技术动作，既是对平时生活养成的一次颠覆，又是一次前所未有的大胆尝试。身体的柔韧度、肢体语言的扩张度、配合的默契度、站立点的精确度，都直接影响表演的效果。好多队员担心拉下训练进度，害怕被“淘汰”，轻伤不下“火线”。
    他们不光是在表演，还在用实际行动向世界人民传播爱、根植爱。在和盲人歌手合练时，官兵们被残疾人那种自强不息的精神所感染，帮助残疾人、关爱残疾人成为战士们的自觉行动，好多队员用实际行动呵护爱、演绎爱。排练时，他们自觉照顾盲人的生活，做爱的使者成为大家共同的心愿。
    爱心、诚心、责任心，心心相印。强烈的使命感激励起大家火热的训练激情。他们自我加压，每天都要训练10到12个小时，至少进行30余次分练和近10次合练，下腰、侧体、单脚独立等难度较大的动作上千次。短短2个月的正式训练时间，他们就把276个动作组合，40多次的跑位变动练得娴熟自如。
    表演完毕，大队政委王效军和雀跃欢呼的官兵一样难抑心中激情，他说：“战争年代勇猛如虎立战功，残奥舞台齐心协力建奇勋。官兵们凝心聚力、倾情奥运，用自己的智慧和汗水打赢了这场没有硝烟的战斗，为大功团队的光荣历史又添上了浓墨重彩的一笔。”（张吉峰 王群）
〖-ZW/正文〗
