〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军大单位纪委书记培训班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立健全惩治和预防腐败体系深入推进军队反腐倡廉建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经军委批准举办的这次全军大单位纪委书记培训班，主要任务是深入学习党的十七大精神和胡主席关于反腐倡廉的一系列重要论述，扎实推进军队惩治和预防腐败体系建设，集中研究重要法规制度和重大现实问题，进一步提高思想认识，理清工作思路，明确措施办法，增强能力素质，促进部队反腐倡廉建设。培训期间，中纪委、监察部有关领导和专家作了授课辅导，全军大单位纪委书记交流了学习体会。
    李继耐指出，以胡锦涛同志为总书记的党中央，始终把反腐倡廉建设作为关系党的生死存亡和国家长治久安的大事来抓，极大地推动了党风廉政建设和反腐败斗争的理论创新和实践发展。胡主席关于反腐倡廉的一系列重要论述，为推进军队反腐倡廉建设提供了科学指南和强大思想武器，各级一定要认真学习领会，抓好贯彻落实。
    李继耐强调，坚持以建立健全惩治和预防腐败体系为重点，深入推进军队反腐倡廉建设。要抓好教育这项基础性工作，把党的创新理论武装摆在首要位置，运用好典型的教育作用，把反腐倡廉教育融入部队思想政治建设丰富实践，切实掌握拒腐防变的思想武器。要充分发挥制度的保证作用，注重制度的科学性，增强制度的系统性，维护制度的权威性，做到用制度管权管事管人。要扭住监督这个关键环节，突出监督检查的重点，把各方面监督力量的作用发挥好，前移监督端口，保证权力的正确行使。要把纠风作为经常性的重点任务，坚持集中整治与建立长效机制相结合，切实在解决官兵反映强烈的问题上见实效。要以惩治腐败为突破口，始终保持查办案件的工作力度，提高执纪执法水平，发挥查办案件的治本功能。要进一步增强改革的推动力，不断解放思想，积极探索实践，促进反腐倡廉建设不断创新发展。
    李继耐指出，各级党委要切实担负起全面领导反腐倡廉建设的政治责任，下大力气提高领导反腐倡廉建设的能力，不断完善和严格落实党风廉政建设责任制，充分发挥纪检监察机关的职能作用，把反腐倡廉建设抓得更加有力、富有成效。
    四总部和国防大学领导张黎、孙忠同、孙思敬、童世平等参加会议。
〖-ZW/正文〗
