〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军救灾部队认真抓好科学发展观学习补课等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/梁申虎/彭言笑/吴双龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妥善处理工学矛盾分期分批组织培训
    某集团军救灾部队认真抓好科学发展观学习补课
    本报郑州9月10日电王会甫、特约通讯员梁申虎报道：济南军区某集团军参加抗震救灾归建后，妥善处理工学矛盾，及时补上理论学习课。今天上午，47名团以上领导干部参加了以科学发展观为主要内容的理论轮训班。
    8月底，该集团军梳理出部队必须落实的补训、试点、演习等10多项工作，距年终仅有4个月时间，头绪多、任务重、要求急。集团军领导在检查中发现，一些单位把主要精力放在了上级必查必考，看得见、摸得着，年终能出政绩的“硬指标”上，对因参加抗震救灾而耽误的科学发展观理论学习等工作，看作是“软指标”，重视不够。
    这个集团军党委清醒地认识到，部队由执行重大任务向正常建设转变，更加需要用科学发展观统领各项工作，指导实践，化解矛盾，确保部队建设又好又快发展。
    他们除对未参加过轮训的团以上干部进行补课外，各级党委中心组还按照年初确定的学习内容重新调整计划，年底前增加了两次专题学习时间，并明确了落实的天数、研究的课题、交流的方法等。围绕掌握科学发展观的基本观点，理解本质内涵，采取学习在旅团、吃住在营连的办法，分期分批组织80%的基层干部理论轮训。结合政治教育、三个“半小时”、理论学习日等时机，采取干部领读、答疑解难，抓好战士的经常性学习。
    为确保学习补课不走过场，这个集团军还专门成立理论学习督察小组，研究制定了20多条标准细则，定期巡回检查所属单位落实情况，及时下发通报讲评，促进了学习实效。参加轮训“补课”的某炮兵团政委刘天启告诉笔者，在当前工作紧张的情况下，领导干部不但自己要抓紧“充电”，还要坚决按上级要求抓好部队的学习落实，这种做法为基层学习实践科学发展观引了好路。
    自编文艺节目丰富业余生活
    武警阿勒泰地区支队为基层调制“文化大餐”
    本报讯 彭言笑、吴双龙报道：武警阿勒泰地区支队针对当前青年官兵阅历丰富，思维活跃，且成才愿望强烈的实际，努力加强部队文化建设，不断增强官兵的综合素质，取得了丰硕成果。上个月以来，支队组织官兵展示了自编自演的“文化大餐”。笔者每到一个中队，不时能听到嗒嗒的快板声、咚咚的锣鼓声、嘹亮的歌声、热烈的掌声和官兵们欢快的笑声，营区处处洋溢着欢乐的气氛。
    为了提高官兵文化素质，该支队每个单位都配有“流动式”图书馆和“便携式”书箱。他们充分发挥文艺骨干的作用，鼓励官兵自编、自排、自演各类文艺节目，紧紧围绕丰富基层文化生活这条主线，精选警营文化特色浓的自创节目参加驻地文艺汇演。同时，他们结合弘扬人民军队优良传统，经常组织官兵进行读书演讲和军事知识竞赛，提高了官兵的能力素质，在地方群众中树立了良好形象，充分展现了警营火热生活和部队建设新风貌。
    在“文化大餐”的滋养下，官兵们士气高涨、精神昂扬，忠于职守、扎根边疆、勇于奉献的信念更加坚定。
〖-ZW/正文〗
