〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者之音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果我遇到他，就会和他拥抱，打篮球时，大家说我们俩很像。”
    ――我军选手李端获得男子三级跳远F11级金牌后，谈起曾经的队友王治郅时说
    “不得不用上二头肌、颈部甚至脸部肌肉的力量。”
    ――美国自行车选手桑切斯夺得男子个人计时赛HCC级冠军后说
    “我们都很喜欢中国，国内的电视台也经常播放中国的电视剧和电影。”
    ――伊朗七人足球队员阿尔德希尔表示
    “我曾在越野滑雪和田径项目上取得过胜利，但自行车对我来说是个全新的运动，3年前开始训练时，我已经47岁了。”
    ――瑞士自行车选手海因茨在夺得男子个人计时赛HCB级金牌后说
    “困难只能使获得金牌的滋味更甜蜜。”
    ――硬地滚球混双BC4级金牌得主、巴西选手平托赛后表示
    “我妻子后天来，她已经学了1年中文了。我们会一起度过美好的时光，我将带她参观美丽的残奥村，见见友好的志愿者们。”
    ――夺取男子个人计时赛LC2级金牌后，捷克自行车选手耶热克兴奋地表示
    （本报北京9月12日电记者 刘化迪 辑）
〖-ZW/正文〗
