〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为文为艺，都讲究细节，“感人心者，莫乎细节”，可见细节之重要。“生活中不是缺少美，而是缺少发现”，这里的“发现”其实也是指细节的发现。“细节决定成败”，是因为天下之事都是由无数个细节构成，细节之中蕴含着真理、真谛，更蕴含着真情。
    残奥会之于我们，赛场风云、摘金夺银，国旗升起、国歌高奏，固然激动人心、扣人心弦，而那些无处不在、不经意间呈现和流露出的一个个细节更是摄人魂魄，让我们长久地为之感动。
    希腊残奥会至今刚过去4年，谈到举办残奥会的最大收获，希腊残奥会主席斯皮罗斯说：“希腊举办残奥会最宝贵的遗产，就是极大地光大了希腊文明，使古希腊文化中残疾人与健全人平等这一理念的社会接受度和认可度大大提高。”
    诚哉斯言。任何惊天动地的大事件其经过也许是短暂的，而浸入人们骨髓、渗入血液的文化却是长久的，这些文化层面的积淀正是由一个个看似不起眼的细节承载和完成。北京残奥会开幕至今虽只有短短几天，而准备过程却历经7年，甚至时间还要更长远些。这一漫长的准备过程，也是中国政府和全社会关心关注残疾人、支持残疾人事业发展的过程。残奥会的精彩举办，只不过是这一过程的集中呈现。于是，我们得以从残奥会赛场内外发现一个个感人肺腑的细节。
    曾任中国残联新闻发言人的赵济华在1996年亚特兰大残奥会时，经历过这么一件事：他在残奥村看到一个运动员在坡路上费劲地摇着轮椅，就赶紧跑上去推，没想到那个运动员回过头生气地冲他连声说：“NO！NO！”赵济华感慨地说：“我明白了，此时此刻，他并不需要我的帮助，他希望我能够把他视为一个平常人。”盲人杨青风是北京残奥会上的一位残障记者，他感受最深的是“高跟鞋的声音”――串串高跟鞋声音从远到近，再到远，声音节奏没变化，让他特别开心，因为那代表她们路过他身边时，走得很自然。大多数残疾人不希望别人刻意关注，他们需要的是尊重，而不是不对等的情感施舍。
    润物雨露细无声。基于这一扶残助残的人文关怀和进步理念，负责接待残奥会运动员的北京残奥村，把原来奥运村的健身房改成肢体残疾分级中心，把风味餐厅改换为轮椅和假肢维修中心，为了方便残疾人运动员出入，每栋6至9层的公寓楼只使用下面3层。工作人员将餐厅通道拓宽，重新调整桌椅的位置和取餐台的设置，以保护残疾人的隐私，方便残疾人自己取餐。不仅如此，残奥村还提出了体贴、周到、恰当的服务理念。所谓恰当服务，就是服务不过度，残疾人需要帮助的时候，一定有人在帮助他们，不需要帮助的时候，只需要关注就可以了。细节虽小，却让残疾人运动员体味到家的温暖。
    残奥会开赛以来，很多细节令人动容：轮椅观众进入场馆接受安检时，安检员都是蹲下乃至单膝着地，以使自己能够用目光与观众交流，目的是让残疾观众感觉到应有的尊重。习惯了“寂寞”的立陶宛坐式排球队姑娘们看到那么多观众，听到那么响亮的喝彩，一开场就忍不住流下了眼泪；观看盲人柔道比赛的观众为选手们摇旗呐喊，国家会议中心的残奥会击剑馆场场爆满，“水立方”内，热烈的掌声、欢呼声不绝于耳……有观众感叹，看残疾人运动员的比赛“太震撼了，能让人感受到生命的尊严，一种非比寻常的力量和震撼”，这些细节，折射出的是欣赏、赞美和发自内心钦佩的心态，反映了社会的进步和人类文明素质的提高。
    尊重残疾人，需要从每一个细节做起。当我们把这些细节变成常态，当作普普通通的生活方式时，细节便承载了真善美的文化内涵。让我们记住这些细节之美。精彩纷呈的残奥会终会过去，但当这一个个细节被我们牢记并化为一种常态时，残奥会就会变成永恒，永远地留驻我们心间。（雷雨）
〖-ZW/正文〗
