〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育，共享文明成果的基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育，共享文明成果的基石
    翻阅参加本届残奥会的中国运动员简历，发现有不少是“高学历”：
    ――女子标枪F42―46级项目冠军姚娟，南京师范大学体育教育专业大三学生；
    ――男子乒乓球运动员吕晓磊，山东师范大学体育学院07级研究生；
    ――女子游泳运动员谢青，北京联合大学特殊教育学院07级本科生；
    ――脑瘫足球队运动员吴刚，重庆大学文理学院应用心理学系硕士研究生毕业；
    ……
    涌现出这么多高学历的残疾人运动员，这是我国近年来残疾人教育事业蓬勃发展的一个缩影，体现了社会对残疾人的接纳程度更高了。
    记者想起了日前采访过的残疾人运动员、射击老将张难。上世纪80年代，学习成绩本来很好的她，却因为身患小儿麻痹症而被几所高校拒录。受到这个打击，原本叫张楠的她改名为张难，提醒自己要更加勇敢地面对困难。
    在当时，张难的遭遇，绝不是个案。在中国残联教育就业部任职的李东梅是一名肢残人士，在接受记者采访时她说，上世纪80年代初，中国残联的前身――中国残疾人福利基金会成立之时，接到最多的求助信息就是残疾人考上大学而学校不录取。
    教育公平，是最大的公平，对于残疾人来说，更是如此。身体残缺的他们，本来在社会生活中就处于一个相对弱势的地位，如果连受教育的权利都得不到保障，他们就更难在人生的起跑线上与那些健全人相竞争了，融入社会也就成了一句空话。
    近年来，为了让更多的残疾人能够享受到高等教育，国家在资金、政策上做了更多的倾斜。根据中国残联的统计，截至2007年，全国专门招收残疾人的高等特教学校（专业、班）14个，在校生近2400人；还有近2万名残疾人在普通高校就读，达到国家录取分数线的残疾考生被普通高校录取的比例为95％。
    尽管与近8300万残疾人中的适龄人口基数相比，2万名大学生所占的比例并不高。但显而易见的是，随着国家对残疾人教育的重视程度不断提升，随着残奥会“超越、融合、享受”理念在全社会的进一步普及，会有更多的残疾人将接受高等教育。
    中国残疾人联合会副理事长孙先德在接受记者采访时说，今年国家将拿出6亿资金投入特殊教育学校建设，大概要建190所学校，这笔投入相当于1991年至2001年10年间特殊教育专项补助费的10倍。
    “今后政府将继续逐步增加资金、人力和物力的投入。相信在不远的将来，残疾人受教育的比例和受教育的程度会得到更大程度的提高。”孙先德说。
    有了教育这个基石，残疾人将更好地共享社会发展的成果。
    （本报北京9月12日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
