〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水中花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南非泳将杜托伊特传奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水中花”
    ――南非泳将杜托伊特传奇
    今晚，她――杜托伊特――是“水立方”中最美的“花”。
    这是她第四次用幸存的右腿站上了这个蓝色“魔方”中的起跳台。从几时起，游泳已成为她生命的一部分，犹如永不停歇的呼吸？纵有残缺，这朵“水中花”也要绽放着全部的美丽，散发着无尽的芬芳。
    她纵身入水，溅起掌声如潮，这掌声从她步履蹒跚地步入场内的一刻就没有止歇，人们从看台上站起来，为了将泳池中怒放的美丽看得更清楚，也为了挺直身体释放出胸中无法抑制的激情。
    新的“S9级女子400米自由泳”世界纪录，北京残奥会第4枚、个人生涯第9枚残奥会金牌――今晚，注定属于这位24岁的独腿南非女孩。
    但残奥会不是她的唯一的舞台。从雅典残奥会“游”向北京奥运会，完成了北京奥运会女子马拉松游泳比赛20多天后，现在又“游”进北京残奥会……她早已震动北京，闻名遐迩。
    她是第二位取得奥运会参赛资格的截肢选手。第一位还要追溯到一个世纪以前，美国体操运动员乔治・埃塞尔带着一条木制的假腿，参加了1904年圣路易斯奥运会的体操比赛。对于任何一位残疾运动员，能在与健全人的竞争中脱颖而出都是奇迹。今年的公开水域世锦赛上，杜托伊特以第四名的成绩获得了北京奥运会参赛资格。
    那一刻，她眼泪横飞！那是幸福的泪。最痛苦的泪水流在了2001年5月25日，疾驰的汽车碾碎了她稚嫩的左腿。“我的腿没了，我的腿没了！”当时的她痛苦地尖叫着。“地上，就像有一滩摔烂的西红柿。”她痛苦地回忆道。
    几个月后，她第一次回到了泳池，但仅仅游了25米就感觉筋疲力竭了。但是她支撑下去了，“与其说是决心不如说是好奇心使然，我就是想看看，继续游泳会发生什么。”她学会了相互弥补，用左手划水代替了左腿，由于右腿负担过重，就用脊椎平衡身体……温柔的池水也轻轻抚慰着她的伤口。
    “其实，我从来没有彻底战胜我的缺陷，但是做到最好才是最重要的，在水里我做到了挥洒自如。”她大声告诉所有的人，伦敦奥运会，她会回来，还要争取游进前五名！
    不屈的意志，使她成为南非人心中的英雄。在北京奥运会和残奥会的开幕式上，她都是南非代表团的旗手。“当圣火在‘鸟巢’里点燃时，那一刻我的身体激动地不停颤抖，那一刻，是我一生中永远怀念的瞬间。”她说。
    她像一名真正的励志演说家一样，用自己的亲身经历鼓励肢体残疾的人们，也告诉所有健全人：“梦想是自己给自己的，不是别人为你设定的。”在家中的墙上，她也贴着一句话激励自己――
    悲剧，不是你不能达到目标，而是你没有目标去追求。
    （本报北京9月12日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
