〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际残奥委会称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京残奥会组织工作非常出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际残奥委会体育部执行主任格里维姆博格说，北京残奥会的举办得到北京市政府和中央政府的大力支持，而与北京奥组委的合作，堪称历届残奥会最成功的一次。北京奥组委的组织赢得了令人满意的评价。
    格里维姆博格说，对于观众、运动员、赞助商以及媒体来说，大家都得到非常好的对待，在这样的环境当中，大家能够独立地工作，从抵达T3航站楼，到进入残奥村，到残奥场馆，再到周游北京，都会发现媒体和运动员在畅通无阻的环境中生活、工作，运动员在一流的场馆中比赛。评价一届残奥会成功与否要看媒体是否有良好的工作环境，运动员是否进行世界水平的比赛等等。在这些方面，北京残奥会都得到高分。
    格里维姆博格说，他们会向媒体和运动员们提出这样三个问题：你们的待遇如何？你们能否自由自在地出行？你们喜欢这里的日子吗？
    “所有这些问题的答案都是肯定的。”他说。“这令我们非常满意。”
    北京奥组委新闻发言人王伟表示，从他得到的反馈中可以感受到，运动员们在北京很快乐，与他们身边的志愿者和其他工作人员相处愉快。而在赛场上，他们奉献了高水平的残奥会比赛。
〖-ZW/正文〗
