〖ZQ/总期〗18509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三军仪仗队北京残奥会残奥村展风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗192次升旗分秒不差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙复兴/李强/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天白云，秋高气爽。美丽的残奥村上空，147个国家地区以及残奥会的旗帜迎风飘扬。曾在奥运村创立了265次升旗任务“零失误，零误差”佳绩的三军仪仗队官兵，在这里担负着残奥村的192次升旗仪式任务。
    成功，源于对每个细节的认真把握，残奥村的升旗手们对此有着切身的感受。每次升旗任务，单从检查旗帜这一环节来说，他们都要进行8次检验、23个项目的核对，雷打不动，一项不少。
    每天早上，从陪志愿者到旗库取出当天需要升起的旗帜，到把旗帜交到残奥村升旗仪式处登记，每一次交接，他们都要对每一面旗帜所对应的参赛代表团进行核对，依照“旗谱”检查样式、尺寸、颜色、质量是否符合标准。
    升旗中，要做到“乐终旗止”，升旗手们不但要对每首乐曲烂熟于心，还经常盯着闹钟看自己“读秒”的节奏是否恒定。升旗手们说，最喜欢的还是夜深人静的时候，把闹钟放在耳边听秒钟“嘀嗒嘀嗒”的声音，一秒一秒地跟着数，有时一数就是1个小时，那时候最能够培养节奏感。有了节奏感，他们人手一个MP3，开始熟悉各参赛代表团的乐曲，直到掌握每个有特色的节点。
    根据此前奥运村升旗仪式甩旗手的经验，右小臂、大臂与胸前平面成直线，即夹角张开180度时，甩旗动作最为美观、大方。可是，在残奥村升旗仪式实际训练过程中，由于风向的变化，依照这个角度甩旗，旗面却容易裹人，影响了升旗仪式的庄重性。升旗手邹开富，对甩旗动作进行了力学分析，他感到把旗帜甩到170度时效果最好：一方面，旗角由于惯性仍会舒展张开；另一方面，也避免了旗帜张得把人包裹。这一“成果”得到认可后，全体甩旗手按照这个标准热火朝天地练了起来。等到正式执行任务时，大家甩旗时张开臂的角度全是170度，没有丝毫偏差。
    9月5日，是官兵们执行升旗任务最多的一天。这一天，他们连续升起了42个国家和地区的旗帜。从上午10点到晚上8点，整整站了10个小时。事后，残奥村村长陈至立来到他们中间，和大家一一握手，赞扬道：“你们升得太好了，分秒不差，达到了零误差，为国家争了光。”（孙复兴 李强 张力）
    展辉
    （本文照片：展辉摄）
〖-ZW/正文〗
