〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西壮族自治区政府、广西军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗召开对越炮火还击作战表彰大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初霆/叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁6月18日电 今天上午八时，广西壮族自治区人民政府、广西军区对越军炮火还击作战表彰大会在这里隆重开幕。为保卫祖国边疆立下卓著战功的部队、人民武警、民兵、民工、支前人员中的功臣单位代表和个人以及驻南宁部队共一千一百多人参加了庆祝胜利的盛会。
    今年4、5月间，广西边防军民严厉地惩罚了越南侵略者，又一次打出了国威、打出了军威，涌现出一大批战绩卓著的战斗集体和英雄模范人物。某团一○○炮连在炮阵地不断遭到敌人炮火轰炸的情况下，支援步兵战斗，荣立集体一等功。某团九连八二迫击炮排担任游动炮击任务，机智果敢地与敌周旋。某炮团一六○迫击炮连先后对六十九个目标实施射击，多次首发命中，威震敌胆。在今天的大会上，与炮兵密切协同，为保卫边疆作出贡献的步兵、工兵、通信兵、侦察兵、武装警察、民兵、支前人员的功臣单位和个人也受到了表彰。他们中有坚守十昼夜，打退了敌人十二次进攻的某团一连；有在炮火纷飞中保护居民安全，维护社会治安的东兴、平孟、板栏的武警指战员；有为国捐躯的副指导员邓吉辉的亲属；有主动代理排长指挥，击退敌人多次疯狂进攻的班长魏承明；有“排雷大王”、民兵吕华朝；有支前模范周志权。在一个多月的炮战中，广西边防部队和民兵中共有七百多个单位和四千多人荣立了战功。在这次大会上受到表彰的六十六个单位和四十三个个人就是他们中的突出代表。
    广西军区政委毕可周在大会上作了战斗总结。广州军区副政委单印章代表广州军区党委和领导机关向大会表示热烈的祝贺。广西壮族自治区党委常委、区人民政府副主席王祝光也讲了话。 （本报通讯员 初霆 本报记者 叶穗）
〖-ZW/正文〗
