〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人民的好儿子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某团指导员胡德平和他的爱人王德红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗延庆/其海/桂朝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年11月23日，本报刊登了一篇《人间新风慰英魂》的通讯，介绍了某团干部胡德平和他的妻子王德红五年如一日赡养烈士双亲的事迹，在广大读者中引起了强烈反响。
    今年6月上旬，我们访问了胡德平夫妇。
    现已担任连队指导员的胡德平知道我们的来意后，思忖了一会儿说：“我觉得这是应该做的事。没有参加过战斗的人，很难理解战友之间的特殊的感情。我赡养烈士父母不是一时的感情冲动，我一想到在战场上牺牲的战友，就想到我们这些活下来的人的责任。”
    胡德平这时心情有些沉重，他的话语转到了对越自卫还击作战的战场上：“一想到打仗，就想到那些无私无畏的战友，想到那些经得起生死考验的同志们。”胡德平给我们讲述了两个他亲自经历的动人故事：
    在一次战斗中，有一发炮弹落在离他不远的地方。炮兵股长听到炮弹下落的声音，一把将胡德平推倒在猫耳洞内，炮弹爆炸了，小胡安然无恙。可是几分钟后，这个救过自己生命的股长竟被越军的一发炮弹夺去了生命。
    胡德平永远忘不了在危急关头救出他的排长薛建强。一次，他们奉命撤退。突然，遭到敌人炮火的袭击，一发炮弹在离胡德平一米多远的猫耳洞旁爆炸了，他被埋在土里。部队撤出阵地后，排长薛建强发现少了胡德平，便不顾个人安危，冒着敌人的炮火，只身返回阵地，从猫耳洞里将胡德平扒了出来，架到隐蔽地点……
    讲到这里，胡德平深情地说：“没有战友的牺牲，我哪能活到今天？想起牺牲的烈士，我就想到烈士的亲人。我们这些活下来的人，应该怎样为烈士的亲人分忧解难？人家连生命都献给了祖国，我们牺牲一点个人利益，照顾好烈士的亲人还不应该吗？”
    说到这儿，胡德平让妻子把韦章友的遗书找出来，胡德平指着信说：“这些信我已看过好几遍了，我把烈士的思想总结成三句话：第一，时刻为国家和人民的利益着想；第二，待人真诚；第三，为人清白。我决心以韦章友为榜样，踏着他的脚印走下去，做一个对人民有益的人。”
    这时，我们又提出一个新问题：“你甘愿做烈士双亲的儿子，是怎样做好自己亲属的工作，让大家都支持你的行动的？”
    胡德平说：“我父母和姐妹们都很支持我。但是，我觉得要赡养好烈士的双亲，没有一个好妻子也是不行的。所以，在找对象时，我提出了一个特殊条件：必须心甘情愿做烈士的父母的儿媳。为了坚持这个条件，找对象的时候费了不少周折，后来，就和她谈上了……”
    王德红一听要讲自己的事，脸刷地红了。她搓了搓手，不好意思地说：“其实也没有什么好讲的。两位年过半百的老人，将自己唯一的儿子送到前线，献给了祖国。德平不忘战友嘱托，自动赡养烈士的父母，情深意重，我觉得是值得我爱的。我父亲母亲对德平的高尚思想品德十分赞佩，对我和德平的婚事也是打心眼里支持、满意的。”
    王德红继续谈起父亲对她的教育，说：“我爸爸是一名志愿军老战士。有一次，他给我讲起了这样一件事：1953年3月，他在朝鲜战场的一次战斗前夕，和一位同乡战友卫功祥见面了。他们互相鼓励，还留下一句话：咱们俩如果有一个牺牲了，活下来的就要照顾好死去的人的父母。临别时，他俩紧紧握手，很久没有松开。两个小时后，卫功祥开的摩托车被敌机炸翻，人当场昏了过去。多亏抢救及时，他才活了过来。现在仍在肥西公安局工作，我们两家关系至今很好。爸爸说：‘如果当初功祥活不过来，我也要把他的父母当做自己的父母来养活。德平这孩子觉悟高，赡养烈士父母做得对。’有人听了德平的特殊条件躲开了，而我们俩，却把这特殊条件当成‘连心锁’。”说到这儿，她情不自禁地笑了。
    谈起照顾烈士双亲的事，胡德平说：“平时，我照着韦章友生前的样子去做，他每月给老人写一封信，我也每月写一封。章友生前景挂念父母的病，我想尽办法寻方觅药。我想，在经济上照顾老人是次要的，更重要的是精神上的安慰。每逢探家，我都先到合肥市新认的父母家，假期中有三分之二的时间在他们身边。结婚时我请了一个月的假，我俩在两位老人家住了二十四天，尽量让老人分享我们的欢乐。”
    “照顾孤寡老人是时代赋予我们的责任。”德红感到有必要替公婆说几句话：“不能光说我们照顾他们的一面，两位老人对我们也费了不少心思。我们结婚前，两个老人省吃俭用，攒下三百元钱要给我们买点东西，我们没有要，他们不满意，后来我们收下老人一百元，老人才满意地笑了。这钱我们都给老人存着，将来都花在老人身上。”
    胡德平接着说：“二位老人是深明大义的人，民政局的同志们说他们是‘模范烈属’，都称赞老人的品德好。我们照即他们，他们也教育了我们，支持了我们。这五年来，我能较好的完成党交给我的任务，与二位老人的支持和教育是分不开的。”
    采访结束了。回来的路上，胡德平、王德红那些朴实的话语仍然在我们耳边回响：“做人民的好儿子！”是啊，我们是人民的军队，我们人民解放军的每一个干部战士都应该做人民的忠实的儿子。 延庆 其海 桂朝
    1979年4月胡德平在云南边关韦章友烈士墓前认韦朝庭大伯为父亲。 济南军区宣传部供稿
〖-ZW/正文〗
