〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五讲 改革商业体制 实现货畅其流〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗谈谈改革和开放〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这个国家封建社会历史长，历来重农轻商，商品经济很不发达。建国以后社会主义商品生产虽然有了较大发展，商品供应仍然长期紧张。我国现行的商业体制就是在过去商品经济不发达，商品供应紧张，和对资本主义商业、个体商业进行社会主义改造的过程中形成的。这种商业体制对于发展国民经济和保证人民生活起过积极的作用，但也存在着很大的缺点，主要有三条：一是经营管理以行政办法为主，习惯于按行政区划、行政层次组织流通，因而往往造成地区封锁、城乡分割，阻碍商品的正常流通。二是基本上搞的是独家经营，渠道单一，容易形成官商作风。三是商业企业内部在分配上搞平均主义，吃“大锅饭”，束缚了商业职工的积极性。商业企业之间也存在着平均主义、吃“大锅饭”的问题。
    近几年来，我国商品生产的发展出现了新的形势，大多数农产品、工业品日益丰富，市场供应情况越来越好。这对商业体制改革提出了更加紧迫的要求。过去我们长期处在商品不足这样一种状况，商业工作习惯于利用行政手段来收购，利用分配办法来销售。现在随着商品生产的发展，流通在国民经济中的地位和作用显得更加突出了，商业工作从经营思想到管理、从商业网点到设施都有许多问题需要解决。如果不根据新的形势改革流通体制，目前农村和城市中在一定程度上出现的卖难（主要是农民卖农产品难）、买难（农民买工业品难，城市居民买需要的工业品和农产品也难）的问题将很难解决，社会生产的进一步发展就会受到严重影响。
    商业改革的总的目标，是要根据赵总理在政府工作报告中指出的，把原有的按行政区划、行政层次统一收购和供应商品的流通体制，改变为开放式、多渠道、少环节的流通体制，形成城乡畅通、地区交流、纵横交错、四通八达的流通网络，发展社会主义的统一市场。为达到这个目标，将采取这样一些具体措施：1、农副产品要有计划地减少统购派购产品的品种和数量，扩大自由购销的范围。2、农村供销合作社要变“官办”为“民办”，使之名副其实地真正成为农民群众集体所有的合作商业。3、改革商业批发和物资供应体制，要冲破原有层次，建立各种贸易中心和批发市场，让产销直接见面，打破地区和部门之间的界限。4、要让多种商业经济成分合理配置和协调发展，同时在商业企业内部实行各种经济责任制。
    商业改革直接关系到千家万户，关系到广大人民群众的切身利益。能不能正确处理国家、企业、职工三者利益的关系，特别是能不能切实保障国家和消费者的利益，这是决定商业改革成败的一个关键问题。在这个问题上，我们必须明确商业改革的根本目的，是为了促进生产，搞活流通，更好地为四化建设和人民生活服务。商业企业经济效益的提高，职工收入的增加，只能靠改善经营管理、提高服务质量来实现，而决不允许转嫁负担，损害消费者的利益。最近，北京市决定从零售企业入手推行商业、服务业改革，对年利润二十万元以上的国营零售商业、服务业企业，实行全民所有，国家经营，税利并存，递增包干的办法；对年利润二十万元以下的，实行全民所有，集体经营，条件具备可以办成真正的集体企业；对小百货店、小副食店、小饭店、小理发店、小缝纫店等实行更开放的政策，可以租赁给集体或个人经营。
    国务院领导同志同意这一改革方案，并且指出：商业改革必须维护群众的利益，如果坑害群众，不如不改。改革必须让群众叫好。可以相信，只要各级领导进一步解放思想，勇于探索，扎实工作，切实加强对商业改革的领导，不断研究新情况、解决新问题，商业改革一定会健康发展，获得可喜的成果。
〖-ZW/正文〗
