〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每逢暑期至 庐山驻军忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请听听驻风景区部队的苦衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周菊生胡才浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处江西北部的庐山，以其优美的景色，宜人的气候，吸引着成千上万的中外游客。每年由上级有关部门或兄弟军区领导机关介绍到庐山疗养、旅游的部队干部及随员都在千人以上，其中大都要驻地军分区、人武部给安排食宿，提供车辆，常常应接不暇。今年5月以来，由上级有关部门介绍来的游客有增无减。5月份的头八天，五个单位就接待二百三十多名。庐山人武部在四天之内，就接待上级介绍来的游客一百零六名。5月17日这一天，九江军分区机关就接待了四十二位这样的游客。庐山驻军每年都为接待这些游客作难。他们主要有“三忧”：
    一忧接待不周。前来庐山疗养、游览的一些离休干部，来前先托在有关单位和部门工作的老战友、老部下给驻庐山部队打电话，希望能热情接待。但由于各方面条件有限，有时难免招待不周，引起某些游客的不满。在武汉休息的原江西省军区的一位老同志，几乎每年都要来庐山避暑，每次上山下山都要派车接送。去年，他下山前给九江军分区的一位领导打电话要车，这位领导答应派一部北京牌吉普车去接，而他却一定要卧车。向他解释说没有空闲的卧车，他很不满意。军分区领导只好将安排送老干部看病用的卧车派给了他。下山后，又要求派人去帮他将几十盆花搬下车、装上船。
    二忧招待费超支过多。驻地军分区、人武部的经费普遍比较紧张，靠上级拨给的招待费难以应酬。有的带着亲属和随行人员不说，而且吃住不付钱，或多吃少付钱，使这些单位招待费连年超支。有一个单位去年超支一千四百余元。地处庐山南麓的星子县人武部，去年共接待上级介绍来的部队干部及其亲属和随行人员共二百一十人，其中只有三十六人交了食宿费。招待费不够贴，他们便动用一部分民兵事业费搞招待，受到上级的批评。这些单位的领导说：“为搞招待，我们每年花了不少的人力、物力、财力，也受过一些批评，尽管如此，有的人还说我们是‘九江铁公鸡’。”
    三忧油料少，车辆难安排。每年暑期一到，一些来庐山旅游的老干部和其他方面的部队游客蜂拥而至，致使驻地军分区、人武部的车辆紧张，油料供应不上。今年5月，由于游客太多，某部只得向外单位借来四台车送部队游客上山游览。地处石钟山下的湖口县人武部每接送一次游客，来回一趟就要耗费汽油近二十公升。县人武部只配有一台吉普车，有时为了把车辆让给游客，人武部的同志外出开会或下乡，只能去挤班车或蹬自行车。
    部队干部来庐山疗养，其他单位军人来庐山旅游，本来无可非议；驻庐山有关部队单位尽可能地提供一些方便，也是应该的。但如果要求部队单位接待的游客过多，要求又过高，或者只知吃、住、玩，不愿掏腰包，那么势必给驻庐山部队单位增加过多的负担。我们衷心希望来庐山游览的部队同志，特别是来自领导机关和已离休的老同志，自觉执行《准则》，多多体谅驻庐山部队单位的难处。
    江西省九江军分区政治部 周菊生 胡才浩
〖-ZW/正文〗
