〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样甩掉“扑克迷”的包袱？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐奇象〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谢顾问答读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是个半新不老的战士。记得临入伍时，乡亲们都嘱咐我到部队上多学点本事，我也表示，要在服役期间把文化程度由初中升到高中。刚入伍那阵，我一有空就学习科学文化知识，收获也不小。可是自从今年春节以来，我不知不觉和扑克交上了朋友，后来逐渐成了一个“扑克迷”，业余时间几乎全用于玩扑克，文化学习也就顾不上了。我也曾决心不再玩扑克，但每当碰到“三缺一”时，我便经不住战友们的邀请。我知道这样下去，我的学习目标定会落空。尊敬的谢顾问，请您帮助我尽快卸掉这个包袱。
    五三○一六部队 唐奇象
    唐奇象同志：
    酒喝多了有酒瘾，烟抽多了有烟瘾，看来这扑克玩多了，也是会有瘾头的。喝酒、抽烟成瘾，于身体无益；玩扑克成瘾，无端地耗费许多时间，同样是很有害的。美籍物理学家丁肇中说：“最浪费不起的是时间。”法国启蒙思想家卢梭也曾说过：“浪费时间是一桩大罪过。”看来，想法戒戒玩扑克的瘾头，还是必要的。
    请别误会，我并不是说扑克一定玩不得，更无意要所有的人与它彻底“断交”。您看过《啊，索沦河谷的枪声》这篇小说没有？那里面有个被称为“鸡毛连”的三连，全连几乎都对扑克有浓厚兴趣。新调来的指导员冼文弓非但没有下“戒令”，反而在“就职演说”中表示：决心同全连一道把扑克玩出新水平。这位指导员也算得上是一位“扑克大王”，什么“吹牛”、“拱猪”、“抓娘娘”、“打百分”、“算卦”，样样会玩。所不同的是，他玩扑克不光是消遣，还有另外的目的――通过讲解“扑克是历法的缩影”，激起大家对知识、对进步追求的渴望；借助检查对扑克基础知识的记忆，考察谁当侦察班长合适；在用老K的过程中，观察了解战士的心理和思想状况。在这位指导员手里，五十四张扑克牌，竟成为做思想政治工作的一个工具。
    这说明，对于扑克不是不可以玩，关键是不能让扑克牵着我们的鼻子走，而要驾驭它才行。您被扑克迷住不能自拔，以至耽误了学习，究其原因，也就是缺乏这种驾驭能力。
    怎样才能卸掉这个“包袱”呢？在市场上可以买到“戒烟茶”，却买不到“戒扑克茶”。喝“戒烟茶”，对于某些戒烟的人来说，可能有些帮助。但想单纯依靠“戒烟茶”的效用把烟瘾戒掉，恐怕也是有问题的。有这样一幅漫画：某君一边喝“戒烟茶”，一边抽着“超长香烟”（两支接在一起），旁边还有一个装满烟蒂的细灰缸。多有讽刺意味！我周围有几个“老烟鬼”，倒是真的把香烟给戒了，却没有喝什么“戒烟茶”。奥妙就在于他们有自制力。不知是谁说过：“能自制的人就是最强有力的人”。这话不无道理。您要使自己不被扑克牵着鼻子跑，最重要的也是要能自制。该学习的时候，就专心致志地学习，不要被扑克所引诱，也不要因别人的三请六邀而动心。有的人不能自制，常常是屈从于“习惯”。我觉得还是奥斯特洛夫斯基说得对：“人应该支配习惯，而决不是习惯支配人。一个人，不能去掉他的坏习惯，那简直一文不值。”
    除了对自己加以克制，也还要对业余学习作必要的规划，既有长计划，又有短安排，给自己规定每天必须完成的学习内容。再来一个约法三章：不完成学习任务，决不玩耍。最好能“贴”出告示，请战友们加以监督。这样，既有利于您养成良好的学习习惯，也可以减少一些外来的干扰。如此持之以恒，就会不再为扑克所左右了。
    当然，星期六、节假日，在学习之余，甩几把扑克，换一换脑子，我觉得，这同散散步、打打球一样，不但是可以的，而且是有益的。如果是打桥牌，还是一项有助于智力锻炼的体育活动呢！只是要适可而止罢了。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
