〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委倡导一件新事物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立教育实验区是抓党风的好形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实验区的基本经验是，端正党风一定要抓到实处，体现在解决实际问题之中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武培真/黄智敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月18日电 （《人民日报》记者武培真、新华社记者黄智敏）“实践经验证明，建立党性党风党纪教育实验区，是抓好党风的一种好形式。”这是中共中央纪律检查委员会一位负责同志在接受记者采访时强调指出的。
    这位负责同志告诉记者，“实验区”就是进行党性党风党纪教育的试点。“实验区”由中纪委和“实验区”所在地的省、市、自治区党委共同领导，直接布置工作，下达任务。到目前，在全国已建立了河北省栾城县、黑龙江省海伦县、宁夏回族自治区固原县、广东省海丰县、北京市东城区等五个“实验区”。各“实验区”设立工作组，由省、市、自治区党委选调有威信、有能力的老干部担任组长，调集有党的工作经验、有研究能力和专业知识的干部为组员。工作组经过集训，进驻“实验区”。
    他说，党的十二大决定五年争取党风根本好转，今年是第二年了。建立“实验区”的目的，是使党性党风党纪教育不流于空泛。城乡各“实验区”的基本做法，就是深入到农村、城市的基层中去调查党的组织状况、党风状况、党员状况和社会状况，然后进行综合分析，提出实现党风根本好转和促进两个文明建设的方案，进行试验，为怎样抓好党风摸索一些途径和方法，提供一些经验。
    他说，党的十二届二中全会确定的党风好转的五条标准，如果上上下下都做到了，我看党风就好转了。那五条原则如何具体化，具体怎么做？我看许多单位都还回答不清。“实验区”就是协助基层党支部、基层党委、县委，寻找这个“答案”。现在，各“实验区”摸索出来的一条基本经验，就是端正党风，一定要抓到实处，体现在解决实际问题之中。
    他说，各“实验区”的经验表明，把党性党风党纪教育同解决实际工作中的主要矛盾结合起来，是促进党风好转的有效方法。河北省栾城县“实验区”工作组驻进柳林屯公社的三个大队后，首先接触到的是农民迫切要求清理大队财务，减轻农民过重的负担。“实验区”工作组经过深入调查，主动地、迅速地帮助农民解决了这个迫切需要解决的问题，群众切身感受到党风好转了，积极性一下子就调动起来了。接着，这三个大队又开展了评选“爱国团结守法文明户”的活动，社会风气也开始好起来了。今年，他们的生产活动也有显著进展。
    他告诉记者说，各“实验区”抓的工作，主要都是从当地群众反映最大的问题抓起。北京市东城区群众反映最强烈的是“房子”问题。因此，这个“实验区”就从“房子”问题抓起，不仅在朝阳门房管所端正党风，效果很好，而且在全市七十多个房管所也产生了良好的影响。黑龙江省海伦县“实验区”是从整顿三类支部的工作抓起的。那里，个别干部打着共产党员的“牌子”，干坏事，老百姓深受其苦。“实验区”工作组深入下去，整顿组织，清理坏人，调整领导班子，问题很快得到了解决。矛盾尖锐，揭开它，及时加以解决，也是个经验。“实验区”的实践说明，抓党风，一定要抓教育。抓教育必须把马列主义理论同实际相结合，党的指导思想同群众相结合、党的原则、方针同解决具体问题相结合。
    这位负责同志最后说，采取办教育“实验区”的做法还是一件新事物。现在，我们虽然取得了一些经验，但还要继续探索，为促进党风尽快好转提供更多更好的经验。
〖-ZW/正文〗
