〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自老山前线的一封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/军人是这样的人军人是这样生活的〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在老山脚下，我和我的战友们看了安徽省一位从事科技工作的女青年写给《解放军报》编辑部的一封信，无比地激动。是同志们感情脆弱呢？还是同志们自作多情？对军人缺乏了解的人，很难理解我们的感情。
    革命军人，是这样一些人：在敌人面前，他们是铁打的英雄汉。就说这次老山自卫还击作战中吧，就涌现了冲锋在前毙敌四人的步兵排长谢鸣；剩下一只胳膊仍同敌人搏斗的战士韩宝山；闯入敌人暗堡将刺刀插进敌人胸膛的班长尹光忠；入伍刚四个月就扑入敌阵擒获两名敌人的新战士张忠顺；特别是钢铁战士史光柱，左眼被飞来的弹片击中，他仍继续坚持在阵地上指挥战斗长达三个小时。他们住的是高不到一米，宽不到二尺的猫耳洞，吃的是坚硬的干粮，晴天滚在泥里，雨天泡在水里，内衣外衣脏得都结成了壳。有的战士在阵地上已经牺牲了，仍保持着端正的射击姿势。在一个只剩下两位同志的阵地上，他们机智敏捷地引导炮兵压制敌人反扑，接着又和接替战斗的二梯队一起战斗……
    然而，这些战场上的硬汉子，在人民面前，却腼腆得象个姑娘。对人民，除了尽自己的义务，他们几乎没有什么个人的要求，只要人们能理解他们，就足以使他们深深地感动。
    这就是我们的战士――被一些人称为的“大兵”。
    安徽这位女青年的信所以在前线干部战士中引起反响，就因为她能够理解这些“大兵”。
    祖国的亲人们，请你们放心，我们不会亵渎亲人们的感情，我们将以更多的胜利，报答祖国人民的盛情。
    云南边防某部无线连台长 刘昌荣（写于老山战斗中）
〖-ZW/正文〗
