〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗称职的就上 不称职的就下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二五一医院院长徐建林锐意改革任人唯贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振如/万朝/贺平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月13日，北京军区后勤某分部党委发出通知，号召所属部队学习二五一医院院长徐建林锐意改革、开创新局面的精神。
    徐建林，1967年毕业于第二军医大学，任过外科军医、副主任和副院长，去年6月15日任院长。他在上任时发表了“就职演说”：“从我开始，称职的就上，不称职的就下，谁也不要占着茅坑不拉屎。以往那种干好干坏一个样，不犯错误就丢不了官的老规矩要坚决破除掉！”当时有的同志认为，这话只不过说说而已，没想到两个多月以后动了真格的。党委会决定免掉不称职的一位科主任和九位护士长。
    这个决定一公布，引起极大的震动。被免职的外科一位护士长是原来一位领导干部的儿媳妇，有人私下议论说：“人家刚交了权，儿媳妇就被免职，合适么？”徐建林认为，她是一位好护士，但她缺乏管理能力，不胜任护士长职务。用干部要一视同仁，用其所长。药械科一位护士长被免职后，科领导觉得他工作兢兢业业，免职感情上过不去。徐建林说：“用干部不是选劳动模范，辛辛苦苦的不一定都是好干部，好干部不一定都能成为好领导。评价一个领导称职不称职，主要看他能否在自己的岗位上开创新局面。”传染科主任是1951年入伍的老同志，医疗技术不错，但是他组织管理能力弱，传染科工作长期处于后进状态，是全院有名的“老大难”单位。这次免去科主任职务仍让他担任主治军医，他说：“这样让我的面子往哪搁？”徐建林说：“干革命工作不能光顾面子。”
    困难、压力没有动摇徐建林改革的决心。他坚决按照党委会的决定办。被免去护士长职务的九名同志受到了教育，后来在工作中做出了成绩，有的同志还结合临床实践，写了护理论文。传染科新上任的科主任姜定气和教导员钱兴福密切配合，大胆管理，全面整顿，果断处理遗留问题，仅用三个月时间，就使传染科初步改变了后进面貌，去年年底在全院九项医疗指标检查评比中，取得了八项第一，今年在医疗、政治、行政三项红旗评比中月月创全优。
    徐建林用改革精神治院取得明显成效。去年，这个医院收容量、治愈率和床位周转率等八项医疗指标比1982年有较大提高。业务训练、科研工作也有较大进步。去年底，再次被北京军区评为先进医院。今年4月，徐建林被分部党委评为优秀知识分子。 （振如、万朝、贺平）
〖-ZW/正文〗
