〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八四年国际伤残人奥运会在美国开幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月十七日讯 一九八四年国际伤残人奥运会今天下午在美国纽约州的长岛纳索县米切尔公园开幕。参加本届运动会的四十四个国家和地区的一千八百多名选手出席了开幕式。当首次参加国际伤残人奥运会的中国运动员入场时，看台上爆发出热烈的掌声和欢呼声。
    本届运动会设田径、游泳、举重、摔跤、射箭、轮椅足球、乒乓球、马术、击剑等二十个项目的比赛。运动员按伤残情况分为盲人、截肢人和脑麻痹者三个大组参加比赛。在这三个组中又按伤残程度分为不同级别，盲人分为三个级，截肢人分为九个级，脑麻痹者分为八个级。二十四名中国选手将分别参加田径、乒乓球和游泳三项比赛。获得男子一千五百米和女子八百米轮椅赛的男、女各前八名选手将参加今年洛杉矶奥运会的表演赛。国际伤残人奥运会自一九七六年创办以来，每四年举行一次。
〖-ZW/正文〗
