〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快城市经济改革的步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习赵紫阳总理的《政府工作报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢明干〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理在六届人大二次会议上的《政府工作报告》中提出：“城市改革的步子要加快，要从解决国家与企业、企业与职工的关系入手，把适合于当前情况的各项改革措施初步配起套来，同步进行。”这是党和国家的一项极为重要的决策，是为九十年代经济振兴打好基础的根本性措施。
    加快城市经济改革十分紧迫
    党的十一届三中全会以来，我国农村的经济改革有了重大突破，使农村经济发生了巨大变化。城市的经济改革，也进行了大量的试验和多方面的探索，积累了许多好的经验。但是，城市经济改革的进展还比较慢，管理上集权过多，组织上政企不分、条块分割，分配上吃“大锅饭”等弊病还普遍存在，严重地限制了企业和劳动者积极性的发挥，束缚了生产力的发展。因此，加快城市经济改革，有着极大的重要性和紧迫性。
    首先，当前我国经济发展中存在着一个突出问题，就是我们面临着开展大规模建设的任务，但资金不足，财政困难。造成这种状况的原因是多方面的，其中至关重要的是经济关系没有很好理顺。只有对现行不合理的经济体制进行有效的改革，才能真正理顺经济关系，保持国民经济发展的良性循环，提高生产、建设、流通各个领域的经济效益，增强经济发展的后劲，保证党的十二大规定的战略目标顺利实现。
    其次，农村改革的成功，对城市改革提出了迫切的要求。随着农村经济的不断发展，商品生产和商品交换迅速扩大，城市工业管理体制、流通体制和其他方面的体制必须适时地相应地进行改革。特别是要改革那种封闭式、多环节、少渠道的流通体制，形成城乡畅通、地区交流、纵横交错、四通八达的流通网络，发展社会主义的统一市场。否则，农村大好形势的继续发展就会受到阻碍，农村的改革就难以巩固、发展。这对于国民经济的高涨和工农联盟的巩固都是不利的。
    再次，城市是国家经济、科学、技术、文化、信息的中心，是工业最集中的地方。城市提供的积累占国家财政收入的百分之八、九十。搞好城市经济改革，对于繁荣国民经济有举足轻重的作用。城市又是对外开放的门户。如果不对城市经济体制作相应的改革，进一步开放沿海城市，发展对外经济技术交流，就会步履艰难，困难重重。城市还是国家的政治中心。改革城市经济体制，必然推动国家政治体制相应地进行改革，使社会主义制度更加巩固和完善。
    正是由于上述原因，城市经济改革必须积极进行，加快步伐。
    现在是加快改革的最好时机
    加快城市经济改革，目前具有十分有利的条件。
    一是国民经济持续地稳步前进，人民生活水平进一步提高，整个国家的经济生活比较稳定。
    二是农业这个基础更加牢固了，这是对城市经济发展和经济改革最有力的支援。农村改革在指导思想、主要原则、基本路子等方面给了城市以深刻的启迪，提供了宝贵的经验。特别是改变不必要、不合理的层层集中管理和彻底打破“大锅饭”，从经济利益上充分调动生产经营单位和劳动者的积极性等基本经验，对城市改革有重要的意义。
    三是城市里的工人、干部、知识分子都强烈要求改革，希望象农民那样，通过改革尽快地富起来。不改革就没有出路，必须加快改革的步子，这已经成为城市职工的共同认识和愿望。
    四是经过这几年城市改革的试点，各地已经有一批取得显著成效的典型，积累了经验，训练了干部，涌现了一批立志改革的骨干队伍。
    五是去年已经实行了利改税的第一步改革，取得了很好效果，并且将逐步过渡到完全的以税代利。这是进一步加快城市经济改革的重要前提。
    六是我们党全面总结了建国以来经济建设的经验教训，头脑冷静了，思想解放了，认识比较一致了，不会再出现大的折腾了。
    七是有党的正确领导，有老一辈无产阶级革命家掌舵，有在第一线工作的中央领导同志深谋远虑、团结一致，指挥有方，城市改革一定能够加快，并且取得完全的成功。
    今年以来，改革的春风吹遍了全国各地，人人关心改革，要求改革。加快城市经济改革，已是大势所趋、人心所向，具有“天时、地利、人和”的条件。我们应当抓紧这个有利时机，把城市经济改革积极推向前进。
    城市经济改革的中心环节是把企业搞活
    企业是国民经济的基本单位。放开手脚，把城市企业搞活，这是城市经济改革的中心环节。
    怎样把企业搞活？目前迫切需要做的工作主要是：
    一、利改税。从今年第四季度开始，进行利改税的第二步改革，即企业依法向国家纳税，税后利润归企业支配。它的好处是：企业与国家的分配关系用法令形式固定下来，保证国家财政收入随着经济的发展而稳定增长；增强了企业发展生产、提高效益的动力；企业可以在利润悬殊状况有所改善的情况下开展竞争；企业不再按行政隶属关系上缴利润，有利于合理解决“条条”与“块块”、中央与地方的经济关系。
    二、扩大企业自主权。各级政府主管部门要简政放权，为企业“松绑”，改变目前政企不分、权责分离，企业无法负责的状况。管理权要基本上下放给城市，生产经营权要一直下放到企业。企业将摆脱作为国家行政机构附属物的地位，在国家计划指导下自主地进行生产经营活动；既有一定的能力去发展生产、改造技术、更新设备、改善职工生活，又要承担亏损、被淘汰等可能遇到的风险（包括追究企业领导人的行政、经济、法律责任，停发职工奖金或部分工资，职工待业或重新安排工作等），真正把责、权、利结合起来。国营小型企业，特别是零售商业、饮食业、服务业、手工业等，可以实行国家所有、集体经营，或承包经营、租赁经营，也可以通过适当方式改为集体所有制。企业自有资金可以对外投资，或者组织合资企业、联营企业，职工也可以向企业投资。企业的工艺和零部件协作配套任务、科研设计任务以及其他协作任务，都可以组织招标，择优承包。
    三、企业内部实行层层承包的经济责任制。这就是：把企业的任务指标具体分解，并且同经济利益结合起来，层层向下承包，一级包一级，使职工的收入高低同企业经营好坏和个人贡献大小紧密联系起来。企业在依法纳税以后，对职工工资奖金的发放有自主权。对职工的奖金，实行“上不封顶、下不保底”，超限额部分向企业征收奖金税，允许那些经营好的企业和贡献大的职工先富起来。这是一项重大改革，体现了按劳分配、奖勤罚懒的原则，必将有力地推动企业和职工千方百计提高经济效益。
    关键在于进一步解放思想
    改革要有突破，必须思想先有突破。社会主义经济体制并没有现成的模式，需要我们解放思想，大胆探索，勇于创新。当前城市经济改革的主要障碍，是来自“左”的思想影响和因循守旧的习惯势力。一些同志总是留恋和习惯于按老框框、老章法办事，总是用陈旧的眼光去看待新生事物，不愿意放权、搞活。长期以来，流行着一些错误观念：把社会主义看成是平均主义，不承认合理的差别；把社会主义看成是“一大二公”，不承认必须多种经济形式和多种经营方式并存；把计划经济看成是一切都由上级统、管、包，不承认企业应该具有相对独立的经营管理自主权；把计划管理看成是单纯用行政指令的办法去管理，不承认价值规律的作用。这些“左”的思想框框，虽然已经越来越为实践所打破，但至今仍然束缚着不少人的头脑，使他们迈不开改革的步子。还有不少人怕字当头：怕改革是姓“资”不姓“社”，怕搞乱计划经济，怕造成两极分化、工人失业，怕犯右的错误，怕得罪人，怕影响自己的既得利益，等等。这些问题不解决，改革就不可能顺利进行。
    因此，我们必须大力加强关于改革的宣传教育，鼓励广大干部和群众在坚持四项基本原则的前提下，进一步清除“左”的流毒，解放思想，积极探索。一切改革措施，只要是有利于建设有中国特色的社会主义，有利于社会生产力的迅速发展，有利于国家的兴旺发达和人民的富裕幸福，都应当坚决实行，积极推广。对改革中出现的缺点和问题，不要泼冷水，要热情帮助、引导，有的要看一看，由时间和实践来检验、修正。领导干部要站在改革的前列，当改革的促进派，对改革者要在思想上鼓励，工作上使用，行动上支持，组织上保护。一切经济理论工作者和实际工作者，对改革中不断涌现出来的新事物，要抱着满腔热情的态度，深入实际，调查研究，给以马克思主义的分析、阐述和指导。
    我们国家正在进行着一场伟大的变革。我们要在党中央的领导下，加快步伐，开拓前进。
〖-ZW/正文〗
