〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障财会人员履行职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财会人员的职责，不仅是拨拉算盘，拨款记账，更要实施财务监督，保护国家资财不受损失，提高经费使用的效益。从这次全军财务大检查中发现的问题来看，财经纪律松弛，有章不循，是比较普遍的现象。一些财会人员不能坚决履行职责，则是重要原因之一。
    怎样解决这个问题？首先，财会人员本身要发扬“赵凡精神”，象赵凡同志那样，坚持原则，坚决同一切违反财经纪律、制度的行为作斗争，出了问题，对财会人员也要追究责任。如某部领导为了省事，采购物资不验收就准予报销，而财会人员也照办无误，结果让贪污分子乘机谎报三万余元。此事除了追究领导责任，有关财会人员也受到了严厉处分。
    另一方面，要从组织上和制度上切实保障财会人员履行职责。国务院颁发的《会计人员职权条例》中就明文规定，财会人员对于不符合规定的开支，有权拒绝报销，“如果有人对会计人员坚持原则、反映情况进行刁难、阻挠或打击报复，上级机关要查明情况，严肃处理”，还特别规定了“会计人员必须力求稳定，不要随意调动。一般会计人员的调动，须先商得本单位会计主管人员和上级财务会计部门的同意”。总参、总政、总后还联合发出了贯彻国务院这个条例的通知。这些规定，对于保障财会人员履行职责，加强财务监督，都是必有可少的。
    办经济离不开会计，经济越发展，会计越重要。近几年一些单位在经济上出问题重要教训之一，就是忽视了会计工作，制度不严，队伍不整齐。对此，我们应该引起足够的重视。
〖-ZW/正文〗
