〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国五讲四美三热爱活动工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓力群在总结报告中号召全国学习三明经验，搞好两个文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡清河/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议是六月十一日在福建省三明市开幕的。会议期间，来自全国二十九个省、自治区、直辖市和中央有关部门及解放军的代表，听取了大会经验介绍，参观了三明市的文明单位，讨论、交流了各地精神文明建设的经验。
    中央五讲四美三热爱活动委员会副主任、人民解放军总政治部副主任黄玉昆主持了今天的闭幕式。中共中央书记处书记、中央五讲四美三热爱活动委员会副主任邓力群作了总结报告。
    邓力群说，中央很重视这次会议。会议前夕，胡耀邦同志曾经嘱咐我们，建设文明单位、建设文明城市，工作要扎实，不要搞形式主义。中央五讲四美三热爱活动委员会主任万里同志在会前审阅了会议议程和主要报告。这次会议确实是一次精神文明建设经验交流的盛会。全国向三明学习，全国各地也相互学习。大家通过这次会议长了见识、开了眼界，鼓了干劲。
    邓力群指出，三明的经验具有普遍意义，这不仅因为他们起步早，抓得好，一抓到底，而且他们的经验比较全面、系统，富有远见的指导思想和扎扎实实的过硬功夫紧密结合，两个文明一起抓，都取得了显著效果。他们的经验中小城市可以学，大城市也可以学，新城市可以学，老城市也可以学，县以下的乡镇也可以学。
    三明经验从什么地方着手学？邓力群提出了七点意见：一、要从本地实际情况出发，充分考虑本地的经济、文化发展水平，科学地、客观地估计本地今后科学文化发展趋势，制定城市建设的近期规划和远期规划。二、建设文明城市要有一定的物质基础，要有必要的人力、物力、财力。三、旧城市的改造和新城市的建设作规划时都要把绿化放到重要位置上。四、在今后城市的两个文明建设中要强调为青少年多做实事，做好事。五、心中想人民，眼睛看着人民，一切工作为了人民。六、采取群众喜闻乐见的形式，大力改进思想政治工作，坚持马克思列宁主义基本原则，研究新情况，解决新问题，在新形势下，发挥新作用。七、坚持两个文明一起抓。
    邓力群说，随着物质文明建设的发展，对精神文明的要求会越来越高。因此，党的十二大确定了两个文明一起抓的方针，只抓物质文明不顾精神文明是不对的，只抓精神文明不顾物质文明也是不对的。我们要努力避免各种片面性，全党同志都要把思想认识统一到十二大确定的方针、政策上来，把两个文明建设搞好。
〖-ZW/正文〗
