〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生中的“牧马人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兽医大学女学员俞少荣立志献身军队兽医工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭晓峰/李铁檩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军兽医大学，一提到八○队女学员俞少荣，熟悉的人都称赞说：“她是咱们大学生中的‘牧马人’”。
    1980年，俞少荣高中毕业考入了兽医大学畜牧班。上大学，在小俞的生活中无疑是一件大喜事。可是，由于世俗的偏见，歧视畜牧兽医工作的冷嘲热讽却给她带来了苦恼。当她和同学们列队走在大街上的时候，有人说着风凉话：“神气什么？不就是研究马尾巴的功能吗？”“别看现在乐滋滋的，到了摸马屁股的时候，会有好戏唱的。”然而，入学教育，专家教授们介绍兽医工作在未来战争中的重要作用，使她开阔了视野，浮动的思绪终于安定了下来。
    正当俞少荣专心一意刻苦攻读畜牧专业知识的时候，一封意想不到的书信，又使她平静的心潮翻腾起来。
    俞少荣的祖父、祖母在国外经商，1976年祖父在国外病故后，祖母多次来信让少荣父亲出国继承家产。1982年，少荣的父母决定带女儿一起出国，写信征求俞少荣的意见。这使俞少荣思想斗争很激烈，她想到，在国外凭借继承的家产，可能会在物质上享受到荣华富贵，但精神上的缺陷是难以弥补的。电影《牧马人》中许灵钧的形象，使她深受教育。她决心做一个许灵钧式的当代中国青年。她给党支部的信中写道：我自幼在祖国的土地上长大，我深深地体会到社会主义制度的优越和祖国的可爱，现在祖国的畜牧业还比较落后，十分需要有志的青年开拓建设。我是党用辛勤的汗水浇灌培养起来的大学生，学业未完，党和祖国的养育之恩还没有报答，怎么能抛开自己的专业，舍弃自己的祖国而陶醉于所谓的个人“理想”和“追求”呢？我要同祖国和人民同甘苦，把自己的青春和年华献给生我养我的可爱祖国。俞少荣写信向父母述说了自己的思想斗争过程，表明了自己献身我军兽医事业的不移之志。她父母为孩子的成长进步感到高兴，并给学员队写信，表示支持她的行动。
    打这以后，俞少荣更加刻苦地学习，虚心请教老师和同学；她常常在节假日到实验室和诊疗场观察病例，分析疑难。教学实习，是对立志畜牧兽医的最好检验。要给马匹做直检，需要把胳膊伸到马的直肠深处方能查清病变。看看那黄绿色的马粪和蠕动的马体内寄生虫，又害怕，又恶心。但她想到自己的立志和事业，咬咬牙坚持下去了。成功的实习受到了教员和工人们的称赞。
    立志为中华，苦读献赤心。俞少荣的学习成绩步步登高，二十几门功课取得了平均90分以上的好成绩。由于她品学兼优，连续两年被评为“三好”学员。
    现在，俞少荣正在山东垦利军马场进行着紧张的毕业实习。当同志们问到她的毕业分配志愿时，她斩钉截铁地回答：到边疆去，到祖国最需要的地方去，建设边疆，建设牧场。 （郭晓峰 李铁檩）
〖-ZW/正文〗
