〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找缺点一法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志对整党中的对照检查颇感为难，左掂量，右掂量，总觉得自己各方面不错。是不是没有缺点呢？我看不是。
    吴玉章同志一九四二年在一份自传中曾对自己作了一番剖析：“我觉得我有些优点，但同时又是缺点。如我忠诚坦白，但因此常乏警惕性，易受人欺；有恒心毅力，但因此做事迟缓，不敏捷；志趣远大，但又因好大不顾实力，常常不能完成计划；我艰苦而耐劳，克己为人，往往因此不应该让步者亦让步；我能好恶人，但不能‘好而知其恶恶而知其美’，特别在使用干部上常受其害。”吴老这个自我剖析的方法，如果起个名的话，似可叫做“从优点中找缺点”。记得列宁曾说过这样意思的话：一个人的缺点常常和优点联系在一起。这样的情况不少。譬如，有的同志执行上级指示很坚决，但往往照搬照转，缺乏创造性；有的同志对人谦和，却不能积极开展批评与自我批评，有点“老好人”的味道；有的同志很有主见，可又偏于固执，听不进不同意见……因此，在对照检查时，吴老的“从优点中找缺点”的方法不妨拿来一用，这样可以少一点盲目性。
〖-ZW/正文〗
