〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致安徽那位科技部门的姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房建中〖HH/换行〗DW：三六八四四部队五十四分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/军人是这样的人军人是这样生活的〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其他人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ×××同志：
    看了军报刊登的你的信，作为一名军人，我感到自豪，更感到责任的重大。我是天山脚下的一名军人，很想向你谈点我们军营的生活。
    我们驻守在天山脚下，几年来，为开发和建设新疆而工作、战斗。要说生活艰苦，这是事实，各种各样的困难几乎都遇上过，但又算得了什么呢！虽然大家住地窝子，化冰雪水吃，“白天兵看兵，晚上兵看星”，但这里却充满着诗情画意。我们的连队虽然不出名，可以说连军区的小报都没上过，但是，为完成上级交给的任务，大家都是不分白天黑夜，个个赛似猛虎。到退伍时，有不少战友的泪水，洒在这天山脚下……
    我是一名基层干部，几年来的艰苦施工，使我越来越爱我的战友，越来越爱我的连队，也舍不得离开这大山沟。是什么对我有这么大的吸引力呢？是祖国的利益！
    我有过思想问题。谁不想过幸福的家庭生活？我爱我的妻子和女儿。说点个人的私事吧，我们结婚五年，在一块生活还不到四个月！记得她生孩子的那年，今一封电报，明一封信地让我回去。可部队施工正紧张，连队又没有干部，她的希望成了泡影，等我回去的时候，孩子已经九个月了。我今年回去，四岁的女儿就是不肯叫爸爸，叫声“叔叔”也要拿糖块哄。我和千百万军人一样，在探亲的一个月里总是变得特别殷勤，想以此使她多得到点温暖，受到点安慰。我们有争吵，但事后她从不伤我的心。临归队时，她对我说：“你放心地去吧，再苦再累俺也能过，只是俺要你以后不伤不残地回来。”其实。她也明白，当军人的，谁能保证自己不伤不残？这不过是她热切的祝愿。我想到过转业。但每当我眺望着这天山的森林，脚下的石油和煤炭，想起那些牺牲的战友，我没有勇气跟领导说。
    给你写这封信，一是向你表示敬意，也是想向你介绍点部队的情况，让你对我们军人有个更深刻的了解。军人自有军人的爱，爱军人的人也必须有军人的胸怀，拿范仲淹的话说，叫“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。
    三六八四四部队五十四分队 房建中
〖-ZW/正文〗
