〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在投票选举北京市西城区人代会代表时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭真说选举是民主集中制的基础〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月18日电 全国人大常委会委员长彭真今天上午在投票选举北京市西城区第八届人民代表大会代表时说，选举是民主集中制的基础。基层人民代表大会代表直接选举的工作做好了，真正选出大家信任的、为大家办事的代表，再由县级人代会选举省级人代会代表，由省级人代会选举全国人代会代表，就有了基础和保证。
    彭真今天到西城区人民大会堂投票站，同选民们一起投票选举这个区的人民代表。投票前，他同代表候选人、人民大会堂管理局餐厅处党总支副书记李弘进行了亲切的谈话。他说，如果你当选人民代表，你要全心全意地为人民服务，为人民的利益而工作。
    彭真说，开国后，我们就很注重人民民主制度的建设，《中国人民政治协商会议共同纲领》就是具体的体现。共同纲领实际上起着临时宪法的作用。社会主义民主有一个历史发展过程，它是随着我们的实践和理论的发展，随着整个社会的发展而前进的。我们现在的宪法把民主制度化、法律化，这很重要。大家都要遵守民主的制度和法律，不能谁愿意遵守就遵守，谁不愿意遵守就不遵守。我是委员长，今天我得到这里来投票，邓小平同志等到中南海投票，其他副委员长也都来这里投票。
    彭真说，北京市对选举工作是很重视的，是有基础的。解放后不久召开了各界人民代表会议，1954年建立了地方各级人民代表大会，实行民主选举。过去北京基层选举时，毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等同志都参加投票，我也是参加投票的。彭真对在场的西城区选举委员会负责同志说，基层选举工作要严谨，希望你们一定把这项工作搞好。
〖-ZW/正文〗
