〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取措施消灭“死角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 目前推行《国家体育锻炼标准》已在全军普遍展开。为做好这一工作，我们将介绍一些试点单位的经验，供各部队参考。
    某团担任新的《国家体育锻炼标准》训练先行连任务的六连，经过不到半年的训练，使全连所有干部战士全部达到六项标准。他们靠什么做出了这样的成绩呢？
    他们的经验之一，是注意采取各种措施，抓紧对零星人员的严格训练，真正消灭了“死角”。他们对连部、炊事班、驾驶班以及其他零星人员，在正课时间内，因工作“倒不开”无法参训，作了具体规定：1.连队抽出一定的正课时间进行补训；2.将这些人员组织起来，利用饭前课后等业余时间开“小灶”。驾驶班的战士由于经常驾车外出执行任务，军体训练时常不能参加，但通过以上补救措施和他们的勤学苦练，全班人人顺利完成了训练指标。 （杨爱国）
〖-ZW/正文〗
