〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名韩桑林军官揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南派高棉人到越中边界和阿富汗作战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷6月17日电 泰国《民族评论》报今天报道，一个因不满越南在柬埔寨推行越南化政策而逃到泰国的柬伪军官揭露，越南曾派遣经过专门训练的高棉人到越中边界和阿富汗作战。
    这个名叫农兰的韩桑林军官昨天在泰国边境亚兰县对《民族评论》报记者说，他是1979年被越南派到越中边界作战的二百名柬埔寨官兵之一，在苏联接受发射导弹的专门训练后，于1981年被派往阿富汗。他在那里呆了两星期，曾向阿富汗抵抗力量的军事目标发射了十六枚导弹。随后，他回到柬埔寨，为韩桑林军队和越南占领军效劳。
    农兰还透露，去年他被秘密地派到磅逊港去提取十二枚苏制新式导弹。农兰说，越南“在柬埔寨大力推行越南化和使用这些破坏性很大的武器促使我逃离”越军占领区。
    农兰现年二十八岁，是韩桑林军队的一名上尉。
〖-ZW/正文〗
