〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义经济理论政策百题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏捷谢义亚刘福合〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗方针/政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （六十六）发展专业户是离农业现代化更远了，还是更近了？将来是否还要再进行一次社会主义改造？
    答：发展专业户是有利于走向现代化的。过去人们常常把农业现代化理解为主要是机械化，或者还加上水利化、电气化。这样的理解是不全面的。农业现代化，指的是用现代科学技术武装农业，实行高度集约化经营和高度社会化生产。现代科学技术包括很多内容，不只是机械、水利、电力。集约化经营，就是在一定的经营范围内，投入较多的工本，进行技术改造，以实现较多的产出。社会化生产，就是在专业化生产的基础上进行协作，形成供产销密切联系、实行科学管理的社会化生产体系。专业户的发展趋势，恰恰是与现代化的这些要求相吻合的。
    专业户一般是懂技术、会经营、从事商品生产的农户。他们为了发展商品生产，正在学习、运用先进的科学技术和科学管理，同时与生产前、生产后各有关方面建立社会联系和协作；国营和集体经济也正在从这些方面加以引导和帮助。照这样发展下去，应该说是离农业现代化越来越近，而不是越来越远。当然，从传统农业转化为现代农业，这将是一个长期的发展过程。要按照中国国情，不断创造条件，逐步走出一条中国式农业现代化的路子。
    人们担心发展专业户与现代化的要求不一致，是因为习惯上把现代化理解为大生产，把家庭经营看作是小生产，二者似乎是不相容的。其实，新型的家庭经济完全可以成为社会化生产体系的组成部分。社会化生产体系，可以以国营大企业为主体，包括集体的中小企业和各种各样的家庭式企业。国外就有许多家庭式农场，经营效果不比大规模农场差。我国有我国的特点，家庭式经营有着经久不衰的生命力，我们是可以利用它来为现代化服务的。
    专业户是农村实行家庭联产承包责任制以后发展起来的，是一种新型的家庭经济。它作为合作经济的一个组成部分，同整个社会主义经济有着不可分割的联系。现在的专业户拥有自己的生产资料，其中包括少量较大的机械，如汽车，拖拉机、机帆船、机床等。这些东西，用老眼光看，比小农具大得多，但同现代大企业的成套设备相比，已无足轻重。将来，如果由于生产发展的需要，专业户愿意与其他有关方面实行联合，应该给予支持。但这样的联合是建立在农民自觉自愿、平等互利基础上的，是一种按照专业系统组织的联合协作，与过去那种对生产资料私有制的社会主义改造是根本不同的两回事，不应混为一谈。（苏捷）
    （六十七）劳动者集资经营，允许入股者有一定限量的按股分红，这样做有什么好处？这是否妨碍按劳分配原则的执行？
    答：这样做的好处可从两个方面来分析。
    从劳动者集资经营来看，好处是：首先，它能够集中闲散资金组织生产或为生产服务，从而增加社会财富，为国家、集体和个人三方面利益的共同增长提供前提。据推算，如果本世纪末农村经济总产值翻两番，平均每年需资金九百二十亿元。我们国家底子薄，不可能拿出这么多钱来。因此，除了财政、信贷和社队企业的积累外，农民自筹资金是一个很重要的渠道。发挥这部分资金对农业生产的作用，既能增加社会财富，又可避免其冲击消费市场。其次，对于广开生产门路，安排剩余劳力也有好处。我国农村有三亿多劳动力，劳动生产率提高后，剩余劳力会日益增多。允许农民集资经营一些事业，就可以安排剩余劳力。再次，还有利于促进农民分工分业，促进商品生产的发展。它对于开发和利用各种经济资源，促进农林牧副渔全面发展、农工商综合经营也有积极作用。
    从允许入股的劳动者有一定限量的按股分红来看，好处是：可以调动劳动者投资的积极性，注意积累资金，用于生产；可以使集资经营的劳动者注意提高经济效益，以主人翁的态度去从事生产和经营；还可以使劳动者连结成更紧密的联合体。反过来说，如果资金投入不能带来一定的收益，就会影响投资的积极性和经营的主动性。
    劳动者集资经营，允许有一定限量的股金分红，并不违背马克思主义的合作制理论。马克思主义认为，合作经济基本上是劳动联合，按劳分配，但也不完全排斥某些资金联合的因素，可以有一定比例的资金分红。当然，按股分红并不是按劳分配，但它可以不妨碍按劳分配原则的执行。这是因为，我们这里所说的集资经营的主体是劳动者，是在劳动者中间按股分红。这就排斥了非劳动者集资经营，从根本上杜绝了不劳而获的现象产生。同时，我们强调按股分红的数量只占一定比例，这个“一定比例”就是以不妨碍按劳分配的原则为前提，不能影响劳动者劳动的积极性。（谢义亚）
    （六十八）马克思主义认为简单协作也可以有效地提高生产力，过去我们农村简单协作的集体劳动是不是也提高了生产力水平？为什么现在要抛弃它而采取个体分散劳动？
    答：马克思在《资本论》中的确讲过简单协作可以有效地提高生产力，认为它比独立分散的个体劳动具有优越性。然而，它的优越性的发挥至少有三个前提：第一，有集中协同劳动的必要，生产过程本身要求劳动者进行简单协作；第二，生产资料和劳动者的集中程度，为简单协作提供了一定的基础和规模；第三，有统一的指挥，协作的组织者应具有相应的组织能力和管理水平。没有这些条件，简单协作或者不能组织起来，或者组织起来也发挥不了优越性，不能提高生产力。
    在我国农村集体经济发展中，简单协作确曾发挥过优越性，这在合作化前期的互助组、初级社中比较明显。但是，在合作化后期普遍建立高级社时，片面强调了集中劳动的优越性，高级社还没站稳，又办起了人民公社。生产组织越搞越大，生产经营成果与劳动者个人的责任越离越远。农民由于得不到集中劳动的好处，有些农村便搞起了“包产到户”、“责任田”。这些生产组织形式，尽管多次受到“批判”，但多年来仍反复出现。这里的必然性就在于：第一，我国农村大部分地区都使用手工工具，生产力的社会化程度低，一家一户也可以分散独立完成生产的全过程，绝大多数农活并无协同劳动的必要。第二，由于吃“大锅饭”，生产者的积极性难以保持，协同劳动的基础不稳固。第三，由于“种田不当家，当家不种田”，不少干部管理水平与客观要求不适应，集体劳动成了“大呼隆”。因此，农民要求改变过去那种过分集中的经营方式，实行联产承包责任制，就成为历史发展的必然趋势。
    我国农村目前普遍实行的以家庭经营为基础的联产承包责任制，并不是单纯的个体分散劳动，而是分散经营和统一经营相结合的。它之所以激发了农民积极性，一是生产者有了经营的自主权，避免了瞎指挥和“大呼隆”，使他们能真正以主人翁的态度去从事经营活动；二是劳动和经营的成果与生产者的责任和努力紧密挂钩了，不再吃“大锅饭”，实现了按劳分配。同时，这种经营方式有统有分，比较灵活。一家一户能办的事，就由农户分散去办；必须联合起来办的事，就联合起来办。在家庭中和亲戚间，在承包户之间，在自愿组织的新联合体中，简单协作仍然发挥着它的优越性。随着专业户的发展，具有分工特征的复杂协作发展了，还会进一步提高我国农村的生产力水平。由此可见，联产承包责任制并没有抛弃简单协作，仅仅抛弃了集中劳动的弊病。（谢义亚）
    （六十九）现在有些农户拥有汽车、拖拉机等先进生产工具，这是否符合社会主义公有制原则？
    答：党的十一届三中全会后，特别是农村全面实行家庭联产承包责任制后，随着农民收入的增多，许多农户纷纷要求独资或合资购买汽车、拖拉机等先进生产工具。这并不违背社会主义公有制原则。
    首先，我国农村实行的联产承包责任制，虽然是以家庭承包为主要形式，但它是建立在土地等主要生产资料公有制基础上，是在采取统分结合的双重经营形式下，在国家计划的指导和集体经济的管理下进行生产活动的，它仍是集体所有制合作经济的一个层次，本质上仍然是社会主义公有制性质。既然如此，农民作为社会主义农村合作经济内部的劳动者，为了种好自己的承包地，发展多种经营，促进商品生产，个人投资购买和经营汽车、拖拉机等先进生产工具，虽然所有权属于农民个人，但他是用来发展社会主义经济，应该说是农村生产力发展的表现，是有利于社会主义公有制巩固的。
    其次，我国农村经过一系列重大改革之后，目前已经是多种经济成分、多种经营形式并存的局面，农业机械的所有制和经营形式也应当与之相适应。除了国营农场的大型先进生产工具和少数地方仍需办国营农机站的机械属全民所有外，大部分地区的农业机械应直接归农民所有和经营。国家对农业机械化的支援，主要应采取贷款和必要的价格补贴，而不应当包办。要让农民自己办农机，可以是集体所有，也可以是个人所有，可以农户自营，也可以联户经营。从我国实际情况看，在今后相当长的时间要户有户营，这也并不影响以家庭承包为基础的有统有分合作经济的社会主义公有制性质。
    再次，农民个人购买汽车、拖拉机等先进生产工具，农户间自愿互利，互相提供服务，也彻底克服了在办农业机械化上的行政命令、盲目投资、瞎指挥和“大锅饭”等弊端，使农业机械化的发展更加因地制宜，更加适合农民的要求，农机使用效果和农业生产的经济效益更加提高，因而农业机械化的速度也加快了。我们看到，这几年家庭联产承包制的发展，已经带来了农业机械化的发展，而这种发展正是以农民个人大量购买和经营汽车、拖拉机等先进生产工具为主要标志，并大大促进了社会主义公有制经济的发展。 （刘福合）
〖-ZW/正文〗
