〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮召开新技术革命座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调抓住时机开发推广科技新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮/新技术革命座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “认真学习贯彻赵总理在六届人大二次会议上的《政府工作报告》，解放思想，勇于探索，抓住时机，积极开发、推广新的科技成果，加速部队现代化建设！”这是6月6日至9日，参加二炮召开的新技术革命座谈会的同志一致呼声。
    与会同志认真学习了赵总理的报告，观看了新技术革命的录像，阅读了有关资料，大家联系实际，就新技术革命对部队建设的影响和应当采取的对策，进行了认真的探讨。大家认为，军事是社会生活中对科学技术最新成就利用得最多最快的一个领域。新的技术革命，必将对军事科学技术，对未来战争产生巨大的影响，也必然会引起部队建设的一系列变化。我们应当按照赵总理报告的要求，从部队实际情况出发，迎接新技术革命这场挑战。在近期内要广泛普及和推广已经成熟的先进技术，如电子计算机，特别是微型计算机的应用，使现有武器系统完整配套，以提高反应速度，增强生存能力。与会同志还就如何在二炮部队开展新的技术革命的宣传教育，建立稳定的机构，系统地、长期地从事对策研究，加强科研力量，加强组织领导，加速人才培养，建设信息数据库，改革现行教学、科研管理体制等方面的问题，提出了各种建议。 （本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
