〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家领导人同选民一起投票选举北京市城区人民代表〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月18日电 北京市西城、东城、崇文、宣武四个城区的一百六十多万选民今天分别在六百九十四个选举投票站投票，选举这四个区的区人民代表大会代表。党和国家领导人在一些投票站同选民一起投了票。
    今天上午，胡耀邦、邓小平、陈云、乌兰夫等同志在中南海怀仁堂投票站，李先念、万里等同志在中南海紫光阁投票站，彭真等同志在人民大会堂投票站，杨尚昆等同志在三座门投票站，同选民一起投票选举西城区人大代表。
    叶剑英、刘伯承同志和在外地的赵紫阳、邓颖超同志分别委托他人代为投票，徐向前、聂荣臻、薄一波同志在流动票箱投了票。
    中共中央、中共中央顾问委员会、中共中央纪律检查委员会、全国人大常委会、国务院、中央军委、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协的其他领导人，中央党政军领导机关负责人和北京市负责人，今天也分别在一些投票站投了票。有些领导同志已在前几天参加了近郊区的选举投票。有些因身体关系不能前往投票站投票的同志，都在流动票箱投了票，一些不在京的同志，都分别委托他人代自己投了票。
    中央机关和北京市所属各单位在这次选举工作的每个阶段，都注意充分发扬民主，严格依法办事，提高了广大选民参加选举的热情，保证了选举工作的顺利进行。
    胡耀邦同志在中南海选区投票站投票。
    邓小平同志在中南海选区投票站投票。
    李先念同志在中南海选区投票站投票。
    陈云同志在中南海选区投票站投票。
    彭真同志在中南海选区投票站投票。
    徐向前同志在中南海选区投票站投票。
    聂荣臻同志在中南海选区投票站投票。
    乌兰夫同志在中南海选区投票站投票。
    （本版照片均为新华社记者摄）
〖-ZW/正文〗
