〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工干部也要提高快速反应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代军事科学技术的发展，战争的突然性和复杂性将是以往任何时代所不能比拟的。如何提高军队的快速反应能力，已成为军事界研究的“热点”。值得注意的是，现在有一种看法，似乎提高快速反应能力只是专门针对军事工作和军事干部而言的，与政治工作和政工干部关系不大。这种认识显然是不对的。
    现代战争时间上瞬息万变，空间上多兵种合同作战，前后方溶为一体，也给军队政治工作提出了许多新的课题。比如：战事突如其来，如何进行紧急思想动员；面对变化无穷的战场形势，如何增强政治工作的适时性；面对多兵种的合成部队，如何提高政治教育的针对性；在任务分散、部队大面积展开的情况下，如何坚持不间断的战场鼓动和深入细致的思想工作；在部队机动迅速或上下联络受阻的情况下，如何及时开展政治工作，等等。政工干部如果没有快速反应能力，就解决不了上述课题，发挥不了政治工作的强大威力。快速反应能力，是现代“信息革命”注入战争领域而出现的新问题，它不仅是军事干部必备的基本功，也是政工干部的必修课。
    提高快速反应能力，不但是未来战争的需要，就是平时工作也是不可少的。没有平时的刻苦锻炼，又何来战时的快速反应？现在许多政工干部感到教育计划跟不上形势变化，战士们也反映政治教育没能下“及时雨”，老是放“马后炮”。有的单位，前年把“当兵是否吃亏”列为教育重点，去年仍把它作为教育重点。战士们说：现在地方上优抚政策好，部队大抓培养两用人才，我们关心的是怎样多学一点，多练几手，成为文武双全的人，别老讲“吃亏不吃亏”啦。再如，我国农村经济正在积极发展商品生产，专业户大量涌现，土地逐步向种田能手集中，战士们很关心这方面的情况和问题，可有些单位的时事政策教育还停留在“联产承包责任制是不是走回头路”等老课题上。这些情况说明，我们许多政工干部缺乏快速反应能力，不能及时掌握新情况，致使政治教育、思想工作和形势发展脱了节，出现了被动的局面。这也从反面告诉我们：随着社会前进的步伐加快，政工干部必须大兴调查研究之风，增强政治工作的敏感性，善于捕捉新的思想“信息”，迅速作出反应，把思想政治工作做活、做快、做扎实。
    提高政工干部的快速反应能力，还必须敢于打破墨守成规、因循守旧的老套套，大胆改革政治工作中一切不利于发挥政工干部积极性、主动性和创造性的东西。多年来，部队政治教育中的一个问题是，每搞一项教育，总是层层召开教育准备会，定时间、定专题、定步骤，等到落实到连队，新课变成了老课。这种“保姆式”的教育法，延误了时间，助长了基层政工干部的“等靠”思想，脑子懒了，动作慢了，哪里谈得上快速反应？在教育方法上，不少单位仍然停留在“动员――辅导――讨论――小结”的老模式上，忽视新手段、新工具、新方法的采用。开创新局面，改革是关键。我们应当破除习惯于按老框框、老套套办事的惰性，积极开动脑筋，大胆革新，紧紧“跟踪”形势的发展，努力提高快速反应能力，把新时期的思想政治工作提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
