〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四讲 建筑业的改革大有可为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗谈谈改革和开放〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在我们谈谈建筑业的改革。
    邓小平同志在1980年的一次谈话中说过，建筑业是可以为国家增加收入、增加积累的一个重要产业部门。赵总理在报告中指出，建筑业的经济效益如何，对整个国民经济关系极大。国民经济的发展和人民生活的改善都离不开建筑业。建筑业搞不好，国家的重点建设就上不去，整个现代化建设的进程就会受影响。目前建筑业普遍存在着工期长、消耗高、浪费大、技术上不求进步等问题，迫切需要改革。改革的关键就是要推行投资包干制和招标承包制。
    投资包干制，就是在建设一个工程项目时，要由承包单位和国家签订投资包干协议，规定建设整个项目所需要的投资定额，由承包单位包干。由于工程提前完成而节约的资金，归承包单位所有；由于延误工期而多贷的资金，也由承包单位负担。
    招标承包制，就是在确定由谁来承包工程项目时，要实行公开招标，让几个建筑单位投标竞争，然后由招标单位择优选用承包单位。哪个单位设计、施工质量好，成本省，速度快，效益高，计划措施切实可靠，就把工程承包给哪个单位。
    与此相联系，建筑材料的供应方式也要改革，要实行包工包料，减少材料供应环节，逐步改为由物资部门将材料直接供应给承包单位。还要改革建筑业的用工制度，逐步降低固定工的比例，大大提高临时工、季节工的比重，积极推行劳动合同制。并允许农村民工建筑队伍进城承包施工。这样做，既可以鼓励建筑单位之间的竞争，促进提高经济效益，还可以解决农村一部分剩余劳动力的出路，国家又不会加重工资、商品粮供应等方面的负担。
    通过这样的改革，必将有力地改变当前建筑业的落后状况，大大提高投资效益。据了解，从1981年开始，一些地区和部门陆续试行建筑业投资包干责任制，已经取得了初步成效。一是有效地控制了投资不超过概算。过去有些工程敞开口子乱花钱，概算一加再加，工期一拖再拖，群众形容是“无底洞”、“马拉松”工程。实行投资包干后，情况迅速变化。如商业部对一批大中型冷库建设实行投资包干后，就改变了过去“投资用完打报告，材料不够向上要”的情况，已建成的十三座冷库投资都没有超过概算。二是提高了基建综合效益。实行投资包干责任制的基本建设项目，普遍出现了工期短、质量优、投资省、效益好的局面。如煤炭工业部门对一批中小型矿井的建设陆续实行投资包干后，平均建井工期比过去缩短了60％。全国建筑行业中最早实行经济承包制的邯郸第二建筑工程公司，在唐山包建大庆十号小区，建筑面积八点五万平方米，规定工期六百八十天，实际只用了四百二十七天，缩短三分之一还多，而且造价低，工程质量全优。深圳特区在基本建设中实行设计搞评选、施工搞投标、承包单位内部层层包的办法，过去建一幢六层住宅楼需六个月，现在只需一百一十天左右。高层建筑四至六天就能完成一层框架结构，赶上了香港建筑业的水平。这些事实证明，建筑业改革是大有可为的。
〖-ZW/正文〗
