〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些高等院校应届毕业生投书国防科工委表示愿到边远地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为国防科研事业贡献青春和才智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一些地方高等院校的应届毕业生纷纷投书国防科工委，表示愿意到边远地区和戈壁滩，到艰苦的国防科研试验部队，把自己的青春和才智贡献给国防现代化建设。至6月18日止，国防科工委已经收到来自全国各地九所院校二十多名毕业生的信函。
    这些信函热情洋溢，充满了对人民解放军的热爱和崇敬，表达了新一代大学毕业生志在四方，艰苦创业，为发展国防科研事业，加速我军革命化、现代化、正规化建设而拚搏的坚定信念。吉林工学院的夏春宇、陈杰在信中写道：“我们从小就懂得，是党领导的人民解放军英勇奋战，前赴后继，建立了新中国；是人民解放军日夜守卫着祖国的大门，才使我国的社会主义建设能顺利进行，我们才能在教室里安静地学习。当一名解放军是我多年的宿愿。我国的国防科技水平与世界发达国家相比，还有一定的差距，作为工科的大学毕业生，我们多么希望到国防科研试验部队去工作，不管条件再艰苦，只要能为祖国的国防建设尽到微薄之力，那将是我们的最大幸福。”
    共产党员、武汉师范学院的徐梦新在来信中写道：“虽然戈壁滩比内地生活差一些，但听说那里十分缺乏教师，那里有我的事业。许多科技人员长期奋战在那里，作为一个未来的人民教师，我有责任培养和教育好他们的下一代，使他们能集中精力搞好科研工作。如果领导批准我的申请，我将动员我的女同学一同前往，为国防科研事业作出自己的一点贡献。”
    这些应届大学生的行动受到了学校和他们的亲人的热情支持。国防科工委对此表示热烈欢迎，正与有关部门取得联系，积极做好各项工作，迎接他们的到来。 （许志敏）
〖-ZW/正文〗
