〖ZQ/总期〗9657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举一反三搞好部队生活管理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    四月四日，贵报刊登了我营几名战士写的《强行拉电闸熄灯的作法不可取》的来信。情况基本属实。我们已改变了这一做法，并举一反三，进一步改进、完善了部队生活管理制度，如：进一步强调严格遵守作息时间，没有特殊情况一律按时熄灯；在每层楼的走廊里留一盏长明灯，各房间统一挂上鲜明的门牌号，以方便战士交班换岗，上厕所和紧急情况的处置；为了照顾部分干部战士的自学问题，又坚持统一熄灯制度，营党委决定各连俱乐部可推迟一个小时熄灯，供报考院校及参加刊大、电大、夜大、自学的干部战士复习功课。
    措施一公布，战士们高兴了，按时熄灯的制度比以前坚持更好了。
    八一二六六部队通信营党委
〖-ZW/正文〗
