〖ZQ/总期〗2392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进，象罗盛教那样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某部侦察连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/艾蒲/方航/杨子才/王日澄/姚亚萍/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习罗盛教/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饕逭绞柯奘⒔涛牲已经整整十二年了J二年前，他奋不顾身跳入零下二十度的冰窟里，救出了朝鲜溺水少年崔〖ZI；字符〗103
    象罗盛教那样忠于战士职责，苦练杀敌本领
    侦察连几年来的主要任务是训练。战士们象罗盛教那样忠于自己的职责，按照毛主席的指示，同敌人“针锋相对”，把“刀”磨得更锋利。
    每年春节刚过，他们就在驻地的江上展开武装泅渡训练。寒风凛冽，江水冰冷。战士们抱着“要象罗盛教那样蔑视困难”的决心，跳入江流。四肢冻僵了，上岸蹦跳一阵又翻身入水。水冷风寒，热血沸腾，被征服的是江水，胜利了的是战士。
    战胜严寒是头一关，从不会到会是另一关。班长邓朝武，不会游泳，是有名的“秤坨”。“不能横渡江河就算不得侦察兵，就算不得罗盛教式的人！”他下了决心苦练。入睡时他在床上练腿脚，洗脸时他们脸扎在水里练憋气。邓朝武终于以惊人毅力，由“秤坨”变成了全连的游泳冠军，全副武装能游三千米！邓朝武是这样，其他人也是这样。司号员萧中江是一级技术能手，几次全师司号员比武都夺得冠军，已经无愧于自己的职责了。但看到同志们练武装泅渡，他也主动跑去参加，说：“打仗时大家都游过去了，我却呆在河这边，不能跟着冲，还算啥战斗员！何况有时指挥员在江心要发号令，我不在身边怎么行！”他苦练破浪吹号，练出了一身独特的本领。现在，每当全连全副武装游向彼岸的时候，他就压浪挺胸，发出嘹亮的冲锋号音。全连有许多人练得能边泅渡边射击、投弹。卫生员能在激流中抢救伤员，炊事员能携带炊事用具渡江。
    连队驻地附近多是拔地而起、直指蓝天的孤峰峭壁。这正是他们苦练攀登技能的大好场地。牧童出身的班长彭福文，结识了无数的高峰大岭，但是爬这样的绝壁，也还是头一次。初次攀登，才爬了几米，他就腿臂无力，沿着绳索坠下来。于是，他就在盛暑的中午苦练单双杠，直练到双臂有如钢筋铁骨。空手爬崖，靠的是十个手指，他风雨无阻，用十个指尖着地，支起全身，成百次做伏卧撑；一闲下来，就不停地练抓力，直练到两手抓到哪里都挠钩般牢实。为了使身体象猿猴般轻捷，并且会巧妙利用各类岩石的缝隙，他多爬多练，十次不行练百次；早早晚晚，他如醉如痴地绕着岩石转，琢磨怎样征服它。他终于成了爬崖冠军。高三十五米、坡度接近九十度的绝壁，他背着二十多斤重的武器装备，全凭双手，一分四秒钟就爬到崖顶。他被誉为“爬山虎”。战士们就是这样坚毅不拔，把大大小小的孤峰绝壁踩在脚下，练出了“爬山虎”的本领。年终考核，从干部到战士，从战斗员到勤杂人员，个个都能徒手爬上悬崖绝壁。总政治部首长看了他们的表演，连声称赞“过得硬”。
    他们还苦炼“开得动”。连长向心仁，处处做模范，和战士背同样重的装备给养不用说，还帮年小力弱的战士扛枪。越到最后他越发扬罗盛教那种顽强精神，走完一百里，他带着全连抢山头。他被战士们评为“飞毛腿标兵”。指导员唐用望，最近七百里行军中，腿病犯了，但是他的背包米袋，战士们休想夺去。他弄根木棍拄着走，行军结束，木棍拄短了一大截。战士们说：“看到这根木棍，就看到了闪光的罗盛教精神！”在干部影响下，战士更加顽强。一次四十二小时急行军三百里，二十一小时没吃上饭，战士们用罗盛教的名字互相鼓舞，没有一个人掉队。一年来，连队行军演习二十八次，行程三千三百里，越走越过硬，人人练成了“铁脚板”。
    象罗盛教那样关心同志
    罗盛教生前战友、副连长王昌璃永远也忘不了罗盛教是怎样的关怀他帮助他。十二年前的一个冬夜，连队在朝鲜的山地里行军，风雪弥漫，道路崎岖。王昌璃脚上打了泡，拉了距离，忽然身后响起了亲切的声音：“小王，快把枪给我背。”说话的就是罗盛教。他抢上几步，拿过王昌璃的冲锋枪，大踏步向队列前头走去。阶级深情鼓舞了王昌璃，给他增添了巨大的力量。他把这个故事讲给本连一批又一批的新同志听。他勉励自己，启发大家，要象罗盛教那样热爱阶级兄弟。
    在侦察连，同志间充满深情厚谊。唐振玉生了病，夜间一觉醒来，感到通身温暖。他伸手一摸，原来是身上盖着排长的棉垫子。一个排长，星期日早上说了声“我要拆洗被子”，一转身被子就不见了。新战士王旦清把他的被子暗地拿去，洗得干干净净送回来。新战士李义山，家庭有了困难，他正在为难，家里来信说收到了一笔钱。谁寄的呢？他怎么也打听不出。帮助同志做事，替同志解决困难，成了全连同志的习惯。
    越艰苦，同志们越是互相关怀，彼此体贴。人人积极帮助照顾别人，同时又设法摆脱别人对自己的照顾。野营里有四个“行不通”：定量背米行不通，个个抢着多带米，想让别人少带；以班为单位煮饭吃，轮流做饭行不通，到了宿营地，大家围着锅灶一齐动手，谁也不想休息；按次序派公差勤务行不通，三班领到一口行军锅，说好了轮流挑，到时谁都来争；按钟点站岗行不通，谁都想多站一班岗，班务会上，常常有人因为“侵占”别人站岗的时间被人提意见。
    战士们一旦面临危险，也象罗盛教那样，奋不顾身去抢救同志。一次攀登，王庆昌站在山顶上担任保险，突然，他手中的保险绳向下猛坠，几乎把他拖倒。原来是正在攀登的谭才运一时慌张，两脚没站稳，拖着绳索向山下摔去。王庆昌看不见谭才运的情形，但他知道，自己稍一松动，就会造成同志的伤亡。他不顾被拖下山顶的危险，把绳子缠在手上，背在背上，咬紧牙关，在山顶上苦撑达两三分钟，直到谭才运在崖壁上站稳了，他才松一口气。事后，谭才运向他表示感激。他说：“罗盛教能献出生命去抢救阶级兄弟，我擦破点皮肉算得了什么！”
    照片：侦察连四好炊事班的战士攀登绝壁，锻炼“爬山虎”本领。    王日澄 姚亚萍摄
    武装泅渡 各显神通
    象罗盛教那样热爱人民
    几年来，连队驻在营房里，训练是紧张的。可是营房并没有把他们和人民隔开，紧张并没有减弱他们对群众的关怀。春种秋收，抗旱抢险，他们都挥镰舞锄，和驻地公社社员一起甩汗珠子。驻地生产队近山少水，他们先后帮助修建了一个灌田百亩的水库和三条灌溉渠道。每年，他们多次野营，行军演练再辛苦，也没有忘记助民劳动的传统。不管日走八十，还是夜走一百三，一进房子，他们就挑水扫地，直到缸满院净，街道清洁。一天长途跋涉到了某村，人们已经很疲劳了。一听说老乡正在收割稻谷，全连放下背包就去帮忙。他们白天训练，夜里又去抢收。三百亩稻谷，他们帮着收了一百五。突击告一段落，连队过了个星期天。但这天一反常态，请假上圩镇的人特别多。干部出村一看，才发现真象：原来这天生产队送公粮，请假的人都站在送粮的队列里。
    群众有了危难，战士们也象罗盛教那样，冒着生命危险去抢救。一个春天的傍晚，施桂兴挑着马草路过一个水库，远远地听得一个孩子哭喊救命。他扔下马草飞奔前去。原来是孩子的同伴掉到水库里了。施桂兴刚学会游泳，水性不好。他哪里考虑这些，甩脱棉衣就跳进水中。他潜水几次，浑身无力，喝了不少水。岸上孩子的哭声使他想起了罗盛教，不顾浑身寒颤，再次奋身潜水。他的四肢冻得麻木了，嘴唇发紫了。这时外出做课目的一排同志们路过水库，一齐下水寻觅，终于把孩子打捞上来。老乡们都说他发扬了罗盛教精神，县的领导机关还号召全县人民学习他见义勇为的品质。
    罗盛教生前所在连走到哪里，就把罗盛教爱民的传统带到哪里。人民群众赞扬他们“不愧是人民子弟兵！不愧是罗盛教式的好战士！”他们爱人民，人民更爱他们。在灵田村野营期间，房东老大娘们，常常半夜里起来，象照顾自己的儿女那样给战士们盖被子。三班的房东杨老妈妈，在寒冷的夜晚，将儿子准备结婚用的花被子轻轻盖在战士身上。战士们要离开了，她又赶做粽子和糯米粑粑，暗中塞在战士们的挂包里。连队离开灵田村的前夜，乡亲们怕队伍夜里悄悄开走，不能及时欢送，派民兵通宵站岗。部队走时，全村男女老幼，送了一程又一程，直送到五里外，河水挡了路，才依依惜别。人民象对亲生儿女般的热爱，更加激励了全连战士，使他们永远忠于人民，愿为人民赴汤蹈火，粉身碎骨。
    象罗盛教那样赤胆忠心，做红色接班人
    “当我被侵略者的子弹打中以后，
    希望你不要在我的尸体面前停留；
    应该继续勇敢前进，
    为千万朝鲜人民和牺牲的同志报仇！”
    罗盛教生前所在连晚点名，常常要激昂地唱起这首由罗盛教的遗诗谱成的战歌。歌声一歇，点名开始，干部便高声呼点出全连第一个名字：
    “罗盛教！”
    “到！”成百个声音洪亮地回答。
    这震响夜空的歌声和答到声，标志着人们对先烈的追念，意味着一个罗盛教为革命倒下去，千百个罗盛教已经站起来。许多年来，连队锻炼成长了一批又一批罗盛教式的红色接班人。五好战士一年比一年多，让我们来介绍其中几个有代表性的人物吧。
    “小老虎”刘元保
    一提刘元保，谁都说：这小伙子身上罗盛教精神闪光发亮！
    搞生产，他把镢头挥舞得银光闪闪，放下锄头，又捞起粪桶，人们称他“永远不累的人”，选他为生产标兵。练泅渡，冷水刺骨，他下去最早，上岸最晚，专在流急浪高的地方翻腾；摸水情，查龙潭，他冲在前面。学攀登，沿着绳索一次再次掉下来，他一次再次向上爬，越陡峭的悬崖他越要和它作对！千磨百炼，他硬是练出来了，掌心象包了铁皮，十个指头象换成了钢爪。他成了连里数一数二的“爬山虎”。
    “硬骨头”贺国民 他是“硬骨头标兵四班”的班长。人们说，他确实骨头硬，任何艰难险阻他也要闯过去。
    一次，司令部首长打开地图，在黑压压的标志着千重石山的曲线上一笔划过去，命令连队沿这条红线前进三百里。半夜出发，天漆黑，“硬骨头四班”是开路先锋。走不多久，钻进了深山野谷，四周乱石嶙峋，荆棘丛生，无路可走。贺国民却说：“侦察兵没有不能走的路！上！就从这乱石峰上踩出一条路来！”他一马当先，碰到荆棘手披脚踏，遇到陡岩挥镐刨击。他的手划出一道道血痕，衣服剐得稀烂，可他没有吭声，硬是开出了一条路。
    “硬骨头”贺国民尽干“硬差事”。那一回，他带两个战士给连队奔袭作导演，身背四十多斤重的装备，一股劲走了二十一小时。多想做顿饭吃啊！可是时间不允许，他们把裤带又紧了紧，翻越过最后一架大山。
    “李双双”杨尊富 在连里，顶数上士杨尊富“管得宽”。篮球架坏了，他顶着毒热的太阳爬上去，咣当咣当给修好。水桶散了，他捞起工具吭哧咔嚓箍起来。有人丢掉几块烂布，他拣回来洗干净给各班擦枪用。野营中有人把烧剩的一两根木柴扔了，他拣起来挑着走。别人说：“一两根木柴扔掉算啦。”他说：“这是公家钱买的！你不心疼我心疼。”又一天，连队买了二百斤红薯，只吃了一多半，还剩下七八十斤。饭后全连就整队出发。挑着红薯走远路实在费劲，有人说不要算了。杨尊富说：“这是公家的钱买的！你不愿挑我来挑。”他硬是一个不丢地挑回营房。连里的马蹄表被弄坏了，谁也没给他保管表的任务，他却做了一个木匣，把表装在里面；又拿出自己锁箱子的小锁头锁上，每天按时去开锁上弦。一两年来，从没误过点，表，再也没坏过。同志们没一个不赞他：“真是名副其实的‘李双双’”。
    “老红军”李其钦 李其钦被誉为“老红军”，不仅因为在连里他超期服役的时间最久，还因为他无论当战士、炊事班副班长、班长，处处埋头做模范，有老红军那样的好品德。一九六三年，连里因为生产组工作不理想，调他去搞生产。李其钦到了生产组，改变光种粗菜的作法，扩种了韭菜、蒜苗、葱、辣椒、菠菜，等等。不懂种植技术，他到别的连取经，上生产队学艺。那时偏偏遇上天旱，菜全靠挑水浇灌。他和两个组员，每天挑上百担水，坚持十二个小时劳动，一直坚持抗旱四个多月。蔬菜长得茁壮肥大，师首长见了，连声叫好。评比时，生产组名列全师第一。
    这个连的战士，就是这样继承了罗盛教精神，成为革命的接班人。就是复员到了地方，也继续发扬了连队的荣誉和烈士的精神。一九六○年连里一批退伍老战士，在某农场自动组织成“罗盛教突击队”，由老班长何光武当队长，哪里有困难向哪里突击，队员陈世友还光荣立功。农场党委来信报喜，感谢连队为国家培养了这样的好战士。退伍到桂林的老班长谭芳禄，成了工业战线上的模范。退伍回到罗盛教家乡的七名战士，都是生产突击手，还身兼民兵连长、团支书等职务。老班长杨尊校还当了新化城关公社著名的“罗盛教生产突击队”的队长，在生产中大显身手，立了功。
    看吧，这就是罗盛教生前所在连的战士！这就是罗盛教式的接班人！有了这样的战士，有了由这样的战士组成的队伍，还有什么困难不能被战胜！还有什么敌人不会被压倒！
    洪 炉插图
    罗盛教生前所在连传统教育坚持经常。他们每月利用一个团日作为学习罗盛教活动日。这是罗盛教牺牲十周年纪念日，共青团员们来到罗盛教公园，学习烈士的光辉事迹。姚亚萍摄
〖-ZW/正文〗
