〖ZQ/总期〗2392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部总结冬训经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山地多点野营训练更加扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由易到难重点突出场地多变练精练活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗萧梅生/洪四一/黄河心/姜曙光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部在今年冬训中总结了山地多点野营训练经验。实践证明，这一训练方法，可以扎扎实实地锻炼部队能走善打的硬本领。
    多点野营训练，就是在野营地区设置几个点――即几个战术课目训练场地。点与点之间一般相距数十里。部队在一个点上练一个战术课目，经过反复练习，再向下一个点转移，演练另一个战术课目。在转移途中练走，结合走练习有关勤务课目。
    以前他们野营，把部队拉到一处，临时出情况，仓卒投入演习，往往形成走过场，效果不好。今年实施多点野营，准备工作做得充分，效果就很好。部队参谋长周衣冰曾行程五百多里，了解野营沿线的道路情况，根据课目要求，逐点勘察设置场地，编写想定立案，拟订训练计划等等，作到不打无准备之仗。
    今年的多点野营，是在营内完成班以下战术和基本技术动作的基础上进行的，这样就做到了循序渐进，逐步提高。部队拉出去以后，在第一个点上集中精力考核技术和共同课目训练，发现和克服薄弱环节，为以下各点的战术训练打好基础；在第二个点上重点练排防御；第三个点重点练排进攻；第四个点小结休整，表扬好人好事；第五个点练连进攻。每一个点上的战术课目，都是为下一点打基础，要求一步比一步高。行军训练也是先近后远，先白天后夜间，先是一般行军，后是在有敌情的情况下行军。这样，既能练好走，又能练好打。
    多点野营，场地多变，地形生疏，便于把兵练精练活。如练排进攻时，分队先在战术基本作业场上分段反复练习，动作练熟了，再到另一个生疏场地实施连贯演习。在白天演习的基础上，再到另一个场地，进行夜间演习。一个课目经过三种不同地形、不同情况反复演习，就把兵练活了。
    在野营地区的几个点上，各分队按照次序先后轮流进行训练，司令部门就可以统一筹划器材，场地设置就更加充分，也便于领导机关人员分头“蹲点”，把好质量关。
    （萧梅生、洪四一、黄河心、姜曙光）
〖-ZW/正文〗
