〖ZQ/总期〗2392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜人民“四・一九”起义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜人民“四一九”起义
    一九六○年四月十一日，南朝鲜南部的马山市，数万群众举行反对美李集团法西斯统治的起义，起义烽火迅速燃遍整个南朝鲜。四月十九日，斗争进入新的高潮。这一天，汉城数万学生和市民再次举行大规模示威。示威群众包围了伪国会，捣毁了伪内阁和“美国驻韩经济合作署”，焚烧了李承晚的自由党总部，并且冲到李承晚的“官邸”，用石块同荷枪实弹的大批李伪宪兵展开搏斗。示威群众还袭击了李伪警察的武器弹药库，夺取大量武器，同李伪军警对射。
    “四・一九”起义之后，南朝鲜人民反对美李集团的斗争继续发展，四月二十六日，汉城又举行了五十万人的大示威。在美帝国主义的刺刀支持下，残暴统治南朝鲜达十二年之久的李承晚独裁者，被迫于四月二十七日宣告下台。
    双料走狗朴正熙
    南朝鲜法西斯傀儡政权头子朴正熙，是个双料走狗。日本统治朝鲜的时候，他是日本军国主义的侵略工具，参加过侵华战争。日本战败、美帝国主义侵入南朝鲜，他又投入美国怀抱。他在美国陆军情报机构受过特务训练。
    一九六一年五月，朴正熙和他的同伙，在美国支持下发动军事政变，继而盘踞了傀儡政权头子的宝座。
    特务头子金钟泌
    金钟泌是朴正熙的侄女婿。朴正熙发动军事政变时，金钟泌当上了伪中央情报部长。
    金钟泌一直是南朝鲜方面为“日韩会谈”出谋划策的主要人物。他曾在一九六二年两次到日本进行谈判。
〖-ZW/正文〗
