〖ZQ/总期〗2392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众口齐赞纪录片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗愚兵/周文怀/张建华/崔昌仁/赵兴元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向英雄们致敬
    纪录片《海上南泥湾》是一部动人心弦的好片子。
    谁能想到：在汪洋大海中的一个小岛上，干净得连一把土都找不到，可海岛战士们，硬是以愚公移山的精神，从大陆上移来一把把一包包的土，凭着双手在岩石上种出碧绿的蔬菜。这真是了不起的奇迹。也只有毛主席亲手培育起来的人民解放军战士，才能创造出这惊人的奇迹。
    一把土，在大陆上一点也不稀罕，可是对海岛战士们来说，这仅仅是一把土吗？不，这是热爱祖国守卫海岛的伟大决心，这是奋发图强、自力更生的钢铁般意志；这是继承和发扬南泥湾精神、改造自然的英雄气概……。
    每当我想起这一幅幅使人惊心动魄的美丽画面，浑身就觉得增加了无比的力量，这力量将鼓舞我战胜困难，做好工作，也将鼓舞我向前，向前，再向前！愚兵
    雷锋――我的榜样
    看过《伟大的战士》这一影片后，深为雷锋同志的英雄形象和模范事迹所感动，尤其被他那种说到做到、言行一致的革命精神所感动。
    从影片中我们看到，在雷锋同志的日记中有这样的豪言壮语：“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的‘为人民服务’之中去。”“我觉得一个真正的革命者，他是大公无私的，所作所为，都是对人民有益的，他的责任是没有边的……。”紧接着，影片又把一幅雷锋同志生前利用外出看病的一个星期天，帮助某建筑工地运砖的照片，展现在观众面前。这时只要我们想一想雷锋日记中的誓言，看看他实际中的行动，有谁能不为他那种言行一致的革命精神所激动呢？
    看看英雄，想想自己，我不觉面红耳赤。我比雷锋同志差得太远了。
    雷锋同志既有凌云壮志，又有脚踏实地的实干精神。言行一致，爱憎分明，所有这些，正是值得我好好学习的地方。 周文怀
    吹起冲锋号
    电影《硬骨头六连》里，有这么一个镜头：正当部队行军疲劳的时候，连长却命令吹起了冲锋号。于是全连同志一鼓作气跨过河谷，勇猛地扑向对面山岗……。
    这使我回忆起去年我们连举行的一次全副武装五公里越野。当时，因为我刚调到机枪连来，除自己的背包外，班长只让我携带一个重机枪空弹药箱。刚刚跑完一半路程，就觉得腿发软，心好象要从嘴里跳出来似的。那会儿，真想找个地方休息一下再走。由于精神不集中，很快就拉大了距离，结果掉队了。
    这两件事情一比，就看出问题来了。我缺乏的正是六连同志们的那种革命的硬骨头作风。六连同志们不怕疲劳、连续战斗、越困难越顽强的坚毅精神，是非常值得我学习的。我们革命战士，个个都应该是“摔跤也要往前倒”的硬汉子，而不能有一丝一毫的畏缩怯懦。今后，我再遇到困难，决心要象六连同志那样，及时给自己“吹冲锋号”！ 赵兴元
    “天天练”精神的颂歌
    《生龙活虎》这部影片，给我上了一堂生动的政治课。解放军体育学院学员们卓越的学习成绩，真是惊人，使人敬佩。就拿投弹来说吧，人家一甩就是九十米，是我的三倍。他们为什么能如此过硬呢？主要是发扬了“天天练”的精神。他们不管风吹日晒、严寒酷暑，从来不间断天天练。
    常言说：“铁杵磨绣针，功到自然成。”我们的过硬本领也是靠天天练得来的。而我对天天练抓得就不够。手臂一疼就不爱练了。今后，我一定要发扬“天天练”精神，练出一身硬功夫，才能完成保卫祖国的光荣任务。 张建华
    困难见英雄
    向林海进军的铁道兵战士们来到小兴安岭，沉睡千年的大森林苏醒了。
    路，生活的路，革命的路，不是一马平川的康庄大道。摆在铁道兵战士面前的是密密的树木和荆棘，是冰冻的土地，一片片一条条的沼泽和河流……条件是恶劣的，环境是艰苦的。可是，他们并没有在困难面前低头畏缩，而是挺胸昂首，奋勇前进！
    一身汗水一担土，他们终于把铁路修通了。这真是革命的硬骨头作风！
    环境越是艰苦，就越能体现毛泽东思想的巨大威力。影片《向林海进军》所体现的精神，不正是愚公移山的革命精神吗！
    我要向《向林海进军》的铁道兵战友们学习！学习他们高举毛泽东思想的伟大红旗，不畏任何困难，敢于斗争、敢于胜利的革命精神，培养自己的硬骨头作风。 崔昌仁
〖-ZW/正文〗
