〖ZQ/总期〗2392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样表现“硬”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个英雄连队都有自己连队的性格。“硬骨头六连”是怎样的性格呢？说起来很简单，就是一个“硬”字。但是怎样通过影片反映这个“硬”字呢？这却是一个难题。
    六连在战争年代善于打硬仗、敢于刺刀见红的英雄故事，曾使我们十分感动。但是，在和平的环境里，在日常的军事训练生活中，六连的英雄性格，那种英勇顽强、坚韧不拔的硬骨头精神，又表现在哪里呢？部队领导同志把六连几年来的特点，归结为四句话：战备思想硬，战斗作风硬，军事技术硬，军政纪律硬。这便是正确理解六连和反映六连的钥匙。
    在一部仅仅放映二十分钟的短片中，要想反映六连的各方面是不可能的。我们只能选取一两个最主要、最本质的方面，通过它来体现六连的精神面貌。
    有一次，指导员杨守杰同志在查铺时，发现战士的双层床前两双鞋鞋头都朝外放着，立刻就意识到这不适应战备的要求。第二天，就向全连进行战备思想教育。他说：“作为保卫祖国的战士，随时都要准备应付紧急情况。睡觉时，上铺的同志，鞋头应朝里放才便于穿着，才合乎战备要求。”从这一双鞋的问题上，我们深刻地体会到六连的一切行动都贯穿着一条思想的红线，那就是：时刻不忘战备。这不就是六连性格的思想基础吗？这不正是我们所要寻找的最本质的东西吗？
    找到这条思想的红线就可以串起许多散在的生活的珍珠。在六连，我们参加过一次山地实弹射击。那天正刮着四五级大风，六连一进入靶场，有几个兄弟连队的新战士就在一旁嘀咕：“今天要能打优等，就算你们真过硬！”我们也不禁替六连捏一把汗。可是张德胜连长仍照常组织射击。我们悄悄地问一个战士，“能打好吗？”他爽朗地回答：“我们六连宁肯要恶劣气候下的良好，也不要风平浪静时的优等。”这次射击，他们果然战胜了狂风，夺得了一个扎扎实实的优等。这一件事，不禁使我联想起六连的许多练兵故事。为什么当战士们在单杠上练得汗流满面时，指导员还要他再练最后的几下？为什么在行军最疲劳的时刻，连长不让战士们休息，却下令吹冲锋号抢占山头？一句话，就是为了在平时锻炼出战时需要的硬功夫，就是为了培养硬骨头精神！
    从拍摄《硬骨头六连》的过程中，我们又一次体会到，只有深入到火热的斗争中去，才能比较深刻地理解生活、反映生活。今后我们决心继续遵照毛主席的教导，不断深入生活，努力拍摄出更多更好的纪录片，来歌颂我们伟大的时代。
〖-ZW/正文〗
