〖ZQ/总期〗2392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更好地为创造四好连队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻纪录影片，是大抓活思想，宣传活典型最迅速、最形象、最生动、最普及的科学工具。根据党的方针政策和部队中心任务的需要，宣传好全军在阶级斗争、生产斗争、科学实验三大革命实践中出现的先进人物，先进集体，先进思想，先进经验，是军事纪录影片最富有战斗性的任务。
    八一电影制片厂近两年来拍摄了一批比较优秀的军事纪录片，如：反映中印边境自卫反击作战的《为了和平解决中印边界问题》，反映海防建设的《海上南泥湾》，反映四好连队的《南京路上好八连》《硬骨头六连》《神枪手》，反映五好战士的《伟大的战士》，以及《雪地练兵》《向林海进军》《生龙活虎》等。这些影片在思想上，跟党中央、毛主席，跟军委、林总和总政的思想比较紧；在内容上，抓部队中的活思想和活典型比较快，基本上做到了紧抓两头，上下结合，抓快抓准，生动活泼。对运用典型推动全军的四好连队、五好战士、“三手”运动，起了良好的作用。
    总结一下，拍好这些影片有三条经验：第一条是思想上抓了两头，方向明确；第二条是内容上以四好为纲，抓活典型；第三条是艺术上勇于探索，不怕困难。今后，还要在这些方面继续努力，使我们的军事纪录片真正来自四好运动，为了创造四好连队，进一步发挥它的战斗作用。
〖-ZW/正文〗
