〖ZQ/总期〗2392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜最高人民会议向南朝鲜人民庄严呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展开全国斗争粉碎“韩日会谈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议南、北朝鲜政党团体及早接触形成反美反日统一战线〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十七日电 据朝鲜中央通讯社讯：朝鲜最高人民会议今天庄严地呼吁南朝鲜人民、各政党和社会团体人士以及南朝鲜国会议员团结起来，为粉碎罪恶的“韩日会谈”和消除民族灾难而展开全国范围的斗争。
    这个呼吁书是在正在召开的第三届最高人民会议第三次会议上通过的。
    呼吁书指出：当美国操纵的“韩日会谈”进入最后阶段的时候，同过去“把朝鲜并入日本”的前夕相似的新的严重的危险笼罩着南朝鲜。
    呼吁书说，南朝鲜现在面临沦为美国和日本帝国主义者的一般殖民地的迫在眉睫的危险。
    呼吁书对不顾美帝国主义者及其仆从的残暴镇压，为反对令人蒙受屈辱的阴险的“韩日会谈”而英勇地举行示威的南朝鲜爱国青年和人民的斗争，表示最热烈的支持。
    呼吁书建议在这个紧急关头毫不迟疑地联合全国的力量，来消除当前的灾难。
    呼吁书接着说：“为了形成全国范围的反美、反日救国统一战线，和采取救国的措施，我们建议通过及早召开南、北朝鲜各政党和社会团体的联席会议或通过南、北朝鲜各界代表之间的相互接触和交换意见，来促进民族团结。”
    呼吁书说，不论在美帝国主义操纵下正在举行的“韩日会谈”讨论什么和作出什么决定，朝鲜人民决不承认它并宣布它完全无效。
〖-ZW/正文〗
