〖ZQ/总期〗2392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动活泼的练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部多点野营训练片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江河/四兵/泗一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不行“哑叭”军
    天亮了，部队转入山地行军。正当翻越一座一千六百多米的高山时，下起了鹅毛大雪。一会儿，盘山小道就悄悄地躲到积雪下面去了。
    快到山顶了，一直走在队伍前面的周衣冰参谋长向后望去，只见干部们不时帮助战士们扛枪、背背包，却不善于运用活人活事鼓舞部队情绪。于是，他立即传出一个口令：“无座力炮排跟上了没有？”本来，他看得清清楚楚，无座力炮排的同志们紧紧地跟在部队的后尾。但是，他想到，无座力炮排负重最重，战士们知道这个排没有掉队，就是最好的鼓舞。不一会，后面一个接一个地传回话来：“炮排跟上来了……”周参谋长又传下另一个口令：“无座力炮排跟得好！”这个口令就象一股电流，又传遍了整个行列。队伍里立时暴发出“向无座力炮排学习”“坚决跟上队”等响亮声音。部队的情绪也随着更加活跃起来。九班班长张雨一面抢着给战士们扛枪，一面编快板鼓励大家：“炮排真是不简单，扛着火炮爬雪山，哪怕山高路又远，团结互助齐向前！”
    休息号响了。周参谋长把干部叫到跟前说：“刚才我传出的口令，是为了表扬炮排同志，来鼓舞整个部队的情绪。在一般情况下，不行‘哑叭’军，是我们的光荣传统。” （江河）
    换了一个场地
    排进攻基本作业开始了，敌人前沿在一条宽大的沟渠对岸，障碍物大部分设置在斜坡上。根据这种情况，在开辟通路时，排长王新有命令战士采取跃进的方法，接近敌方死角，再匍匐前进到障碍物前，用药包把敌人障碍物炸掉。战士们按照排长的指挥，很快完成了任务。但是在连贯演习时，又换了一个场地，敌人前沿地形平坦，障碍物中有地雷。开辟通路时，他们仍用跃进动作接近敌方，再匍匐前进去爆破。情况诱导人员立即提出：“第一组战士触响了地雷，没有完成任务。”第二次开辟通路，他们就改变了做法，先跃进到雷场附近荫蔽位置，再把拉着火的小包炸药扔进雷场起爆地雷，为全排迅速开辟了一条通路。演习完，排长王新有深有所感地说：“一个课题在不同场地反复演练，就必须动脑子，根据具体情况，灵活机动地运用战术、技术。” （四兵）
    抢占锁阳关
    这是多点野营训练中的第三次行军了。部队冒雪向关底山进发。担任尖兵班的七班的战士张振保，急速地来到连长黎海宗面前。
    “报告连长，我班在前面村子里得到情报，‘敌人’于下午三点钟从龙关出发，朝我们连的方向前进！”
    连长判断敌人可能是企图抢占锁阳关，阻止我们前进。于是命令全连战士火速抢占锁阳关。
    战士们已经走了两小时，本来该休息了。一听到这个情况和连长的命令，精神大振。锁阳关是关底山的顶峰，抢占制高点是夺取胜利的第一步，谁先抢上去，谁就能够夺得胜利。于是，敌我之间抢占制高点的“战斗”开始了。三排是全连的尖兵排。排长张忠得到命令后，立即带领全排向山上冲去。关底山上到处都是积雪。可是，谁还顾得这个。配属三排的喷火班副班长冯庆瑞，背着喷火器，一失足陷进了胯裆深的积雪里。大个子的七班战士张鸿计、机枪副射手杜彬彬等，连忙赶上前去，把他拉出雪窝。仅仅十七分钟，三排战士们就先“敌”抢上了一千六百余米的顶峰，占领了锁阳关。 （泗一）
〖-ZW/正文〗
