〖ZQ/总期〗2392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥电影轻骑兵的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影轻骑兵/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军委和总政正确方针的指导下，在全军生气勃勃的四好连队运动的推动下，八一电影制片厂反映部队生活的新闻纪录片，和军教片、故事片一样，也得到了进一步的发展。最近，罗总长指示我们，电影要更好地为部队的中心工作服务，以一半精力搞好故事片，以一半精力搞好纪录片和军教片，采取两条腿走路的方针，反映部队政治、军事、作风、生活各个方面的跃进情况和先进人物的先进事迹，进一步发挥各片种的教育作用。总政首长也不断地提示我们，要通过影片大力宣扬好人好事，宣传和介绍典型事例。所有这一切，不仅是对我们的莫大鼓舞和鞭策，而且是给我们提出了新的光荣任务。事实一再证明，只有坚决地贯彻执行军委和总政的指示，只有紧紧跟上部队的前进步伐，部队的电影工作才能得到健康的发展。
    如何才能更好地发挥新闻纪录片的作用呢？我以为必须要努力做到以下五个字。
    “准”――选题要准，取材要准，反映要准。
    “真”――内容要真，处理也要真，做到真实感人。
    “短”――反映生活要短小精悍，要典型，要集中，不能拉拉杂杂。
    “快”――要反映得及时、迅速，不能失去时间性。
    “活”――表现形式要多种多样，表现方法要生动活泼。
    反映部队生活的新闻纪录片要能做到这五个字，是很不容易的。我们经过几年的努力，总算初步取得了一些成绩。一九六三年拍摄的纪录片《伟大的战士》、《海上南泥湾》、《硬骨头六连》、《生龙活虎》、《向林海进军》等，都在不同程度上体现了这五个字的要求，因而受到部队广大官兵的赞扬和欢迎。但是我们在这些方面还是做得很不够的，特别是在“活”字上需要作更多的努力。我们部队的生活是丰富多彩的，但是，有许多东西我们还没有通过电影把它充分反映出来。在表现技巧方面还不能真正过硬。这方面，我们要很好地向中央新闻纪录电影制片厂的同志们学习。
    目前，全军是一片生气勃勃的繁荣景象。我们作为军队的新闻纪录电影工作者，决心继续高举毛泽东思想红旗，以最大的政治热情，千方百计把反映部队生活的新闻纪录片摄制得好上加好，圆满地完成党和上级交给我们的光荣任务。
    “不经几番风霜苦，哪得梅花放清香。” （纪录片《神枪手》镜头之一）
〖-ZW/正文〗
