〖ZQ/总期〗2392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一夫/张庆春/节华中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军女军人礼节周到
    星期天，我到北京市里去，在大街上遇见一些空军的女军官和女战士。她们军容整洁，注意礼貌，在与各军、兵种军官相遇时，都能主动敬礼。这些都表明她们教养有素，贯彻内务条令确有实际效果。
    有些军人在大街上与相识的首长相遇，往往不好意思敬礼，对不熟悉的上级就甭说了。我建议这些同志向空军的女军人学习。
    总字906部队政治部 张一夫
    文工团的队伍严肃整齐
    春节以来，从北京站过往的军人中看，军容风纪有了很大进步。这里举一个小例子，那是三月二十五日下午，北京文艺团体迎接广州部队文工团战士话剧团来京。五点十五分，总政文工团话剧团就来到北京站，队伍排得整整齐齐。当他们听到“从广州到北京的二十四次快车晚点四十分钟――十八时二十分进站”的广播后，带队的同志就宣布原地解散休息。在休息时，男女同志与过往军人相遇，礼节周到。他们整队入站时，在地下道走着齐步，入站后站在五站台南侧，从大校、上校军官到学员，四十个人的队伍排得整齐严肃，站了十多分钟，丝毫不乱。来往的群众见了，都称赞道：“看文工团的队伍多么整齐，和大部队的作风一样！”
    北京站军事代表办公室 张庆春
    外出军人要讲究军容风纪
    我在外出工作中，碰到几个军人不讲究军容风纪。有的军服便服混穿，有的上衣不扣好。在铜仁汽车站候车时，有个地方干部指着一个服装不整齐的军人对我说：“你看那个同志多不象样子。”我当即前往规劝，原来是一个请假探家的下士。他接受了意见，当即作了纠正。我建议各部队要向零星外出的军人进行有关军容风纪的教育，使他们自觉遵守条令规定，维护我军的声誉。
    贵州省铜仁县人民武装部 节华中
〖-ZW/正文〗
