〖ZQ/总期〗2392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和英雄的铁道兵一起战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年四月，我们带着《向林海进军》短片的拍摄任务，来到小兴安岭原始林区的腹地。
    当我们和一支修路部队同时进入林区的时候，迎接我们的却是一场纷飞的大雪。森林里，没有一条能够行车的路，没有一块干地。到处是积水！到处是沼泽！战士们几乎整天都在泥水中跋涉，推汽车，背运物资。他们满身满脸都是泥，有的衣服被灌木丛划破了，有的脚被泥水中的烂树根扎坏了！但是，他们在困难面前无所畏惧，斗志昂扬。就在我们和修路部队最初接触的几天里，一个最强烈、最深刻的印象，映入我们的脑海：这是一支任何艰苦、困难都阻挡不了他们前进步伐的英雄部队！我们当即抓住了这一特点，并把它作为影片的主题。
    生活“是一切文学艺术的取之不尽、用之不竭的唯一的源泉”，遵循着毛主席的教导，我们投身于修路部队广阔而丰富的生活之中。我们走过许多沸腾的工地，看到过无数动人心弦的情景。在原始林区里筑路，真是困难重重。沼泽地长满了高大的塔头草，在最热的三伏天，地面上是泥水，一米以下仍然是冻土。一切现代化的筑路机械，在这里都无能为力，所有艰巨的工程只好靠人工完成。战士们在水深没膝的沼泽地里开挖河道，凭着两肩担走了一座座土山。他们脸上身上热汗直流，脚下的冻土却冰得两腿麻木。他们更顾不得蚊虫、“小咬”、牛虻的叮咬，紧张地参加了热火朝天的劳动竞赛。
    在这支劳动大军中，有久经考验的老战士，也有入伍不久的新战士。在进军路上，我们曾看到过无数穿着崭新军装，挽起裤脚，对于行军还不习惯的新战士。可是，当我们在工地上第二次相遇时，他们却完全变成了另一个人！正如战士们在一首诗中所说的：晒黑了皮肤，练好了身体，磨肿了肩膀，练红了思想。是的，不仅战士们如此，对于我们摄制组的同志们说来也是如此。在原始林区生活的几个月中，行军、拍摄，我们不仅身体强壮了，更重要的是，在思想上获得了丰收。我们在和英雄的铁道兵修路部队一起生活一起战斗的日子里，战士们那种顽强战斗的革命精神，却使我们受到了很大教育。我们怀着激动的心情，拍摄了这部短片，把它献给战斗在祖国各个战线上的同志们。
〖-ZW/正文〗
