〖ZQ/总期〗2603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭南越人民武装痛击的美国飞贼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纸老虎示众〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越人民武装十月三十一日夜间袭击边和机场击毁击伤的美国军用飞机中，除前已介绍的B―57型喷气轰炸机和“空中袭击者”式轰炸机外，还有HU―1A型直升飞机和HU一1B型直升飞机：
    HU―1A型直升飞机
    HU―1A型直升飞机是一种多用途直升飞机，装有一台涡轮轴发动机，机身系全金属半硬壳结构，机长（桨叶展开时）十六点二米，机高四点四五米。机舱除一名驾驶员外，还可搭载五名乘员。座舱两侧挂架可挂六个空对地导弹或机关炮。这种飞机的最大速度为每小时一百九十五公里，巡航速度为每小时一百八十五公里，升限为四千四百米，最大航程为三百四十公里。
    美帝国主义为了使这种飞机适应在南越进行“特种战争”的需要，在机上加装了机枪和火箭（机身两侧各装一挺三十毫米口径机枪和八个直径为七厘米的火箭）。还特别加装上手榴弹发射装置，这种装置和悬挂的凝固汽油弹，用来对付地面防空火力和各种车辆。为了防止被南越人民武装地面炮火击落，除机身两侧装有轻型的防弹装甲以外，还不得不偷偷摸摸利用丛林荫蔽飞行。
    HU―1A型直升飞机除护航外，还可配合其它直升飞机担任部队运输、侦察和替地面火炮校正弹着点以及运送死伤人员等任务。
    HU―1B型直升飞机
    HU―1B型直升飞机是在HU―1A型基础上发展的。它也装有一台涡轮轴发动机，机舱能容纳一到两名空勤人员和七到九名乘员，或三副担架。飞机最大速度为每小时二百二十二公里，巡航速度为每小时二百零三公里，航程三百七十八公里。
    HU―1B型机身两侧各装有两挺七点六二毫米机枪，机枪通过设在座舱内的电动装置进行控制，可左右上下转动，改变角度。（科群）
〖-ZW/正文〗
