〖ZQ/总期〗2603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天，为什么要换涂冬用枪油；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耀赫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪械保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天快到了。当你更衣换装的时候，可别忘记了你手中的枪也该换涂油料了。
    武器涂油的作用，一是使金属表面同空气中的水分和其它有害介质（如酸、盐等）隔离，防止武器锈蚀；二是起润滑作用，减少机件的磨损，使机件运动灵活。
    平时枪上涂用的油料有两种：一种是普通枪油，它是浅褐色至深褐色的液体油，主要成分是二号汽缸油，粘度较大，粘附的油层比稀油厚，在较高温度下仍具有适当的粘度，适用温度为摄氏五十度到零下五度。另一种是冬用枪油，它是浅黄色至深黄色的稀油（高度精制的锭子油），在短期内有防锈性能。温度升高时，粘度便随着变小，适用温度为摄氏零下五度到零下四十五度。
    夏季天热，涂用粘度较大的普通枪油，油料不易流失，能较好地附着在金属表面上，较长时间起防锈、润滑作用。冬天天冷了，如果还涂这种普通枪油，虽然照样可以起到防锈的作用，但是由于粘度增大，润滑性能降低，会迟滞机件的运动，射击时甚至会因为机件运动缓慢而发生不发火或迟发火等故障，而且由于粘度增大，还会过多地沾染泥沙，加速机件的磨损。涂用粘度小的冬用枪油，只要气温不低于摄氏零下四十五度，就能保持良好的润滑和防锈性能。所以，当冬天到来、气温快降低到摄氏零下五度左右时，就要除净枪上原有的普通枪油和油垢，换涂冬用枪油。
    有的同志图省事，在换涂枪油时，不擦净机件上的旧油和油垢；就涂上冬用枪油，以致油垢越积越厚，影响机件灵活运动。有的同志涂油过多，射击时火药残渣和油混在一起冻结成块，或者冻结在活塞前端和导气箍附近，以致武器发生故障。这都是不对的。正确的做法是：将武器分解开，把所有机件上的油垢，尤其是各沟槽内和活动机件上的油垢彻底擦净，然后再均匀地涂上薄薄一层冬用枪油。射击过程中，适时地往活动机件上涂油。 （耀赫）
〖-ZW/正文〗
