〖ZQ/总期〗2603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天使用电台要注意什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电台维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电台在不同温度的环境中工作，由于机件热胀冷缩的变化，电台的频率也略有变化。去冬今春，我们对一种两瓦电台进行过十次试验，结果是：在室内外温度相差摄氏三十度的情况下，收发信机频率平均变化二十三千周。一般规律是：温差和频率的变化成正比。电台的机件受冻或因冻受潮后，也会引起技术性能的变化。如用送话器工作，哈的水气和唾沫进入盒内，在零下五至七度即结霜，零下十度即冻结，使炭精砂导电性能降低，振动板振动失灵，送话效率低，话音失真，声音小。胶质的送受话器和话筒，胶皮的电键耳机纽绳和电源导线，金属的按扣、电键和面板部位，这些机件受冻，会变硬变脆，容易折断和损坏。电台用的电池受冻，电力会减少，使工作不正常。
    怎样保证电台在寒冷条件下能较正常地通信？
    在室外架用电台时，将电台开设在向阳背风的地方，并用树枝、干草，雨布等物垫上机器，以减低机器受冻程度。调整机器时，搬动面板各旋纽动作不要过快过猛，以防损坏机件。注意掌握严寒对频率影响的规律，通常选用低频率，多用长波，通信联络比较可靠。用送话器工作时，嘴不要太靠近送话器，以减少哈的水气进入盒内。还可以在送话盒的通气孔上端垫上一层塑料布或者玻璃纸隔潮；如果垫薄胶膜那就更好，既隔潮又不隔音。为了防止受话器受冻，可以用棉花和纱布包好话筒或送话器，或者做个小皮棉套套在话筒上。工作间隙，把送话器放在棉衣内或者棉手套内保暖。如果是用鞭状天线，要防止雪土和水气进入各节连接的地方，以免结冰拧不合或接上后冻结一起。如果是用软天线，不可拉得过紧，以防冷缩扭断。要及时清除天线上的积雪冰霜，以防影响通信距离。要注意电池和电源箱的防寒保暖，可以在机壳内塞上棉花、稻糠等物，在机壳外包上草帘、棉套或兽皮。备用的电池或电源箱，也要用皮棉物复盖，以防冻坏。
    电台从室外移入温暖的室内时，要将机壳上的霜雪及时擦拭干净，以防溶化后进入机内。不要将机器放在贴近火炕和火墙的地方，使机器烤坏。
〖-ZW/正文〗
