〖ZQ/总期〗2603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收购战线捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业收购形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棉花
    四川、浙江、江苏、安徽、上海和云南已经超额完成了今年的棉花收购计划。据有关部门统计，到十月二十日，这六个省市的广大生产队交售的新棉，比各地商业部门原订的收购计划分别超过了百分之三到百分之五十以上。
    这几个省市今年收购的新棉，质量普遍比去年有所提高。
    烤烟
    云南已超额四分之一完成了烤烟收购计划。
    云南是我国的著名烤烟产区。今年，这里的烟草普遍栽得早、管理得好，采摘、烘烤技术也有了改进。
    安徽省今年烤烟生产获得丰收，烤烟收购计已经超额完成。据收购部门统计，全省收购的烤烟已超过计划百分之三十以上。
    四川的烤烟收购计划也已超额完成。
    黄麻
    到十一月上旬止，浙江省已超额百分之三十完成了今年的黄麻收购计划。
    浙江是我国最大的黄麻产区，收购量在全国占一半以上。今年产麻区的人民公社不仅按照国家计划种足了黄麻，而且采取适时播种、合理密植、增加种植早麻面积等措施，提高了单位面积产量。
    当雄藏胞踊跃出售羊毛
    西藏当雄县纳木湖区去年年底出现了近三十年来未曾见过的大雪，牧民们在党和政府的领导下，战胜自然灾害，畜产品仍然获得好收成。图为牧民们踊跃向供销社出售羊毛。
    （新华社稿）
    土特产
    全国有十一种主要土特产的全年收购计划都已超额完成。这十一种主要土特产是：蒿竹、蜂蜜、苇席、薄荷原油、留兰香、草席、土纸、葵扇、榨菜、黄花和木耳。
    我国商业部门每年收购的农副土特产，总共有几百个品种。这几百种土特产有的是重要工业原料，有的是制造农具的材料，有的是渔业生产资料，有的是城乡人民的生活必需品。这些土特产绝大部分都是野生植物，采集和初步加工这些产品，历来是广大农村人民公社生产队的重要副业。今年，随着农副业生产发展，各地商业部门收购的很多种土特产都比去年有了较大幅度的增长。
    药材
    贵州有十五种主要中药材的全年收购计划已经超额完成。其中有白芍、茯苓、杜仲、金银花、龙胆草、麝香、枳壳等。
    目前这个省的药材外调任务已完成百分之九十以上。除过国家规定的外调品种外，还增调了七十多种小宗药材支援外省。
    积极向国家交售粮食
    广西僮族自治区临桂县罗塘公社丰收不忘国家，在完成公粮任务后又积极把余粮卖给国家。这是铁寨第九生产队的社员把余粮挑往国家粮库。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
