〖ZQ/总期〗2603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部战士齐赞战士业余演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松秀王旭东刘同乐于世涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士业余演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治思想工作的一支有生力量
    我们看了沈阳、成都、兰州部队和新疆军区演出队，演唱组的表演，感觉非常亲切、非常动人。使我们得到了很大的启发。
    在听诗朗诵《把烈士红旗高高举起》的时候，激动之余，我们还很快就联想到自己的工作。这个节目用诗歌的形式，把他们连队在淮海战役中一面染满了革命战士鲜血的英雄红旗介绍给同志们，鼓励大家保持光荣，发扬光荣。表演是那样的生动亲切，引人深思。我们虽然没有被带到那面红旗面前，却已经受到了一次深刻的传统教育。象我所在的连队，也是个具有二十三年光荣历史的连队，经历了抗日战争、解放战争两个革命时期，保卫过党中央和毛主席，有许多光荣的事迹。为了给战士们进行传统教育，我们也布置了荣誉室，并且常常请连队的老首长给新战士讲故事。但是就没有想到把这些光荣历史编成节目，演给战士们看，唱给战士们听。总之，看了人家的演出后，使我思想上受了一次很大的教育。作为连队政治工作人员，一定要从思想上重视开展连队文娱活动，把连队业余演唱组作为政治思想工作的一支有生力量来加以充分地运用，这会使我们连队的政治工作做得更活，更有力量。
    某部指导员 杨松秀
    看到了我们理想的节目
    沈阳部队、成都部队、兰州部队和新疆军区的业余演出队、演唱组联合演出的十几个优秀节目，我和我们连队的几个同志看了，谁都受到很大的教育和鼓舞。
    那天晚上，从节目演出开始到终止，我们内心的激情一浪高一浪，一波接一波。报幕员已经宣布演出到此结束，但我们还沉浸在节目之中。
    走出剧场，我们的心还在沸腾。大家都称赞：“这些文艺节目，与部队生龙活虎的现实生活一模一样，唱出了人民战士心上的歌。”有的同志说：“这是最好的艺术享受。有的同志还说：真是一堂生动活泼的革命化思想教育课。
    一和《就半天了》见面，台上在演，台下我们在想；台上剧情在发展，台下我们在深思：连队里创四好不就是存在着两种态度的斗争吗？一种是为提高连队战斗力，积极创四好；另一种是为保荣誉，消极保四好。而后者，往往不知不觉就产生了，很不易被察觉。《就半天了》揭示和正确处理了这两种思想矛盾，给我们敲了警钟。我们就爱演出队演出的这种通俗宣传毛泽东思想，富有强烈战斗性的文艺节目。因为我们看了它，胸怀开阔，头脑清醒，眼睛明亮。我们把这样的文艺节目，叫做心坎上的称心如意的节目。
    当我们听《毛主席语录板》小合唱的时候，与过去听的一些小合唱相比，感觉格外不同，笑在脸上，乐在心头，亲切得很。它把我们人民战士热爱毛主席著作的内心感情表现得淋漓尽致。他把他们连队活学活用毛主席著作的经验生动而形象地介绍出来了。这个节目，对大家学习毛主席著作，一定会有很大的指导作用。他们那种听毛主席的话，坚决按毛主席指示办事的精神，对每个人都是很大的鼓舞和教育。
    怎么不叫我们打心眼里喜欢四个部队业余演出队、演唱组演出的节目呢？它短小精悍，思想性强，艺术风格刚健，富有战士的感情和浓厚的部队的生活气息，对人的教育和鼓舞作用大。我们赞美这些节目，也真诚地希望我们自己的演出队、演唱组能学习他们的经验，创作和演出更多这样的节目。
    某部机关干部 王旭东
    相声《小画家》对我的教育
    我怀着激动的心情观看了沈阳、兰州、成都、新疆四个部队的业余演出队、演唱组的联合演出，受到了很大的教育。许多节目都很好，而给我印象最深的是相声《小画家》。它真实地反映了许多知识青年在部队这个大熔炉里的思想改造过程。
    我参军前是体育专科学校毕业的学生，在学校学的专业是足球。入伍后也和“小画家”一样，抱着个人的目的，想在部队成名成家，当一名足球运动员。正象《小画家》里面所说的那样，没有把部队当成改造思想的大熔炉，而是当作继续深造的大学校；不愿当人民的勤务员，而是想当一个出名的运动员；因此手里的枪经常和足球打架。由于背着这个思想包袱，产生了英雄无用武之地的悲观情绪。经过一个时期部队生活的教育，我和相声中的“小画家”一样，认识到了自己思想上的错误；我逐渐克服了成名成家的念头，初步树立了当一个人民勤务员的观点。从此，我那点特长，也发挥作用了。我把自己在学体育过程中打下的基础，充分运用在日常军事训练中去。在部队开展课余体育活动中，我的一点体育才能更是得到了充分发挥。这才体会到，思想端正了，为人民服务的思想树立了，用武之地也就开阔了。听了相声《小画家》，我觉得句句话都说到了我心坎上，更加鼓舞了我改造思想的勇气和决心。
    某部副班长 刘同乐
    连队业余演出活动的好样板
    我以十分激动的心情看了沈阳部队、成都部队、兰州部队和新疆军区业余演出队、演唱组演出的十几个节目，受到一次活生生的教育。过去有些剧团演的那些帝王将相、才子佳人、公子小姐之类的戏，有人说它好，可我就看不出好来，总觉得剧中的人物与我们部队没有共同的语言，更没有共同的思想感情，所以我就不愿意看这类戏。看了这次演出就完全不同，这样的文艺节目，简直是一堂生动的政治课。
    这些节目之所以好，首先是因为它政治内容好，思想性很强；每个节目都与当前部队的思想实际结合得很紧密。拿天津快板《传家宝》来说吧，对我们就有很大的现实教育意义。连队每年有大批的新战士入伍，如何使他们把艰苦朴素的光荣传统继承起来，发扬光大，是当前思想教育工作中的一个重要内容，也是我们政工干部必须很好地研究的一个课题。这个节目从几个新战士入伍后，学习缝补浆洗等生活小事在思想上所引起的变化，写出了继承艰苦朴素光荣传统的重要意义。而这些道理，都是通过战士亲身体会演唱出来的。象这样的节目，既生动，又具体，比我们给战士上一堂政治课还要有说服力。
    其次，看这些文艺节目，对我的工作也有很大的帮助。在军事训练中，怎样做好思想工作，我的经验不多，办法也较少，有时为此而苦恼。这次演出中，我看到了许多反映部队训练的节目。歌表演《练、练、练》，把五大技术的实战意义讲得清清楚楚。相声《三学郭兴福教学法》，很有力量地批判了部队在学习郭兴福教学法中的一些具有代表性错误思想，生动地说明了“学人先学志”的重要意义。这些节目如果拿到我们部队里演出，对树立我们连队战士练为战的思想和正确地普及郭兴福教学法都会起到很大作用。从这里我不仅亲身受到了教育，而且体会到了文艺工作在思想教育和训练工作中的重要作用。
    我喜爱这些文艺节目，还因为它适合连队的口味，便于在连队开展。象这样的节目，紧跟部队中心工作，不用贵重乐器，不受条件、环境的限制，在操场、课堂、野营随时都可以演出，这正是我们连队演唱组的好样板。
    某部指导员 于世涛
〖-ZW/正文〗
