〖ZQ/总期〗2603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被越南人民军击落击伤的美国飞贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经甫科群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纸老虎示众〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月十八日，美国F―100型喷气式战斗机和T―28型攻击教练机多批从老挝方面侵入越南民主共和国广平省西部领空，被越南人民军防空部队击落三架击伤两架。
    F―100型喷气式战斗机
    F―100型“超佩刀”式喷气飞机，是美国空军装备的第一种超音速战斗机。翼展十一点八米，全长十四点三米，机高四点九米。和现代超音速战斗机比较，速度不算大，每小时可飞一千三百余公里。实用上升限度为一万五千五百米。在不进行空中加油的情况下，最大航程二千四百公里，续航时间两小时半到三小时。战斗活动半径九百二十余公里。机上装有四门二十毫米口径机关炮。在机翼和机身的挂架上，可以分别悬挂炸弹、凝固汽油弹、火箭发射槽或者小型原子弹。机上的电子设备，主要有带无线电测距仪的瞄准具，甩投轰炸系统和自动驾驶仪。
    为了防止对方发现和被击落，这种飞机除了可以投撒金属箔，以干扰地面雷达外，还有较多的装甲部分，防弹玻璃厚达二十五点四毫米，并且装有钢制防弹椅背等。但尽管如此，还是没有能够逃脱越南人民军防空部队的炮火。 （经甫）
    T―28型攻击教练机
    美国T―28型飞机，共有A、B、C三种型号。A型为美国空军教练机。B型为美国海军教练机。C型也属海军。这三种型号飞机的结构大致相似，但B型机翼下增设有机关炮架、火箭架和炸弹架，座舱前装有瞄准具、照相枪，还有无线电和氧气等设备。C型与B型相同，只是增加了着陆钩，以利于在航空母舰上降落。
    T―28型飞机翼展十二点三七米，全长十点四五米，机高三点八四米。最大速度A型每小时四百五十六公里，B型五百五十四公里。巡航速度A型每小时三百零四公里，B型四百九十六公里。实用上升限度，A型八千八百四十五米，B型一万一千二百八十五米。最大航程A型一千六百十二公里，B型一千六百九十六公里。
    美帝国主义认为T―28型飞机适于攻击地面目标，便在一九六二年五月到八月将大批T―28型教练机改装为攻击教练机。改装后的飞机，机翼下共有六个挂架，可以选挂机枪、火箭、炸弹、手榴弹箱、凝固汽油弹和化学毒剂等。 （科群）
〖-ZW/正文〗
