〖ZQ/总期〗2603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向业余演出队连队演唱组学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队专业文艺工作者举行座谈会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，驻京部队的专业文艺工作者四十余人举行了一次座谈会，座谈向来京演出的沈阳、成都、兰州部队和新疆军区的业余演出队、连队演唱组学习的问题。
    座谈会由总政文化部李伟副部长主持。
    会上，大家以极其激动和兴奋的心情，畅谈了看过他们演出后的感想和受到的启示。到会同志一致认为，他们的演出，充分显示了我们部队战斗性、群众性文艺活动的最大特色，既有鲜明的思想性、强烈的战斗性，又有浓郁的民族色彩和豪迈的部队气魄，真正能起到加强部队的革命化，抓活的思想、做思想工作重要工具的作用。因此它是我们学习的活样板。这是贯彻毛泽东文艺思想取得的胜利，是执行林彪元帅和总政治部对部队文艺工作指示的结果。
    座谈中，大家一致认为，业余演出队和连队演唱组值得学习的地方很多。其中最主要的是要学习他们高举毛泽东思想的伟大红旗，使自己的思想不断地革命化。只有真正做到了“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”，才有可能创作和演出优秀的作品和节目来。
    大家还认为，业余演出队和连队演唱组在坚决贯彻党的文艺方针、创作方向和演出作风以及贯彻“三严”（严肃、严密、严格）等各个方面，都值得专业文艺工作者很好地学习。
    业余演出队和连队演唱组所演出的全部节目说明，他们贯彻执行党的文艺方针是十分坚决的。节目通过各种生动活泼的艺术形式，宣传了马克思列宁主义、毛泽东思想，反映了部队火热的斗争生活，表现了革命战士对党、对毛主席无限热爱的心情，对祖国、对人民、对共产主义伟大事业的赤胆忠心。这些节目紧密地结合着部队任务的需要，结合国内外形势，因此都具有鲜明的时代特点和饱满的政治热情，具有强烈的思想教育意义和震撼人心的艺术力量。正象一首诗中所描写的那样：“歌好听，诗有情，战士的心啊最忠诚。”
    节目在艺术表现形式上，也真正做到了百花齐放，推陈出新。这说明我们的战士具有无限丰富的艺术创造才能。他们从来不受什么洋框框、旧框框的限制，而是能够真正从生活出发，从内容出发，大胆地进行艺术创造和革新。比如诗朗诵这种艺术形式，过去谁也没有加过锣鼓，可是他们从诗的内容出发，加上去了，效果很好。还有些节目，吹、打、弹、拉、唱什么都有，非常活泼而又有部队气魄。这种敢于大胆创造、勇于革新的精神，也是值得很好地学习的。
    最后，李伟副部长勉励大家，要虚心地、诚心诚意地向部队的业余文艺工作者学习，取长补短，共同前进。在毛泽东文艺思想的光辉照耀下，进一步贯彻执行军委、林彪元帅和总政治部对部队文艺工作的指示，把我们部队的文艺工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
