〖ZQ/总期〗2854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八十一医院以白求恩为榜样改进医疗卫生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既认真对待疑难病 更重视治疗常见病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊俊民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗81医院/医疗作风/常见病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八十一医院全心全意为病人造福，他们不仅重视疑难病的研究治疗，更重视常见病的治疗护理，使许多阶级兄弟重返战斗岗位。
    这个医院收治的病人，常见病和慢性病经常在百分之九十以上。过去有些医务人员认为，常见病老一套，慢性病难治好。因此，愿意收罕见病人，喜欢看罕见病资料。结果愈看愈对常见病没兴趣。经过学习毛主席著作，他们明确了技术再好，不为人民服务也没用；严肃认真地治疗常见病和慢性病，使患者早日恢复健康，重返工作岗位，就是为部队健康服务，也是群众观点的具体体现。在这些思想指导下，他们以白求恩为榜样，对病人极端热忱，对工作极端负责，对技术精益求精，使治疗常见病和慢性病取得了明显的成绩。去年以来，他们治好了七例住院一两年的慢性肾炎病人。有一个患肾性尿毒症女病人，高烧、昏迷、抽筋，瘦成皮包骨头。医务人员经过细致观察，针对病人缺水、缺钾、缺钠等情况，采取了有效医疗措施，现在已经治好了。他们还和地方中医学院共同研究，用针灸治疗痢疾，现已治好了一百九十五例。有的患者一天拉二十多次大便，属于急性典型菌痢，经两三次针灸就控制住症状，逐渐恢复健康。
    以往，医务人员对疑难病，特别是所谓“绝症”，很感兴趣，但在治疗上却信心不足。通过学习毛主席哲学著作，他们认识到：世界上一切事物都是运动的，不变的东西是没有的。所谓“绝症”，只是由于人们还没有认识它、没法对付它。把绝症看“绝”是形而上学的观点。作为革命医务工作者，必须破除迷信，解放思想，千方百计使阶级兄弟绝境逢生。他们在治疗常见病的基础上，积极开展疑难病的研究治疗工作，现在已经收到了较好的效果。今年二月，传染科接收一例急性黄色肝萎缩病人，曾经昏迷了六天多，这在文献上是属于百分之百的死亡范围，人们认为这是一种“绝症”。他们过去也收治过，没有治愈。可是这一次，他们考虑了几个方案，采取领导、专家、群众三结合和中西医相结合的办法，使病人恢复了健康。内二科收治一名“急性再生障碍性贫血”病人，文献中记载，这种病，最多活不了六个月。但是，经医务人员精心治疗，病人入院九个多月了，精神和体质状况都很好，现在能够参加病区的各种活动了。医务人员说：“过去在技术上考虑得多，越考虑越没信心，现在首先想到的是抢救阶级弟兄，越想越觉得责任重，越想办法就越多。”
    不久前，这个医院总结了经验，肯定了成绩，今年上半年比去年同期治疗率提高百分之一点二，临床、非临床科和门诊工作都有很大进展。但是，他们并不满足于这些成绩，狠抓薄弱环节；决心继续突出政治，全心全意为病人服务，为进一步做好常见病和疑难病的治疗工作而斗争。
    （樊俊民）
〖-ZW/正文〗
