〖ZQ/总期〗2854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱人民 亲如一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基珩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、八路军某部门善德排长，是个严守政策、纪律的爱民模范。
    门善德处处爱护群众利益。政府规定不在庄稼地里走斜路，以免踏坏庄稼，糟蹋土地，门善德便向战士宣传解释，并主动在斜路口边插上牌子，提醒过往行人。老百姓对此满高兴：“八路军好嘛，为了群众，对着呢！”
    门善德积极帮助群众做好事。农忙季节不用说，平常，帮助村里搞卫生，派会看病的战士给群众看病，帮助挖水渠，帮助抗日军人家属担水，帮助出圈里的粪，帮助修房子，等等，每次都是门善德亲自领导。他还经常给群众调解纠纷，增强人民内部的团结。
    门善德以人民子弟兵的身分保卫着群众的安全。每当环境紧张或过年过节时，他总是带领武装日夜警戒巡逻，保护群众不受突然骚扰。一次住城里，敌人包围上来了，正在病中的门善德马上带几个战士冲出城去。有个敌人抓住了他的衣服，他一枪把那个家伙打倒了。机枪班长手上带了花，他就拿过机枪来猛扫。结果，他们五六个人，勇猛地打退了五六十个敌人的袭击。当门善德返回城的时候，群众都把他围起来，手拍着他的肩膀说：“看不出，真能打，实在佩服。”有人说：“你病还没好，这次可受惊了！”门善德给群众以感动的回答，“病不要紧，打仗能治病。养兵千日，用在一朝，保卫边区是我们的责任。”
    门排长还经常教育全排战士，“边区是咱们的家，咱们是老百姓的子弟兵，没有老百姓就没有我们，任何时候都要严守政策纪律，和群众紧密团结在一起。”
    这一带的群众也十分关怀子弟兵，了解门善德。部队生活有什么困难，群众主动来帮助。有个时候，部队烧柴不多，群众马上送来许多柴。一次，有个村的老百姓要去县上开防奸大会，很多群众动身的时候，向门排长托咐：“我们要开会去，家里尽剩下些屋里人，都要你照看家呢！”门善德回答：“好，你们去，家里事有我。”他就是这样和群众亲如一家。RW：门善德；八路军干部；先进事迹；附图片
〖-ZW/正文〗
