〖ZQ/总期〗2854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克敌制胜的法宝〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗克敌制胜/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军部队一举击沉美制蒋帮猎潜舰两艘，这是几年来我军海上作战的一次最大胜利。他们及时总结了经验，有理论，有实际，很值得一读。
    这次海战的胜利，是毛泽东思想的胜利。真正学到了毛泽东思想，就是最大的战斗力。掌握了毛泽东思想，我们就有了灵魂，有了方向，有了积极性创造性，有了道理，有了觉悟，有了带头的挂帅的东西。就能使精神变物质，无往而不胜。
    这次海战的经验告诉我们，战斗的胜利，归根到底，是要靠政治，靠人的觉悟，靠人的勇敢。因此，一定要活学活用毛主席著作，一定要突出政治，加强政治思想工作，使我军指战员个个成为具有高度无产阶级觉悟的革命战士，用思想上的枪去掌握好手中的枪。
    这次海战的经验还告诉我们，要打胜仗，就必须遵循毛主席的英明的作战指导思想。不论在海上、陆上和空中，都要坚定不移地贯彻打歼灭战的思想，都要大大发扬我军近战夜战的光荣传统，英勇顽强的战斗作风。不管战争形势怎样变化，武器装备如何发展，毛主席的伟大军事思想，永远是我军克敌制胜的法宝。
〖-ZW/正文〗
