〖ZQ/总期〗2854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会通过决议成立西藏自治区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏自治区选举委员会公布自治区第一届人代会代表名单〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏自治区成立/人大常委会决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 全国人民代表大会常务委员会今天举行第十五次会议，会议根据国务院的议案，讨论了成立西藏自治区的问题。会议通过决议，批准国务院提出的议案，成立西藏自治区。
    会议还通过了任命事项。
    新华社二十五日讯 全国人民代表大会常务委员会关于成立西藏自治区的决议
    （一九六五年八月二十五日通过）
    第三届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议决议：批准国务院提出的议案，成立西藏自治区。
    据新华社拉萨二十五日电 西藏自治区选举委员会今天公布了自治区第一届人民代表大会的代表名单。
    出席西藏自治区第一届人民代表大会的代表共三百零一人，其中藏族代表二百二十六人，汉族代表五十九人，其他民族的代表十六人。
    这些人民代表是在西藏全区举行普选的基础上，分别由六十一个选举单位的人民代表大会选举产生的。西藏自治区选举委员会二十四日举行了第五次全体委员会议，审核了当选的名单，认为无误后，今天予以正式公布。
    中共西藏工作委员会和西藏自治区筹备委员会的负责人张国华、周仁山、王其梅、郭锡兰、任明道、苗丕一、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、朗顿・贡噶旺秋、协饶顿珠、崔科・顿珠才仁等当选为西藏自治区第一届人民代表大会代表。
    在当选的藏族代表中，翻身农奴和奴隶的代表占绝大多数。
〖-ZW/正文〗
