〖ZQ/总期〗2854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁毅/谭习朴/耿人虎/陈武德/方志坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平型关前学传统
    山西公安总队某团四连，最近到平型关野营。他们在老爷庙观看了当年八路军歼灭日寇坂垣师团的战场，并请曾给八路军带过路的曾槐老大爷讲平型关战役的英雄事迹。他告诉大家，当时八路军为了人民的解放，冒着倾盆大雨，不顾山洪暴发，不畏山地崎岖艰险，来到平型关与日寇作战。战斗中，六八六团同志们冲锋陷阵，勇往直前，和敌人白刃格斗，坚持到战斗胜利。
    接着，党支部组织全连学习了毛主席关于人民军队的论述，讲读了革命回忆录《首战平型关》。战士们在讨论中说：从平型关战役可以看出，帝国主义和一切反动派只不过是一只纸老虎，只要我们象八路军那样树立为人民而战的思想，敢于斗争，不怕牺牲，就一定能够彻底打垮任何敌人！        （祁 毅）
    老八路介绍当年艰苦生活
    最近，空军某部二大队的学员访问了陕西荣军休养院。在那里，当年的八路军老战士牛建民，向大家讲了抗战时期艰苦生活的情景。他说：当时大家穿的是自己织的用草木灰染的土布，十冬腊月有时还得赤脚穿草鞋；吃的是小米和黑豆，数量也很少。学习用品更是谈不上，常常是大地当纸，木棍当笔，在沙子堆上写写画画，学文化。但是大家没有被这些困难吓倒，一面打仗，一面生产，坚持闹革命。
    老八路的报告激动了同志们的心，大家表示，一定要发扬八路军艰苦奋斗的革命精神，永不忘本，当好革命接班人。        （谭习朴）
    举办人民战争必胜图片展览
    三○八九部队三连，为纪念抗日战争胜利二十周年，举办了人民战争必胜的图片展览。他们从报刊、画报上剪辑收集了有关抗日战争的图片和资料。其中有毛主席在抗战时期的一些活动照片，我军敢于斗争、敢于胜利的平型关大捷和广大人民群众利用地道战、地雷战战胜日寇等图片。干部战士们看了展览，更加认识到，我军过去依靠人民群众打败了日本帝国主义，今后只要紧紧依靠人民群众，任何强大的敌人也一定能战胜。 （耿人虎）
    座谈抗日斗争电影
    福建前线某部一营机枪连，在纪念抗日战争胜利二十周年活动中，组织干部战士座谈《铁道游击队》、《平原游击队》、《地雷战》等抗日斗争的影片。他们围绕这一讨论，在墙报上专门开辟了影评专栏，文娱组还根据抗日故事绘制了幻灯片进行放映。通过这些影片所反映的事实，使战士们更深刻地领会毛主席的人民战争的光辉思想。他们说：影片描写的虽然只是抗日战争中的一些片断，但从这里我们可以看到当年中国人民在党和毛主席的领导下，与日寇决战决胜的经历，生动地说明了人民战争必胜，侵略战争必败的真理。     （陈武德、方志坚）经历，生动地说明了人民战争必胜，侵略战争必败的真理。     （陈武德、方志坚）
〖-ZW/正文〗
