〖ZQ/总期〗2854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有前进 没有后退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基珩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/高邮战役/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏北有名的打击拒绝受降的日伪军的高邮战役中，共产党员、新四军某部一班长袁金生，荣获“特等战斗英雄”的称号。
    高邮城除了七里方圆、三丈高的砖石城墙外，还围着一道十五里方圆、丈多高的土城，易守难攻。土城攻下后，袁金生带领的班，担任了攻砖石城的突击队。入夜，袁金生带着全班和一个机枪组，摸过小桥，通过坟包起伏的开阔地，接近了城墙。狡猾的日寇从城上丢下了两个浸桐油的大火把来，把地上照得透亮，手榴弹也迎面打下来。战士周常余左手带了花，袁金生的腿上也负了轻伤。他们不管这些，立刻架梯子爬城。一班同志经过与鬼子顽强搏斗，一个个迅速爬上城，由城垛口翻滚进去。这一段城墙上，林立着敌人的工事，几步一个沙包掩体，百十米一个小碉堡。一班越过城墙，逐步争夺沙包掩体，击垮东面伪军，并将西面日本鬼子压缩至大碉堡内。
    他们已经打开了突破口。但袁金生心里明白，东面的伪军可能配合鬼子再来，城下敌人的机枪正往上打，西面大碉堡里敌人的三八机枪也在怪叫，他们已三面受敌后退无路了。这时，排长已经牺牲，袁金生单独负起指挥责任，他觉得，巩固突破口，把这把“尖刀”牢牢地插在城头，这是不容改变的命令，也是共产党员、革命战士的义务。他命令大家分头迎敌，在五十米一段城墙上，布下了坚强的防线。一阵猛烈的射击后，机枪班长报告：“两挺轻机枪全带金戒指――卡壳子！”袁金生低声说，“不要作声，机枪不叫就用步枪拚！”随手把打死在脚跟前的敌人的步枪递给机枪班长。
    西边的敌人刚打退，东边伪军又配合着鬼子冲上来了。杨伯金扔出最后一颗手榴弹，两个敌人滚下城去。新同志尚租铨手榴弹打光了，刺刀震掉，就拔出铁锹来准备硬拼！人少弹尽，情况非常严重，袁金生机智地大声命令：“机枪班长把枪机枪架起来！”
    机枪班长配合得也好，拿起轻机枪拉一阵机柄，袁金生高喊：“你们不要来送死啦，已经打死你们一大堆啦！”这机智的命令和喊话立刻生了效，伪军都缩回去了，可是鬼子还是死命地冲上来。
    情况万分紧急，袁金生喊出宏亮的口号：“同志们，‘尖刀’不能受挫，为人民立功的时候到了，只有前进，没有后退！”在袁金生鼓动下，同志们分头迎了上去。
    短短的一道城头上展开了一场凶猛的肉搏战，鬼子终于垮下去，再也扑上不来了。这时，攻城部队从几面进城，向城中心进击了。
    拂晓战斗结束，高邮城解放了，一千多日寇、三千多伪军向我缴械投降。战斗中首先突破城墙并站稳脚跟坚持到底的，是袁金生带领的三连一班。
〖-ZW/正文〗
