〖ZQ/总期〗2854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同甘共苦 身教言教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基珩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大生产运动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四三年，陕甘宁边区部队开展大生产运动，上级规定共产党员、指导员强全义所在的连队，要生产六十石细粮，自给半年的经费，蔬菜也要全部自给。
    他们这个连，担负着小哨，城防哨，只能抽出少数人去劳动，生产自给的任务着实不轻哩！
    在干部会上，强全义反复说明大生产的意义：“今年生产，可不比往年，咱们部队得要长期打算，争取逐步做到自给自足。”分工的时候，他建议由连长带部队担任警戒，他自己带一部分同志负责生产。
    强全义领着二十六个人到了生产地点，立即反复细致地做思想工作。他通过支委会、支部大会和干部会，耐心说明搞好生产的意义。在军人大会上，他号召干部党员做模范，积极劳动，不违犯群众纪律，并保证没有病员。他还针对存在的问题组织大家讨论，求得思想认识真正统一起来。
    陇东的堰地，长满了白草，地质硬得就象铁板似的。第一周，每人平均每天才挖三分地，计划却要开二百亩生荒、二百亩熟地，这怎能完成任务呢？
    强全义想，只有依靠政治，依靠思想工作，才能把生产突上去。于是，他组织了以党员为主的七人突击小组，自己担任组长，边突击，边总结经验教训。同时，开展了个人之间的竞赛。干劲鼓了起来，情况就大不一样，第一天每人平均挖了七分地，这是当地相当突出的成绩。那天晚上，副指导员从连部来，看见强全义手上打了二十三个泡，就问：“不痛吗？”“痛？痛也得完成任务呀！共产党员加上政治工作人员，得加倍起模范作用啊！”强全义笑着回答。
    强全义每天领头在地里干活，大家都说：“指导员打了二十多个手泡，也不休息，咱们能不加油干吗？”突击组的记录，很快从每天七分增加到一亩六，普通组也增加到一亩，成绩在全团领先。
    强全义整天和战士们一搭挖地，一搭吃饭，一搭讨论问题。早晨和晚间，他忙着组织大家讨论文件，学习文化。每天点名的时候，他表扬生产中的好人好事，简要地检讨一天的工作。墙报办得也很有思想性，及时表扬好的，批评差的。有个战士个子很大，挖地却只削一层皮，强全义找他谈话：“象你这样挖地，能长什么粮食呀！”他耐心地解释，说清道理，鼓励进步，那个同志果然慢慢变好了。
    强全义还忙着调剂饭菜，把伙食搞得美美的。他晚上总是睡得最晚，查过铺才安心睡觉。战士们对他的评价是，“同甘共苦，领导有办法。”
〖-ZW/正文〗
