〖ZQ/总期〗2854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军出动一团兵力在飞机舰队炮火掩护下大举进攻解放区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越文相军民迎头痛击歼敌四百〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军夜攻达淑军事支区，打死守敌二百，解放大片土地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/越南战争/南越军民/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广义省文相地区军民在八月份进行的一次反“扫荡”斗争中，共歼灭敌军四百人，其中绝大多数是美国侵略者，击毁敌M―113两栖装甲车十五辆，击落和击伤敌直升飞机多架。
    据报道，八月十八日和十九日，美国侵略者出动了一团约五千至六千名海军陆战队，在战斗轰炸机、直升飞机和美国第七舰队炮火的掩护下，向朱莱南部约十四公里的文相地区发动大举进攻。
    文相地区的军民给予敌人迎头痛击。他们战斗得非常英勇顽强，使敌人遭受了重大的损失。
    据新华社河内二十四日电 据越南南方解放通讯社报道，南越解放军在十八日夜间攻占了达淑军事支区，打死打伤和俘虏了大部分守敌，解放了从德都到德别长达六十公里的大片土地。
    达淑军事支区在昆嵩市西北约六十四公里，它共有十二个据点，由伪军三个保安连、两个民卫连、两个炮兵排和两个别动排驻守，并由十二名美国侵略者直接指挥。
    新华社河内二十五日电 据越南南方解放通讯社补充报道，南越解放军十八日夜间攻占昆嵩省敌军达淑军事支区的战斗中，打死敌军二百名，其中包括四名美国侵略者，并俘虏敌军八十七名。
    报道说，解放军还击落敌机七架，包括一架B―57型喷气式轰炸机，并缴获一○五毫米大炮两门、迫击炮八门和其他各种武器二百十四件。
    据新华社河内二十三日电 据越南南方解放通讯社报道，南越槟惺∪嗣裎渥霸诎嗽路萃肥天歼灭敌军三百六十七人。
    据新华社河内二十四日电 据越南南方解放通讯社报道，嘉定省上中立乡的群众坚决进行斗争，赶走了前来“扫荡”的美伪军。
    七月二十三日，一营伪军在M―113型水陆两栖装甲车的掩护下，到嘉定省古芝县上中立乡“扫荡”。当敌人的车队刚驶到杨村村口的时候，村民们就高声呐喊，冲出村去，把敌人车队紧紧地包围起来。他们愤怒地谴责伪军的军车踏坏了田里的庄稼。接着，村民们又涌向指挥这营伪军的美国侵略者的车辆，吓得美国佬急忙把头缩进车子里去。
    在村民们的坚决斗争下，这支伪军只得转向中兴村，但是刚到村头，又被数百名村民团团围住。同时，杨村的村民也赶来支援，更增加了斗争力量。在村民们的英勇斗争下，敌人终于灰溜溜地撤走了。
〖-ZW/正文〗
