〖ZQ/总期〗2854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧金山示威群众包围侵越败将 泰勒吓得魂不附体躲着不出来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治局势/旧金山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 旧金山消息：昨天晚上在旧金山约一百名示威群众包围了前美国驻南越“大使”泰勒的汽车，并且涌进他住的旅馆，抗议美国在南越进行侵略战争。
    示威群众的队伍从旅馆门口一直排到旅馆的楼上，要求和泰勒讲话。泰勒吓得躲在旅馆的经理室里，有一个多小时不敢出来，直到大批警察赶来“保驾”。警察企图驱散示威队伍，并且逮捕了五名示威者，但是示威群众仍然坚持不走，直到深夜。
    泰勒是从俄勒冈州波特兰来旧金山，打算今天在加利福尼亚联邦俱乐部就越南局势发表演说的。示威群众宣布，在泰勒的逗留期间，他们还要继续不断地举行示威。
    当泰勒和美国国务卿腊斯克昨天上午在波特兰美国退伍军人团年会上讲话时，也有一些群众在会场外示威抗议美国侵略越南。RW：泰勒；美国驻南越前任大使
〖-ZW/正文〗
