〖ZQ/总期〗2854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗示威群众高呼：“我们不给美国人在南越当炮灰！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉城风暴震撼朴正熙小朝廷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平壤两万学生集会声援南朝鲜青年救国斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治局势/反对“日韩条约”/汉城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十五日电 汉城消息：南朝鲜青年学生反对“韩日条约”的爱国斗争今天进一步发展，他们在同伪军警的搏斗中越斗越勇，并且明确地表示要打倒朴正熙卖国集团，警告美国侵略者不要干涉南朝鲜的内部事务。
    由于青年学生的爱国斗争的猛烈发展，汉城等地进一步陷于混乱状态，使朴正熙集团越来越难于控制局势。
    据南朝鲜通讯社和电台报道，汉城、水原两地今天有十二所大专学校的共一万七千名学生举行声讨大会和示威游行。他们呼喊的口号中包括：“我们不给美国人在南越当炮灰！”“打倒卖国政权！”“解散卖国国会！”“释放被捕学生！”许多市民参加了象潮水般涌上大街的学生示威队伍，并同学生们一起向伪军警投掷石头和砖块。
    汉城建国大学的五千多名学生今天上午在举行声讨大会以后，涌上街头，同前来镇压的伪军警搏斗了好几个小时。汉阳大学的一千五百多名学生也跟五百多名伪警察展开了几个小时的激战。他们两次冲破警察的包围，截住了好几辆运砖的卡车，把车上的整砖卸下来砸成碎块，作为抗击伪警察的武器。
    汉城大学十一个院系的学生今天上午在校园里的“四・一九”纪念碑前集会，宣誓要斗争到底，然后上街示威。他们推着装满了石块的手车，顽强地抵抗投掷催泪弹的伪军警。
    韩国外国语大学的示威学生在大街上高呼：“美国是韩国条约的操纵者，好好反省吧！”
    高丽大学的一千多名学生，今天在示威途中，同伪军警展开搏斗，突破了敌人的封锁线。沿途，不少学生纷纷加入斗争队伍，示威队伍很快增加到两千人。他们在示威前曾举行声讨大会，通过给全国教授和学生的公开信和决心书，表示要把反对“韩日条约”的斗争进行到底。
    据报道，朴正熙集团今天出动了三营武装部队和大批警察镇压示威学生。伪军警今天除了继续使用催泪弹以外，还使用了毒气弹来镇压学生。
    据西方通讯社从汉城报道，由于学生示威而在二十三日中断休假的朴正熙近两天惊慌万状。他今天召集“国防部长官”金圣恩和“陆军参谋长”金容培等人，进行紧急磋商，讨论“全面动员南朝鲜军队应付危机的问题”。朴正熙今晚扬言，如果学生们不停止示威，他将下令封闭学校。
    据新华社平壤二十五日电 平壤市两万多名青年学生二十四日在牡丹峰青年公园举行集会，表示积极声援南朝鲜学生的救国斗争。
    在集会上，学生们一再振臂高呼：“烧毁‘韩日条约’卖国文件！”“打倒卖国贼朴正熙集团！”“把美国侵略者立即从南朝鲜赶出去！”“坚决粉碎日本军国主义重新入侵南朝鲜的阴谋活动！”
    朝鲜学生委员会委员长高尚俊在会上讲话。他说，南朝鲜学生的斗争，是神圣的，崇高的爱国斗争。朝鲜民主主义人民共和国的青年学生向正在战斗的南朝鲜兄弟姊妹表示最热烈的支持和声援。
    高尚俊说，为了废除“韩日条约”，使民族度过危机，南朝鲜“伪国会”必须解散，朴正熙傀儡集团必须下台，卖国贼必须受到严厉的惩办。
    他指出，反动统治者是不会自动放下刀枪的。历史经验证明，为了打倒反动统治者，必须以棍棒还击棍棒，以暴力回答暴力。他号召南朝鲜伪军的官兵把枪口对准美帝国主义和它的走狗朴正熙集团。
〖-ZW/正文〗
