〖ZQ/总期〗2854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴嘉战斗日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘君奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美越关系/南越解放军/巴嘉战斗/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月底，南越解放军在广义省巴嘉地区，一连三天猛追猛打，全部、干净、彻底地歼灭了美伪军精锐主力部队四个营三个连，计一千七百多人。巴嘉战役的辉煌胜利，显示了南越解放军战斗力的空前提高，战术技术有了飞跃的进步。
    “巴嘉战斗日记”，就是这一战役的纪实。日记中所反映的南越解放军那种蔑视敌人飞机大炮的革命英雄主义气概，敢于刺刀见红的过硬战斗作风和机动灵活的战略战术，很值得我们学习。      ――编者
    五月二十八日晚
    晚上十二点以前，部队从远方赶到茶曲河岸。虽然经过长途的紧急行军，但没有一个单位掉队。
    亲爱的乡村历历在目。多熟悉啊！这里是禄寿，过去是福禄，再过去是广义镇。站在茶曲河岸向前眺望，庄山活象一只正在酣睡的老虎。从敌人据点，时而传来阵阵稀疏的枪声。
    阵地的一旁，是一座几十户人家的小村落。有一位人民的代表前来会见部队的领导，建议部队进村子休息。他们表示：即使敌人知道了，把村里所有的房屋都烧光，那也毫无关系，只要部队能把敌人全部消灭，将来可以重建家园。人民的盛情，给战士们极大的鼓舞和无穷的力量。
    五月二十九日
    清晨五点四十五分，一部分解放军猛袭福禄，歼灭敌军两个民卫排。驻扎在鹅高的伪军第五十一团第一营营长阮文玉大尉，通过电台大叫大嚷：“向福禄开炮！管他的，死五、六十个老百姓算得了什么，开炮！”
    六点正，阮文玉这个家伙把鹅高的第二连伪军调到庄山。他们狂妄自大地前进，哪里知道他们已经进入了解放军的伏击阵地。
    六点四十分，解放军的一翼向敌军开火，干脆利落地消灭了整整一个排，剩下的两个排被团团围住。这群残敌惊皇失措，呼救求援，转眼间就被消灭了。
    七点钟，阮文玉和两个美国“顾问”，其中一个是少校，一个是中尉，率领该营的第一连和第三连前来增援。这一回，他们可谨慎多啦。出发前，先命令鹅高的炮兵猛烈轰击前进道路。
    解放军阵地上升起了浓烈的黑烟。在工事里的解放军战士们为了不暴露目标，一动也不动，沉着地顶住敌人的炮火。敌人打了一阵炮，以为把解放军的阵地轰平了。九点整，由美军直接指挥的两连敌军，趾高气扬地向禄寿开进。
    一批一批的解放军秘密出击了，一支绕到公路的北面，一支插到茶曲河沿岸。包围圈逐渐缩小。敌人越来越近了，二百米，一百五十米，一百米！突然，冲锋的怒吼声响彻云霄，战士们矫健如鹰地一齐冲上去，紧紧地围住敌人。敌人的一切退路都被截断了。敌军遭到出其不意的袭击，队形大乱。我们的战士把刺刀插在枪头上，勇猛前进，展开了肉搏战。从北面各高点，解放军的火力紧密而协调，把敌军挤到空旷的田野和河沿边。经过激战，敌人被全部消灭。在禄寿广阔的田野上，敌人的尸体横七竖八。解放军活捉了成百名俘虏。这些俘虏垂头丧气地被押下战场，其中包括敌伪营长阮文玉。
    在歼灭敌军第一营的同时，解放军另一部向鹅高发动猛烈进攻。第一枚迫击炮弹就摧毁了一个碉堡，第二枚炮弹正好打中敌火炮兵阵地。鹅高的敌炮成了哑巴。我们的战士们打得真棒！第三炮、第四炮……炮炮都命中了敌军的营房和美国军官的宿舍。
    从晌午到晚上，美国各种类型的飞机在战地上空盘旋，对村镇进行狂轰滥炸。但是乡亲们依然沉着而勇敢地支援解放军。真是一场全民的战斗！
    五月三十日
    整个上午只有炸弹和大炮的吼叫声。美国的喷气式飞机掠过来掠过去。阵地似乎在动摇。在敌人的眼里，在地面上很可能再没有任何一点活着的东西了。
    然而在地面上，在这块烧得火热的地面上，解放军仍然在紧张地忙碌着。他们随时准备消灭那些敢来送死的飞蛾。战士们在敌人的滥炸下顽强地坚守阵地。敌人哪里懂得，他们的炸弹，炸不掉解放军的顽强意志！
    中午十二点，敌人第二次来送死了，敌军派遣一个团前来增援，其中包括三个营：第五十一团第二步兵营、伪海军陆战队第三营和第三十九别动营。在这次战斗中，解放军的兵力及火力都不及敌人，特别是在火力上，敌人超过了解放军的好几倍。但是，从指挥员直至每个战士，都怀着一颗强烈的复仇的心。战士们再一次把刺刀插在枪头上，决心消灭敌人。
    敌人分成三翼：一翼是第三十九别动营，他们绕到福禄北面，占领笠顶山山头；第二翼是第五十一团第二营，从中间插入；第三翼是伪海军陆战队第三营，沿着第五号公路向福禄扑来。
    下午一点，敌人第二步兵营占领第四十七高地。两点零五分，解放军紧紧包围了第四十七高地，并冲上去和敌人展开短兵相接的肉搏战。同时，游击队时隐时现，在笠顶山的沿线与第三十九别动营展开狙击战。
    敌人主翼海军陆战队第三营听到四十七高地和笠顶山方向的枪声，立即向福禄方向紧靠。三点十六分，解放军某部英勇出击，将海军陆战队第三营全部包围。解放军的迫击炮一齐向福禄的敌人阵地开火。
    美国的飞机一批紧接着一批俯冲扫射、轰炸，企图解救两营伪军脱围。但是解放军防空部队的密集火网，迫使空中强盗不敢低飞。
    战斗一直进行到傍晚。敌海军陆战队第三营一部份被歼，第二步兵营遭到沉重打击，损失严重，别动营至死赖在笠顶山山头上。三支敌军谁也不敢相互营救。
    夜幕刚刚蒙盖大地，阵地上升起了敌人的照明弹。虎口余生的残敌，把兵力集中在三个防御点上：福禄、四十七高地和笠顶山山头。尽管照明弹的亮光四射，同胞们仍然积极帮助解放军作战。解放军指挥部的命令传到各个阵地：今天晚上一定要彻底消灭全部残敌。
    五月三十日晚、三十一日黎明
    黑夜逐渐消逝，黎明即将来临。
    拔除敌人的据点的时刻到了。各个单位的解放军齐向敌人的三个据点展开猛攻。
    退守在四十七高地的敌第二步兵营立即被肃清。
    福禄的战斗激烈地开始了。伪海军陆战队第三营凭仗交通壕和“战略村”的工事进行顽抗，企图挽救早已注定了的死亡命运。解放军以急流不可挡之势展开猛攻，把敌军压挤到一段一段的交通壕里。仅在福禄市短短的一段交通壕里，就堆积着九十四具敌尸。
    笠顶山山头这一仗也打得极其漂亮。解放军秘密接敌，离敌人仅一百米，他们还没有发觉。三十一日凌晨四点正，在一阵迫击炮频频落在敌军头顶上之后，解放军一涌而上，与敌军展开勇猛的肉搏战。短短七分钟的战斗，敌伪第三十九精锐别动营全部被歼灭，尸体遍布笠顶山山头。
    天已大亮。经过三昼夜的连续战斗，解放军“吃掉了”敌军四个精锐主力营。
    太阳越升越高，山岭和田野显得格外清新。在旷野上，成千成百的人们在敌机下熙来攘往，忙着收拾战场；有的在清点战利品，有的在处理战俘，有的在给敌伤员包扎伤口。战士们精神百倍，准备迎接新的战斗。    （潘君奇译自越南《人民报》）奇译自越南《人民报》）
〖-ZW/正文〗
