〖ZQ/总期〗2854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访琼崖纵队老战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐士杰/王~长〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗琼崖纵队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    在海南岛上的一座窗明几净的小楼上，我们访问了当年琼崖纵队的一位指挥员马白山。这位在琼崖参加抗日战争的老战士，以他动听的叙述，把我们引进了二十年前那个乌云压顶的岁月。
    一九三九年，是国民党反动派向日本帝国主义拱手让出大陆半壁河山之后，又拱手献上海南岛的一年。国民党要献岛，日本帝国主义要占岛，但岛上的两百多万人民不答应。就从这一年起，海南岛人民在毛泽东思想的指引下，发展人民武装，开展抗日游击战争，在全岛掀起了淹没日本侵略强盗的人民战争的怒潮。
    马白山告诉我们，当时的海南岛只有三百多人民子弟兵，步枪算是他们手中最好的武器。而面前的敌人，既有武装到牙齿的日本侵略军，又有不抗战只反共的国民党反动军队。在这敌众我寡的环境下，他们给养不足，武器又少，斗争很艰苦。但三百多子弟兵依靠人民，坚持斗争，使这支抗日武装队伍很快就成倍成倍地发展壮大，并在全岛燃起了抗日烽火。
    经马白山介绍，我们还见到了几位在抗日斗争中锻炼成长起来的战士，他们给我们讲了许多战斗故事。
    现在琼山县武装部民兵科的副科长陈兴乾，当年是抗日乡政权的小警卫员，被人称为“红小鬼”。他向我们叙说了发生在离海口市不远的潭口的一场战斗。
    潭口，是日本侵略军登陆的渡口。子弟兵得到群众传来的情报，一大早就在渡口一带的蕉林、藤丛里埋伏下来。当敌人来到这里，忙着上岸时，突然枪声四起，几个日本兵应声倒地。这一闷棍打得敌人发了懵，机枪大炮一起胡扫乱射。隐蔽在藤丛蕉林间的战士，等敌人走近了，甩出一排手榴弹，又送了一批日本兵“回老家”。这次战斗，也是海南人民抗日战争旗开得胜，大煞敌人威风的第一个胜仗，大大振奋了当地人民的抗日情绪。
    在白沙县国营龙江农场，当年琼崖纵队老战士、农场场长张积成，还给我们讲了他化装钻进据点奇袭敌人的故事。玉包港是海南岛北部的一个港口。一九四二年敌人在港口架起机枪，逼着群众砍椰树，平房屋，修筑炮楼。群众恨之入骨，纷纷要求琼崖纵队打击敌人。这天，张积成带着十二个小伙子，扮成民工进了炮楼工地。中午快下工时，先由几个农民带头要求早收工，群众跟着一窝蜂涌出工地。监工的日本兵见了，赶去拦阻。张积成和战士们看到敌人的注意力被下工的人群吸引住了，举枪就消灭了几个敌人哨兵。拦截群众的敌人还未弄清谁在开枪，又都被战士们一一消灭了。碉堡下敌人的机枪手正要朝群众开枪，伏在旁边的战士一跃飞到机枪旁边，打死了射手，夺过了机枪。工地上三十多个日本兵，转眼就死的死，逃的逃了。冲出工地的群众，这时又回来帮助自己的部队，扛着新缴获的一挺机枪、九支步枪和十多箱弹药撤退。等敌人援军赶来，我们的战士早已到了远山丛林里了。
    （二）
    随着抗日武装斗争节节胜利，海南岛许多地方相继建立了抗日民主政权和各种抗日群众组织，还办起了兵工厂。敌人疯狂地发动了空前残酷的大扫荡，大屠杀，妄想用血腥的“三光”政策来砍断琼崖纵队扎在人民群众中的深根。但是，这根是吹不断的。敌人越屠杀，人民越爱自己的子弟兵。云龙公社党委书记冯尔珍和一些熟悉当年情况的人告诉我们，云龙市一带，当年是敌人扫荡的重点。但是，不管他们出动多少兵力，也休想抓到一个琼崖纵队的战士。琼崖纵队神枪手林茂忠，就在这个地区，依靠群众，凭着一条枪，在几天之内就打死打伤了敌人十多个，而敌人对他却一点办法也没有。有一次，革命妈妈云四婆家藏了琼崖纵队的一位战士，在敌人来扫荡时来不及转移了。敌人搜来，云四婆挺身而出，咬定这个战士是她的儿子，却忍痛让敌人杀害了她真正的儿子。
    （三）
    二十年前把一座孤岛变成消灭日本侵略者的火海的海南岛人民，从亲身经历的斗争中，对毛主席人民战争思想有着深刻的体会，对枪杆子有着特殊的感情。
    我们在海南岛上，无论在工厂、农村、学校，到处都能看到苦练杀敌本领的民兵。他们当中有许多神枪手、神炮手、投弹能手。抗日战争中牺牲的琼崖纵队烈士的儿子、民兵吴玉秀，为了保卫父辈用鲜血换来的革命成果，立志紧握枪杆，勤学苦练，今年“八一”比赛，以三发三中的优秀成绩，成了神枪手。一个小岛上的女民兵班――“八姐妹炮班”的姑娘们，今年两次打靶都是弹无虚发，个个都是神炮手。
    龙江农场的张积成对我们说：“可不要小看我们的民兵，敌人遇到他们，就休想逃掉。”前年，美蒋在岛上空投特务，一落地就掉进了人民的天罗地网，当了民兵的俘虏。
    碧碧南海浪，巍巍五指山，劳动、战斗在这美丽的宝岛上琼崖的民兵，新的一代成长起来了。他们决心象当年的琼崖纵队健儿一样给胆敢入侵的敌人，以致命的打击。
    （本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
