〖ZQ/总期〗2854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥共产党员的模范作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了纪念伟大抗日战争胜利二十周年，我们选编八路军、新四军几个共产党员的模范事迹。这些事迹，从不同的侧面，说明了当时八路军、新四军中的共产党员，切实遵循着毛主席的教导，高度发挥了模范作用。
    共产党员的模范作用，是团结自己、战胜敌人的法宝。不论是狼牙山上生死抉择的紧要关头，还是高邮城头“尖刀”受阻的危险处境，只要共产党员面无惧色，视死如归，那就能带领群众“舍生取义”，或者化险为夷，不论是军民关系，还是内部团结，只要共产党员严守政策纪律，顾大局，识大体，发扬风格，那就能如鱼得水，团结一心；革命的政治工作是革命军队的生命线，只要共产党员自觉地做政治思想工作，那就没有战胜不了的困难，没有完成不了的任务，没有解决不了的问题，没有教育不好的战士。
    党的利益高于一切，这是我们共产党员的思想和行动的最高原则，也是我们党员更好地发挥模范作用的关键所在。马宝玉等同志在完成掩护部队转移的艰巨任务后，为什么不走那条可以赶上部队的道路，而爬上三面悬崖、一面临敌的棋盘陀顶峰？在突破高邮城墙以后，袁金生为什么自己担负起代理排长指挥的责任，拖住数倍于己的守城敌军，坚决守住突破口？对于群众的利益，群众的安全，门善德为什么那样时时刻刻放在心上，不惜用生命去捍卫它？是什么力量，促使强全义在完成艰巨的生产任务中，以身作则，努力把思想工作做深、做细、做好呢？对待战士，王耀斌为什么那样关怀体贴，对待兄弟连队，王耀斌为什么那样克己让人？这一连串的问题，都可以用毛主席的一段话来回答：“一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益，无论何时何地，坚持正确的原则，同一切不正确的思想和行为作不疲倦的斗争，用以巩固党的集体生活，巩固党和群众的联系；关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重。”他们就是这样的共产党员。
    让我们深入领会毛主席关于共产党员模范作用的教导，认真学习老一辈共产党员的革命精神和革命风格，在国内社会主义革命和社会主义建设的事业中，在世界无产阶级革命的事业中，在革命化现代化的军队建设中，带领群众不断前进。   编者
〖-ZW/正文〗
