〖ZQ/总期〗2854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝再次击落美帝无人驾驶飞机的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军部队举行祝捷授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘道生副司令勉励参战部队保持高度警惕，认真总结战斗经验，随时准备再歼来敌，争取更大胜利；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩章/邱松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军部队/祝捷授奖大会/击落无人驾驶飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二十五日讯 海军部队今天在华南某地隆重举行祝捷授奖大会，热烈庆祝我海军航空兵部队八月二十一日又击落一架美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机的胜利。
    海军副司令员刘道生、中共广东省委书记处书记林李明，南海舰队首长王政柱，以及当地党、政府和军队的负责人等一千多人，出席了大会。
    大会在庄严的国歌声中开始。刘道生在会上宣读了国务院副总理兼国防部长林彪的嘉奖令，并代表国防部向立功单位和人员颁发了奖状。
    刘道生在讲话中指出，这次击落美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机的胜利，是对正在进一步扩大侵略越南战争、加紧向我华南地区进行侦察挑衅活动的美帝国主义的一个有力的回击。这次胜利，是高举毛泽东思想伟大红旗，突出政治，坚持四个第一，大兴三八作风的结果；是加强战备，常备不懈，苦练杀敌本领的结果。它再一次证明，只要毛泽东思想挂了帅，充分发扬指战员的勇敢和智慧，就能在任何时候，任何条件下，克敌制胜，所向无敌。
    刘道生强烈谴责美帝国主义在疯狂扩大侵略越南战争同时，加紧对我进行战争挑衅。他要求参战部队保持高度的警惕，认真总结战斗经验，随时准备再歼来敌，争取更大胜利。
    中共广东省委书记处书记林李明和当地党、政府、军队的负责人在会上讲话时，向荣立战功的先进单位和先进人物表示热烈的祝贺，并表示要更好地向解放军学习，加强社会主义革命和社会主义建设，做解放军的强大后盾。
    立功受奖的单位和个人的代表在讲话中表示，决不容忍美帝国主义这样疯狂地连续对我国人民进行战争挑衅。一定更高地举起毛泽东思想伟大红旗，认真总结战斗经验，继续狠狠打击侵略者，以更大的胜利回答党和人民的关怀。
    （韩 章、邱 松）
〖-ZW/正文〗
