〖ZQ/总期〗2854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心说服没有限度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁周荣/王中砥/王来喜/马锡岐/陆波/倪树齐/程华胜/董海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/说服工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越要求严，越要把说服工作做好，越要一次再次地耐心说服才行。   ――林彪
    七次谈话
    新战士李凤余到班里后，情绪一直很沉闷。同志们找他谈心，他要么一言不发，要么就说“没啥”。有的同志烦了，说：“趁早把他调走算了。”
    排长李昌万想，好好的一个同志，满腔热情地应征来保卫祖国，怎么能“调走算了”呢？于是，他就找李凤余谈话，和颜悦色地说了半天，李凤余果然是一声不吭。李昌万想，这是头一次，彼此还不了解，他不讲话，情有可原。
    第二天，李昌万对李凤余的情况进行了多方面的了解，知道他入伍后在新兵连表现还不错。第二次找他谈心时，首先表扬他入伍以后积极工作的优点，然后问他现在有些什么意见。半晌，李凤余才冒了一句：“谈也是三加二减五等于零。”李昌万一听真挠头。但马上又想：李凤余过去一句不讲，今天讲了一句，这也是一个进步。于是，又继续耐心开导了一番。
    新同志有话不讲，心里一定有疙瘩。李昌万决心要启发他把心里话说出来。第三次谈话时就启发他说：“前几天你病了，同志们热情地照顾你，班长买了苹果自己不吃，给你吃，这是为什么？因为我们都是阶级兄弟。所以，你有什么问题，尽管说出来，让大家帮你解决。”这回李凤余似乎有些动心，吞吞吐吐地说：“我要求调到三机连去，和新兵连的老班长在一起。”李昌万心想，苦口婆心帮助你，你还想走！但是转念一想，他要到三机连去和老班长一起，说明他对老班长很信任，有阶级感情，我要是能做到这个老班长那样，他不是就会安心在这里工作了吗？
    李昌万把三次谈话的情况汇报给指导员。指导员称赞他做得很对，又告诉他要帮助李凤余解开思想疙瘩，就要从阶级教育入手、提高阶级觉悟。于是，他和李凤余又第四次谈话。这次他们一起学习了毛主席的《为人民服务》。李昌万说：“毛主席教导我们，一切革命队伍的人，都要互相关心，互相帮助，因为过去我们都是受苦的穷人，就拿我家来说，父亲坐过牢，挨过打。哥哥姐姐也被折磨死了。我这样的遭遇在咱们连里可不止一个呀！”李凤余听到这里再也忍不住了，他难过地说：“排长，我也有苦，从小父亲带着我逃荒要饭，母亲撇下弟弟到地主家当奶妈……。”李昌万听了，心里也难过，激动地说：“对！我们是一根藤上结的瓜。我们决不能忘记过去的苦难，应该象亲兄弟一样，紧密团结，好好干革命。”
    就这样，李昌万一次又一次地和李凤余学习毛主席著作，一次又一次地谈心。
    到第七次谈心的时候，他们的心已经结合在一起了。李凤余把自己的心里话都对排长说了，他入伍以后，家里生活有些困难，放心不下，来到班里以后，同志们体贴他不够，所以产生了不愿在这个连队工作的想法。
    李凤余说了心里话，李昌万非常高兴，一面帮助他学习毛主席著作，回忆过去的苦难，讲革命前辈英勇斗争的事迹，讲今天革命的意义，提高他的阶级觉悟，教育他端正服役态度，正确对待家庭问题。一方面又和排里骨干研究，设法帮助他具体解决家庭困难。
    领导的关怀，同志的友谊，使李凤余受到了深刻的教育。现在，他完全变了样，学习认真，工作积极，先后三次受到连的奖励，一次营的队前嘉奖。
    （鲁周荣、王中砥、王来喜）
    耐心开“锈锁”
    一天晚上，班务会刚开完，熄灯号还没吹，朴柏秋就提前铺床了，我去制止，他不听，反而和我顶了起来。我想这个同志比较散漫，必须好好纠正。第二天就抓住这件事批评了他。
    以后，他再不提前铺床了，可又出现了集合动作跟不上，军容风纪不整等毛病。我接连找他谈了五、六次，仍然不见什么效果。我想，论细致，话已经说到家了，讲耐心，帮助的时间也不短了，为什么他的老毛病就改不了呢？于是我找骨干研究，主张在班务会上让大家来批评他一下。但是骨干们都不同意这样做，认为不是耐心不解决问题，而是道理没有讲到点子上。团小组长宋延喜建议大家都主动帮助他，要有“三年开锈锁”的精神，总有一天钥匙对号了，锁头自然就开了。
    这天，老战士唐志育根据其他同志找朴柏秋谈话的情况，联系他入伍前后的经历表现，抓住了根本问题。那就是，他在家是个娇生惯养的孩子，过惯了散漫生活。入伍后虽然经过了一定的教育和锻炼，但是还没有从思想上认清养成良好作风的意义。唐志育抓住这个根子，给朴柏秋详细地讲清家庭生活和军队生活的区别，讲清平时一点一滴锻炼战斗作风，战时才能过得硬，使他认识养成严格的组织纪律性和紧张快速的作风的重要意义，终于这把“锈锁”打开了。他主动在班务会上作了检查，并要求我严格地管理，要求大家监督。从此，朴柏秋的干劲高了，作风也紧张起来了。
    班长 马锡岐 （陆波整理）
    相  信  他！
    洪德在四好初评中被评为先进战士了！这个消息使二连的同志们个个高兴万分。但是，最高兴的还是二连的干部，他们从洪德的进步中，学到了许多宝贵的东西。
    洪德有些缺点改正得不快，工作劲头有时不大，还常和干部顶撞。有一次在研究老战士留队名单的时候，有的干部认为他很难进步了。主张让他退伍。他真的不能进步了吗？连长陈茂全向大家提出了这样一个问题。他认为洪德出身贫苦，是我们的阶级兄弟，对阶级敌人非常仇恨，坚决革命，热爱党，热爱毛主席。他入伍几年虽有不少缺点，但是在原则问题上立场坚定，敢于斗争，吃苦精神也比较好，对自己的缺点，也有了认识。这样的同志，怎么能说他不能进步了呢！
    有的同志又提出：洪德能进步，为什么入伍好几年还是这样？陈连长觉得这正是问题的关键。一个战士长期进步不快，正反映了我们领导上有问题。他首先检查自己当副连长时，有个阶段只看到洪德的缺点，只知道批评他，这样，洪德的情绪就越低。这说明对他缺乏阶级感情，不相信洪德能进步，不看他的本质！连长的检查，使大家受到了启发，明确了要改造洪德，首先要改造自己的思想感情。
    洪德留下来了，干部们把他看成是阶级兄弟，一反过去厌烦疏远的态度，都想找他交心谈话。洪德有病住院，指导员专门去看望。连长在和洪德交心时，诚恳地检查了自己的缺点，又对洪德说：“在旧社会，你哥哥被卖给人家，妹妹饿死。我父亲被保长逼死。咱们都是一条根，应该携起手来好好干事命。”洪德非常感动。他说：“千错万错都怪我，今后看我的行动吧。”
    从上到下怀着深厚的阶级感情，耐心帮助洪德，洪德也一分为二地看自己，严格要求自己，注意克服缺点。他带着问题学习毛主席著作，思想提高很快，班里选他当学习组长。训练上，洪德钻研技术入了迷，团里评比，洪德成为全团四炮手的先进典型，向全团介绍了经验。洪德终于成了一个名副其实的先进战士。
    （倪树齐、程华胜、董海燕）
    再一再二，还要再三再四
    耐心说服有没有限度？有的同志说：“再一再二，不能再三再四！”“军队是有纪律的，耐心说服不能没完没了。”
    不错，军队有铁的纪律，纪律不能违犯，更不能一犯再犯。
    但是，我们是人民军队。人民军队的纪律是建立在自觉基础上的，越是耐心说服教育，战士的阶级觉悟越高，纪律就越能得到维护。
    要坚定不移地相信，我们的战士都是自觉入伍，都是愿意进步，愿意遵守纪律的。发生问题，有些是没有认识到，有些是认识有错误。一次、两次、三次……只要耐心地把道理谈通了，觉悟提高了，问题就一定能够解决。排长李昌万的七次谈话，不是终于扭转了李凤余的沉闷情绪，使他工作积极起来了吗！如果，干部首先认为“谈一百次也等于零”，不相信战士可以进步，那自然是耐心不起来的。
    耐心不耐心，是不能以次数多少来计算的。只要问题没有解决，思想没有搞通，就还要继续地耐心教育下去。“三年开锈锁”，钥匙对上号，讲到了点子上，问题才能解决。谈了两次还谈不通，那就要从是否抓得活、抓得准这个问题上去研究，需要更加耐心，怎么能就此罢手了呢！
    一个人的进步需要一个过程，有些缺点，常常会一犯再犯。属于违犯纪律的，当然要按纪律办事。但是，执行纪律不是不要耐心教育，而且正是为了教育。因此，不能简单处分一下了事，更不能认为一个战士犯了错误受了处分，就不可改造了，放弃了耐心教育。对这些同志更应该再三再四地耐心教育。思想觉悟提高了，他才会更加自觉地去改正错误，努力工作。
    毛主席教导我们，对同志要诲人不倦。我们的战士，都是阶级兄弟。帮助他们，提高他们，是每个干部的责任，一定要有“不倦”的精神。不但要再一再二，而且还要再三再四……一直帮到觉悟提高，问题解决为止。要说耐心说服的限度，这才是个限度。
〖-ZW/正文〗
