〖ZQ/总期〗2854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔大臣会议副主席比斯塔到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社二十五日讯 尼泊尔大臣会议副主席兼外交、土地改革、粮食和农业大臣基尔提・尼迪・比斯塔和夫人，应陈毅副总理兼外交部长邀请来我国进行友好访问，今天下午乘飞机到达北京。
    陈毅副总理和夫人张茜，以及首都各界一千余人到机场热烈欢迎来自友好邻邦的贵宾。
    随同比斯塔副主席来我国访问的，有尼泊尔经济计划部秘书巴卡・巴哈杜尔・塔帕，外交部官员西特瓦尔。
    国务院副总理兼外交部长陈毅和夫人张茜，今晚举行宴会，热烈欢迎尼泊尔贵宾。陈毅副总理和比斯塔副主席在宴会上先后讲话，共颂中尼两国友好关系在和平共处五项原则和万隆会议十项原则基础上的发展。RW：比斯塔・基尔提・尼迪；尼泊尔会议副主席；访华
〖-ZW/正文〗
