〖ZQ/总期〗2854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀战士 克己让人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基珩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、连长王耀斌，是八路军某部一个人人称赞的模范连长。他热爱自己的部队，热爱自己的战士。
    一九四○年，经过敌人残酷的“扫荡”以后，部队生活空前艰苦。但他不叫苦，不空嚷，实实在在地想办法去改善战士的生活。他和炊事员一起，研究淘米、煮饭、炒菜的问题，把小米和玉米磨成粉，做成馒头或饼，使战士们个个吃得饱，吃得好。砍柴背柴的时候，他不仅和战士一起干，而且要砍得多，背得重。有一次，到几十里外的地方去背粮食，他背了一百多斤，偏偏在路上坏了鞋子，他只好打着赤脚走。战士们脱下鞋子给他，他坚决拒绝。有些战士就拼命往家里赶，到家后转回来接替他，并带鞋子给他穿。擦枪的时候，他常常把着手教战士如何擦得干净，如何保管得好。战士们有什么意见，对的或不对的，他都加以考虑，或采纳，或解释，条条有着落，个个都心服。他更关心有的战士的一些特殊需要，比如对病员就照顾周到，体贴入微。这样，就使一连人团结得象一个人一样，干什么一齐努力，又快又好，成为某团的一个模范连队。
    王耀斌不只团结本连好，对外团结也好。对于全团全营的公共勤务，比如修操场，盖房子，他总是带领全连做得很认真，很扎实。要他带两个连去生产，他总是把重些的任务分给本连，并鼓舞大家提前完成，然后再去帮助兄弟连完成。带两个连去背粮食，他总让自己的连去较远的地方，而交仓时又要本连迟些交，好让兄弟连早一些回去休息。如果营值星轮到王耀斌，要他带全营人去做一件事情，在他和他的连队的影响下，一定做得又快又好。
    说到打仗，王耀斌更是奋不顾身。他打了无数次的仗，杀伤了无数个鬼子兵，是出名的战斗英雄。一九四一年八月，敌人对太岳区进行“扫荡”时，这是他参加的最后一次战斗，他身负重伤。当他肺部和脊骨受伤后，站不起来，但还继续指挥作战，并连续坚持七个小时。通信员要把他拖下火线，他坚决拒绝，说：“在这样吃紧的关头，我宁肯死在这里，也不能下火线去。”战士们看到王耀斌的英雄气概，更加感动了，更加奋发了，不顾敌人炮火的猛烈，誓死向敌人冲去。
    王耀斌重伤住院，战士们常去看望他，把心爱的有纪念意义的东西送给他，希望他好好休养，不要操心连上的工作。可战士们一见了连长，又总是和他说东说西，谈连上近来的情形，同志之间的关系，新来干部的作风，以及个人不愿告诉人的内心话，比小弟弟见了兄长还亲，缠来缠去，说个没完没了。于是，王耀斌也针对连里的问题和各个人的心理、情绪，谈出自己的意见，讲得具体实际，和生活在连里时那样熟悉情况。
    王耀斌同志终因负伤过重，治疗无效，光荣牺牲了！
    本版插图： 许基珩RW：王耀武；八路军干部；先进事迹；附图片
〖-ZW/正文〗
