〖ZQ/总期〗2854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日青年更好地团结起来反对两国人民的共同敌人美帝国主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都青年万人集会热烈欢迎日本青年朋友〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日（日本）关系/中日青年友好大联欢/日本青年代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 首都各界青年一万人，今天下午隆重集会，热烈欢迎前来参加中日青年友好大联欢的日本各青年代表团。中华全国青年联合会负责人和八个日本青年代表团的团长在大会上讲话，一致强调中日两国青年要更好地团结起来，增进中日两国青年和人民的传统友谊，反对两国人民的共同敌人美帝国主义。
    全国人民代表大会常务委员会副委员长、中日友好协会名誉会长郭沫若，中日友好协会会长廖承志，以及这次大联欢的各主办团体和其他人民团体的负责人，出席了大会。
    正在北京访问的日本共产党中央委员会书记处书记砂间一良和夫人砂间秋子，在北京的日本和平人士西园寺公一，以及其他的日本朋友共四百六十多人，也应邀出席大会。
    今天，在人民大会堂里，中日两国青年纵情高唱《中日青年团结起来》和《东京――北京》。友谊的歌声激荡着两国年轻人的心。用一朵盛开的鲜花作图案组成的中日青年友好大联欢会徽，高悬在大会主席台上。主席台对面挂着横贯会场的巨大标语“中日青年友好万岁！”和用中日两国文字书写的“热烈庆祝中日青年友好大联欢！”
    下午三时，在一片欢乐的掌声和欢迎乐曲声中，不远千里而来的日本二十三个青年代表团的团长，同郭沫若、廖承志以及中日友协副会长南汉宸，全国青联副主席胡启立、钱大卫，全国学联主席伍绍祖等一起，走上主席台。这时，全场响起了春雷般的掌声，向冲破重重障碍来到北京的日本各界青年朋友表示热烈的欢迎和敬意。一群少年先锋队员跑上主席台，把一束束鲜花献给日本青年朋友。
    中日友协秘书长赵安博致开会词以后，全国青联副主席胡启立首先在大会上讲话。他代表一亿三千万中国青年，向日本朋友表示最热烈、最诚挚的欢迎和最亲切的问候。他说，中日青年友好大联欢是两国青年团结友好空前未有的盛会，也是中日两国友好历史上灿烂的篇章。这次大联欢一定会把中日青年的团结友谊推向新的高峰，使中日人民友好之花开得更茂盛、更美丽。
    胡启立回溯了两千年来中日两国人民的传统友谊以后指出，中日两国人民悠久的传统友谊，由于我们现在都遭受着美帝国主义的侵略，而更加发展了。美帝国主义这个共同敌人把中日两国人民更加紧密地联系起来了。
    他强烈谴责美帝国主义正在日益扩大侵略越南的战争，千方百计利用日本作为它直接侵略越南的军事基地，逐步地企图实现它利用亚洲人打亚洲人的阴谋。他说，我们决不允许美帝国主义这个阴谋得逞。中日两国青年和人民都在为支持越南、反对美帝侵略，展开强大的斗争。我们在反美的斗争中，相互呼应，相互支持，团结一致，共同对敌。我们这种兄弟般的友谊和团结，沉重地打击了美帝国主义的战争和侵略政策，对保卫亚洲和世界和平作出了巨大贡献。
    他热烈赞扬日本人民和青年的反美爱国斗争，已经形成一股强大的不可阻挡的潮流。他说，这一斗争，极大地鼓舞了中国青年，也充分证明日本民族是一个伟大的民族，决不会长期忍受别人的欺负。日本的前途是光明的。
    他说，日本青年站在日本人民反美爱国斗争的前列。中国青年十分钦佩他们在反美爱国斗争中的战斗精神和卓越作用。中国青年以拥有日本青年这样英勇的兄弟而感到自豪。
    他着重指出，中日两国人民要世世代代友好下去，这是两国人民和青年的共同愿望和根本利益，也是时代的客观需要。中日两国青年不仅要把我们先辈缔造的传统友谊继承下来，而且要百倍、千倍的发扬光大。我们相信，中日两国人民和青年，一定会横扫前进道路上的种种障碍，把东海变成没有帝国主义压迫和侵略的和平友谊的海洋。
    胡启立还说，现在还有十几个日本青年代表团共一百五十多人，由于日本政府的无理阻挠，拒发护照，至今没有成行。我们对日本政府这种屈从美国压力，讨好蒋介石集团，破坏中日两国人民友好往来的不友好行径，表示十分的遗憾。我们以热切的心情随时等待着应邀的日本青年朋友的到来。
    接着，在全场暴风雨般的欢迎掌声中，日本民主青年同盟代表团团长吉村金之助、全日本港湾工会协议会代表团团长涩谷七郎、全日本农民协会联合会代表团团长吉泽清、全日本学生自治会总联合会代表团团长山田信良、新日本妇女会代表团团长福田昭子、日本宗教青年代表团团长小室裕充、日本记者会议代表团团长饭泉荣次郎、日本青年法律家协会代表团团长彦坂敏尚相继在大会上讲话。
    日本民主青年同盟代表团团长吉村金之助在讲话中说，日中友谊有着悠久的历史，日中青年在长期的共同斗争中团结起来了，这种团结之火正在越烧越旺。他说，具有历史性意义的第一次日中青年友好大联欢的开幕，是全体日本人民和青年欢欣鼓舞的事情。
    吉村说，让我们通过这次大联欢的成功，为实现加强友好与和平这一日中两国青年的共同愿望――朝着恢复日中邦交，肩并肩地阔步前进。
    吉村强烈谴责美帝国主义把日本作为最大的前线基地，侵略越南。他说，目前，日本青年正在强烈抗议美帝国主义侵略越南南方和轰炸越南北方，强烈抗议日本政府的帮凶行径。
    他说，日本人民和青年要求归还冲绳的斗争及阻止和粉碎批准日韩基本条约的斗争，正在掀起新的高潮。
    所有大会上的讲话，都激起了一阵又一阵的热烈掌声。讲话以后，中日两国青年在全场欢腾的友好气氛中，同台演出了两国的许多精采歌舞节目。
〖-ZW/正文〗
