〖ZQ/总期〗2854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狼牙山上浩气长存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基珩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗狼牙山五壮士/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四一年九月二十五日，八路军某部共产党员、班长马宝玉和共产党员、副班长葛振林，带着战士胡德林、胡福才和宋学义三人，在狼牙山棋盘陀上掩护主力秘密转移，他们就是著名的狼牙山五壮士。从二十五日晚上坚持到第二天太阳偏西，他们打退了敌人一次又一次的进攻。
    “我们的任务完成了，走！”在打退了敌人的又一次冲锋后，马宝玉看了看太阳，下了命令。他刚迈出两步，忽然又停住了。他一会望着棋盘陀的顶峰，一会又望望主力转移的路。摆在他们面前的有两条路，一条是主力转移的那条路。走这条路，他们可以很快回到同志们身边。可是鬼子就在身后，他们走到哪里，鬼子就会跟到哪里。另一条是通往棋盘陀顶峰的路。到了顶峰，三面都是悬崖。这时候，山腰又传来了鬼子的嚎叫。马宝玉望着棋盘陀的峰顶，提起枪，坚决地说：“走！”然后，抓住一棵小树，带头向峰顶攀去。大家紧跟在他的后面，坚定地说：走！
    他们向棋盘陀峰顶攀登的时候，敌人发觉了，紧跟在他们后面。他们一面攀登，一面依托着岩石和树木向敌人射击。有的鬼子中弹滚了下去，有的踏落了石头堕入深谷，有的拔掉了岩石中的小树，连喊一声都没来得及，就送了命。
    太阳还有一竿子高，他们便攀上了棋盘陀的顶峰。鬼子也象一群疯狗似地跟了上来。现在，摆在他们面前的，三面是万丈悬崖，再也没有地方可以引鬼子了。
    鬼子还在拚命向顶峰上爬。马宝玉一扣扳机，吸了一口凉气，子弹打完了。 他们全没有子弹了，就举起石头，狠命地向鬼子砸去。一霎时，石头撞击着鬼子，鬼子夹杂着石头，唧哇乱叫，滚滚而下……。
    鬼子还是步步向他们逼近。马宝玉举起他那支从鬼子手中夺来的三八大盖说：“砸吧！同志们！砸吧！不能把武器留给敌人！”胡福才举起枪，又放了下来。他轻轻抚摸着枪筒，满眼含着泪花，看着班长。大概是班长那严峻的目光说服了他，他紧咬嘴唇，跺了一下脚，又把枪举了起来……。
    砸了枪，马宝玉和葛振林交谈了几句。然后，马宝玉从口袋里掏出一个小本子，放在膝盖上匆匆地写着什么。写好后，向另外三个同志招了招手。沉默了一会，马宝玉激动地说：“同志们！我和葛振林是共产党员，从前我们俩对同志们的帮助和照顾很不够。这次战斗证明你们三个人都可以做一个光荣的共产党员。将来如果同志们能找到我的尸体，他们会在我的衣袋里发现我和葛振林介绍你们三个人入党的信。现在就让我们都用实际行动，表示我们对党的无限忠诚吧！”说完，他把小本子装入口袋，大步向悬崖走去。壮士们也都学着马宝玉的姿态，昂着头，挺着胸，紧跟在他的后面。 马宝玉正了正帽子，拉丁拉衣襟，然后，象每次发起冲锋一样，大喊一声：“同志们，跟我来！”第一个纵身飞向深谷。同时，狼牙山也传来了豪壮的回声：“同志们，跟我来！”他们紧跟着跳了下去……。 半山腰伸出来的一棵树，挂住了葛振林和宋学义，被老乡救了起来。马宝玉和胡德林、胡福才同志，却光荣牺牲了。他们永远和狼牙山一样矗立着。
〖-ZW/正文〗
