〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴和解之路艰辛曲折但充满希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度外长辛格与巴基斯坦外长卡苏里6日结束了在印度首都新德里举行的为期两天的会谈。由于双方在影响双边关系的克什米尔等问题上分歧依旧，因此两国没有像以往一样在会谈后发表联合声明。但双方对这次会谈取得的成果均给予了“积极评价”，并表示将继续进行对话，以使两国关系早日走向正常化。
    印巴外长认为，此次会谈是在“友好、诚挚和亲切以及建设性的气氛”中进行的，双方在会谈中就共同关心的一系列问题进行了认真的讨论。虽然双方在克什米尔问题上没有取得令人满意的进展，但会谈还是取得了一些积极的成果。这些成果包括：两国同意继续在克什米尔实际控制线一带实行停火；在今年10月至11月间举行开通印度拉贾斯坦邦和巴基斯坦信德省之间铁路线的专家级谈判；继续就在两国之间建立常规和核武器方面的互信措施举行谈判；两国海岸警备队将讨论并签署一份合作备忘录；两国尽早重新开放设在孟买和卡拉奇的领事馆；在“特殊日子”开通印度北部城市阿姆利则至巴基斯坦东北部城市拉合尔的公共汽车线路等。此外，巴基斯坦外长卡苏里还邀请印度外长辛格访巴，辛格愉快地接受了邀请。
    但是，舆论也普遍注意到，在本次会谈中，两国外长在影响双边关系走向完全正常化的克什米尔及其相关问题上发生了激烈的交锋，并相互指责对方。不过，两国外长也承认，要解决已经持续半个世纪的克什米尔争端尚需要相当长的一段时间。
    此间政治分析专家指出，无论是从两国的地缘政治、地缘经济和军事需要出发，还是把两国关系置于变化中的国际大环境看，两国的和解进程都将会继续进行下去。专家举例说，印度计划从伊朗和中亚地区铺设连接至本国的天然气输气管道，并可能从巴基斯坦过境。这些输气管道对能源短缺的印度来说具有十分重要的战略意义，而对于巴基斯坦来说，可观的过境费以及同样惠及巴能源工业的可能性使得两国都认识到保持双边关系正常化的重大战略意义。
    印度总理曼莫汉・辛格将于本月底与巴基斯坦总统穆沙拉夫在联合国大会期间会面，两国外交秘书也将于今年12月再次举行会谈。这说明，印巴两国对话的渠道是畅通的，因此，和解之路仍然充满希望。
    （据新华社新德里9月6日电）
    ●新华社记者王建刚
〖-ZW/正文〗
