〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治工作信息化建设“硬件”“软件”并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲团开发出16套政治工作软件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/吕义民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作信息化建设“硬件”“软件”并举
    某装甲团开发出16套政治工作软件
    本报讯 黄庆畅、吕义民报道：8月下旬，北京军区某装甲团坦克三连指导员陈东庆，被师里评为“优秀政治干部”，他激动地说：“这多亏了团里为我们提供的16套政治工作软件。”该团开发的这些软件，为开展政治工作和培训政治干部搭建起了全新的信息平台。
    近年来，这个团相继开发出了政治干部培训、经常性思想教育、营连政治工作、VCD视频点播、教案编演等16套软件系统，囊括了组织建设、干部管理、思想教育、安全预防和军民共建等基层政治工作的方方面面。在该团“政工之家”，笔者点击“艰苦奋斗教育”栏，该系统便显示出了3套教育方案供选择，教育计划、专题辅导、参考资料、经典故事等一应俱全。该团政委张增兵说：“以前，一个新任指导员‘进入情况’，少说也得一年；现在有了这套软件系统当‘老师’，3个月就能基本熟悉工作。”
〖-ZW/正文〗
