〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与几内亚比绍国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日讯记者刘化迪报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将今天在八一大楼与来访的几内亚比绍国防部长丹尼尔・戈梅斯举行会谈。
    曹刚川对戈梅斯的来访表示热烈欢迎。他说，中国和几内亚比绍两国人民之间有着传统友谊。两国在政治、经济、文化等领域都有着良好的合作关系。中方对几内亚比绍政府坚持一个中国的立场表示感谢。
    曹刚川表示相信，在双方的共同努力下，两国两军在各个领域的交流与合作将不断得到扩大和加强。他还向客人介绍了我国国内建设和军队建设情况。
    戈梅斯说，中国是几内亚比绍真诚和伟大的朋友。长期以来中国给予几内亚比绍无私的援助，几内亚比绍政府对此表示感谢，并愿与中方一道进一步加强两国两军的友好合作关系。戈梅斯代表几内亚比绍政府重申，几内亚比绍将继续坚持一个中国的政策，支持中国的统一大业。
    副总参谋长张黎上将、北京军区副司令员陈希滔中将、国防部外事办公室主任张邦栋少将和几内亚比绍驻华大使桑托斯等参加了会谈。
    会谈前，曹刚川为戈梅斯举行了欢迎仪式。戈梅斯一行应曹刚川邀请于5日抵京，对中国进行为期一周的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
