〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院工作组抵四川灾区指导抢险救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央财政紧急预拨应急资金4000万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨三军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政紧急预拨应急资金4000万元
    据新华社成都9月6日电 （记者杨三军）记者从四川省政府有关部门了解到，四川东、北部地区发生暴雨灾害后，国务院救灾工作组已抵达四川省，并在第一时间赶到灾区指导抢险救灾工作。
    国务院救灾工作组由国家防汛抗旱总指挥部、民政部、财政部、国土资源部以及国家减灾中心有关人员组成。工作组到达四川后，立即赶到达州、南充等重灾区，目前正与当地党委、政府一起组织抢险救灾工作。
    记者从四川省政府救灾办公室了解到，截至9月6日15时，全省因灾死亡人数已增至55人，另有56人失踪。
    新华社北京9月6日电 近日，重庆、四川遭遇特大洪涝灾害。9月6日，中央财政紧急安排重庆、四川特大自然灾害救济补助费应急资金4000万元，用于帮助解决灾区紧急转移安置灾民的基本生活困难问题。
〖-ZW/正文〗
