〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见柬埔寨拉那烈亲王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，长期以来，在中国三代领导人与西哈努克国王的悉心培育下，中柬传统友好关系经受了时间和国际风云变幻的考验，成为两国人民共同的宝贵财富。近年来，中柬两国政治上彼此信任，经济上互利合作，国际事务中密切配合，中柬友好为两国人民带来了实实在在的利益。中国十分重视在新形势下进一步发展中柬关系，希望双方加强各领域的交流，深化经贸合作，扩大民间往来，促进中柬关系全面深入发展。
    拉那烈首先祝贺第三届亚洲政党国际会议取得成功。在谈到两国关系时，拉那烈向吴邦国递交了该党关于台湾问题的书面声明。声明说，柬埔寨奉辛比克党将一如既往地遵循柬埔寨国王诺罗敦・西哈努克陛下关于一个中国的政策，坚定不移地支持邓小平先生提出的“和平统一，一国两制”的方针；坚定不移地支持江泽民主席关于推进海峡两岸和平统一的八项主张；强烈谴责任何分裂中国的言行，坚决反对任何形式的“台独”。
    吴邦国对拉那烈代表柬埔寨奉辛比克党发表上述声明表示感谢。
〖-ZW/正文〗
