〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争强好胜别犯傻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这么一个笑话，说的是有两个富翁走在路上，看见地上有一堆狗屎。一个富翁对另一个富翁说：“你把它吃了，我给你100万。”这个富翁吃了，那一个真的照付了100万。可是吃了狗屎的富翁心里不舒服，回过头来对给了他100万的富翁说：“你吃狗屎，我也给你100万。”那个富翁也吃了，又拿回100万。这样，两个人谁也没有得到一分钱，却一人吃了一堆狗屎。
    故事虽可笑，却引人思考。现实生活中，吃狗屎的事情虽然不一定有，但因争强好胜而犯傻的事却并不鲜见。总有这样一些同志，他们喜欢出风头，动辄跟人比高低、争胜负，企图耍弄别人，让别人出丑和难堪，以显示自己的聪明和能耐。然而其结果呢？往往是做出傻事，不是自己耍了自己的“猴”，就是陪着别人出丑，双方谁也捡不到便宜。
    比如某单位的两名主官闹不团结，今天你给我设个绊，明天我揭你个小疮疤，都以为自己比对方聪明，都想抬高自己压制对方，结果谁也没有达到目的，都给上级和部属留下了较坏的印象，后来又都受到处理，被调离主官岗位。可见，这种耍小聪明、小手腕，企图出别人的丑、让别人难堪的行为，看似聪明，实则是短视和愚蠢的表现，无异于作茧自缚。
    一个人在工作和事业上争强好胜，是上进心强、有出息的表现，是一种应当大力推崇的可贵精神。但要是在名利上争强好胜，甚至为此不择手段，那就是私心杂念严重的表现了，是应当反对和纠正的。尤其是那种图一时痛快，道德败坏、损人利己的争强好胜，更应该为人所唾弃。一个把名利看得过重的人，很容易在一些无聊的事情上跟人斤斤计较，自然也就很容易做出犯傻和让人耻笑的事情来。
    所以，当我们在某些事情上准备与别人一争高低时，一定要多在心里问几个“为什么”、“值得吗”，千万不要头脑发昏，为了一时意气或是私心杂念做出傻事，败坏自己名誉，授人以笑柄。
〖-ZW/正文〗
