〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西气东输工程输气运行实现全线贯通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡丹丹/李宓/丁海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11时50分，西气东输宁陕管理处处长张力伟在检测完管道进气状况后，宣布来自塔里木的天然气到达靖边压气站。
    中国石油西气东输管道公司副总经理黄泽俊向新华社记者介绍说，西气东输西段轮南首站自9月1日进气以来，运行平稳正常，累计进气量达到820万立方米。天然气到达靖边压气站后，进气排量由以前的每小时6万立方米上升到14万立方米。此后，西气东输西段管道将进入升压阶段，预计到10月1日，东西两段天然气压力将达到平衡，届时将实现由塔里木和长庆气田天然气共同向下游供气。
    靖边压气站位于陕西省靖边县城东北10公里处，地处毛乌素沙漠边缘。西气东输靖边至上海段自2003年10月1日投产运行以来，靖边压气站作为临时首站，肩负着将长庆气田天然气输向下游的任务。东西段输气运行贯通后，该站将作为“两进一出”中间站，同时接收来自塔里木和长庆的天然气，将天然气升压后输向下游。按计划，到今年12月1日，西气东输将全部使用塔里木天然气，长庆天然气只作为补充气源。
    西气东输工程输气管道西起新疆轮南，东至上海市白鹤镇，途经10个省、自治区、直辖市，线路全长约4000公里，设计年输气量120亿立方米。
〖-ZW/正文〗
