〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见约旦参联会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中国和约旦两国人民的友谊源远流长。建交以来，两国友好合作关系持续、稳步发展。两国在政治、经济、文化等领域都进行着良好的合作。中方对约旦政府坚持一个中国的立场表示感谢。近年来，中约两军关系也不断巩固和发展。两军领导人互访不断，有力地促进了两军之间的相互了解和友谊。曹刚川表示相信，在双方的共同努力下，随着中约两国关系的不断发展，两军多层次、多领域的交流与合作将得到加强。
    曹刚川还向客人介绍了我国经济建设和国防建设等情况。
    萨赖雷感谢中方给予的热情接待。他说，约旦一直对中国怀有崇高的敬意，对中国在促进地区稳定、维护世界和平等方面发挥的重要作用十分钦佩。约旦愿致力于巩固和发展两国两军之间业已存在的友好合作关系。
    北京军区副司令员刘逢君中将、国防部外事办公室主任张邦栋少将和约旦驻华大使哈姆德等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
