〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好网络资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炳章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，许多单位都已经建成了局域网，并且把网络延伸到分队，将机关和基层连在了一起，使部队的办公及训练、生活发生了很大的变化。现在的问题是，如何充分利用身边的网络资源，做好网上文章，为信息化建设提速。
    全面推行网上办公。利用计算机和网络实施办公自动化，不仅能够提高工作效率，而且是实现指挥自动化的基础。大力推行办公自动化，能够使首长机关强化计算机是手中武器的意识，积累使用计算机和网络的经验，增强信息意识和提高信息素质。目前，有的人还不太习惯进行网上办公，各级领导应带头，提高网上办公的自觉性和上网率，养成上班即开机，开机即上网的习惯，带领机关尽快实现无纸化办公，通过网上起草、呈报、审批文件，发送邮件，共享数据，使用各种业务软件等，为提高操作指挥自动化系统奠定扎实的基础。
    广泛开展网上学习。网上学习是一种新手段，既能实现信息资源共享，提高学习时效性，又能普及计算机和网络的应用，培养大批计算机和网络的使用人才。开展网上学习一是把全军教育网延伸到基层连队，让官兵们可以随时上网查阅资料，获取大量信息；二是采取网上自学、视频授课、课件点播等方法组织军事政治理论学习，提高学习质量和效果；三是采取网上考核和智力竞赛等措施，检验学习成果，在广泛运用中普遍提高部队的信息化素质。
    认真组织网上训练。首长机关网上训练是信息化建设的重要方面，既可以在网上进行单个兵员的技能训练，也可以进行战役战术模拟训练。要充分运用分布交互式的战役战术训练软件，在虚拟与现实的环境中，采取异地同步多节点网上演习的方法，锻炼提高首长机关在网络环境下的组织谋划能力和指挥能力。还可以组织多种形式的对抗训练，依据战役战术训练课题，以练指挥、练谋略、练协同为重点，严格按背景设置训练问题，以敌、我、友为活性因素，实施单对单、单对多、多对多的网上对抗演练，实施同级和上下级联训，实现网上跨专业、跨兵种联合训练。
〖-ZW/正文〗
