〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川东川北暴雨成灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警四川总队3000官兵奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙袁冯/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月6日电龙袁冯、特约通讯员刘宗银报道：连日来，四川省北部、东部地区遭受暴雨袭击，导致山洪、泥石流、山体滑坡等严重自然灾害发生。武警四川总队派出3000多名官兵奋力抢险救灾，保护人民群众生命财产安全。
    9月4日凌晨1时许，南充市营山县数千名群众被洪水围困。武警南充市支队百余名官兵携带冲锋舟、橡皮艇等器材，迅速开赴灾区，营救出被困群众。仪陇县大寅场镇山体滑坡，14人被掩埋在废墟之中，武警仪陇县中队经过12个小时的连续奋战，挖出被掩埋群众。9月3日8时至4日，巴河水位超过警戒水位线，河堤多处出现管涌，投资上亿元的污水处理厂和肉联厂危在旦夕。武警巴中市支队组织160余名官兵冒着倾盆大雨，排成接力长龙，搬运沙袋护堤。9月4日至5日，达州市渠县关汇镇中学4000余名师生被洪水围困在楼顶，武警达州支队近600官兵驾驶冲锋舟展开救援，确保了广大师生的安全。鉴于达州市灾情异常严重，9月5日夜，武警四川总队组织近200名精兵强将，携带20只冲锋舟及其它救灾物资从成都出发，于6日凌晨2点赶到达州灾区，对救灾工作实施增援。
    截至发稿时，几千名官兵仍在紧张抢险。
〖-ZW/正文〗
