〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秋天是寒暑交替的季节，气候干燥，气温多变，人体一时难以适应，容易引发疾病？在此提醒广大官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秋风乍起注意身体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔圆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋季来临，寒意渐浓，昼夜温差逐渐加大，若不加以注意，容易引发疾病。那么，秋季容易引发哪些身体不适和疾病？应该怎样防治？
    ●天气爽，食欲强，当心病菌钻空当
    上周三笔者门诊值班。深夜，某部一科长腹泻前来就医。我问他是否吃过不洁净食物，他说自己晚上就吃了些剩饭菜。我告诉他，罪魁祸首正是这些东西。尽管饭菜表面看起来没有变质，但其实内部病菌已悄然滋生，如果加热不彻底，则很容易中病菌的“埋伏”，吃出病来。
    秋季是胃肠道疾病的高发期。由于天气转凉，许多人因酷暑导致的食欲不振会出现反弹，食量往往增加。但在胃口大开的同时，胃肠的抵抗能力也会有所下降，所以一定要注意饮食卫生，别让病菌乘虚而入。比如有些战友喜欢吃些小吃，此时就应注意，不能到卫生条件不合格的小摊上去吃。日常饮食中，要注意多喝开水，不喝生水，不吃生冷和变质的食物，吃剩饭菜时一定要观察是否变质，彻底加热后再食用。还要注意不吃未经煮熟的鱼、虾、贝等海鲜食品。
    ●入夜凉，应盖好，出汗别冲凉水澡
    随着天气转凉，这些天来医院就诊的腹泻、感冒病人明显增多，许多人的病因都是夜间着凉。俗话说：“一场秋雨一场寒，十场秋雨要穿棉”。由于秋天气温多变，昼夜温差大，极易引起腹部着凉，导致腹泻或引发感冒。因此提醒战友们夜间睡觉切忌贪图凉快，一定要注意保暖，入睡前盖好毛巾被、毛毯之类的保暖用品，并保持室内通风。尽管说“春捂秋冻”，但在天气突然变化时，也要及时增添衣服，防止“凉”出病来。特别是早晨起床后，凉气较重，应该尽快穿好外衣，再做别的事情。
    夏季时，有些官兵喜欢在训练或体育运动后，洗凉水澡降温避暑。但是随着秋天的来临，建议战友们最好改改这个习惯，尤其是在运动出汗过后，更不宜用冷水冲洗，因为这样会使阴寒湿气侵入体内，极易引起伤风感冒。
    ●宜早睡，要早起，保证睡眠练身体
    进入秋季，气候宜人，日照时间变短，利用这一大好时节，尽可能保证充足睡眠，不仅可以恢复体力，消除疲乏，也是增强肌体免疫力的一个重要手段。在这方面，基层连队作息有规律，能够保证足够睡眠时间。然而机关工作的有些同志，养成了加班加点“开夜车”的习惯。秋季本来容易使人疲乏，如果作息再没有规律，总欠“睡眠债”，势必影响健康。所以建议这些同志能够统筹安排时间，提高工作效率，尽量争取在晚上11点钟前入睡，早睡早起，规律起居。中午再小睡20到30分钟，这样有利于化解困顿情绪，保证下午工作的充沛精力。
    秋季防病，还需要加强体育锻炼，增强抗病能力。在保证良好睡眠的基础上，如果再加上科学有序的体育锻炼，就一定会拥有健康的身体。
    ●加营养，补水分，尤其要提精气神
    在我国北方地区，有“贴秋膘”之说。从健康角度讲，这有一定道理。因为秋天多吃有营养的东西，可以储存御寒脂肪，增强体质。但同时也要注意别“贴”过了度，在饮食的选择上，最好以清淡为主。多吃粗粮和富含维生素、矿物质的东西，比如梨、苹果、葡萄等水果以及新鲜蔬菜，少吃过油、过甜、过辣、过咸的东西。另外，秋季干燥，还要注意多补充水分，最好能喝点绿茶，提神保健。
    入秋前的夏季高温，使人体能量大量消耗，因而出现疲惫、困乏等状况，这也就是有人所说的“情绪疲软”。防止这种“疲软”的抑郁情绪出现，不使之影响工作生活，就应该多讲究“心理卫生”，注意培养健康心态和乐观情绪。积极参加有益身心的娱乐活动，用以调节心情；还可以参加一些体育活动，如外出秋游，登高赏景等，使自己心情舒畅，精神振奋，以良好的精神状态投入日常工作。
    ●66400部队医院乔圆
〖-ZW/正文〗
