〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制胜之道在于“快”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭/裴晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制胜之道在于“快”
    ●尤光旭裴晓鹏
    海湾战争和伊拉克战争，是美军在同一作战地域、与同一作战对象进行的两场战争。稍加留心便不难发现，短短10年间美军作战指挥发生了巨大变化。海湾战争美军采取空中投送的方式下达作战任务指令，传至作战单位需几个小时；而伊拉克战争美军采用先进的数据链指挥作战，作战指令只用5秒钟便可到达作战终端。美军凭借技术优势，制造出前所未有的作战“速度差”，使伊军做出反应的时间和空间极为有限，事先的作战准备和应对战术很难派上用场。可以说，高效快捷的作战指挥，是美军赢得伊拉克战争胜利的重要原因。
    从某种意义上说，未来战争是以快制胜的战争。在信息化条件下，战争进行中攻防转换频繁，战机稍纵即逝，谁快谁就能赢得先机，抓住战机，从而赢得战争的主动权。正如美国前国防部长科恩所言，今天的战争哲学是以快吃慢。当前，我军对打赢信息化战争正处于研究和探索之中，加强信息化条件下作战指挥系统建设，重点也应在传输命令快、发现目标快、精确打击快上下功夫，切实提高作战指挥效能。
    科学的指挥体制是作战力量转化为作战能力的基础和前提。传统机械化军队的“树状”指挥体制，层次多、信息流程长、指挥时效慢、抗干扰能力差。建立横向联通、纵横一体的“网状”指挥体制，是信息化作战的必然要求。只有搭建科学的指挥体系，建立快捷的指挥机构，才能保证作战指令信息在军队内部和战场上快速、顺畅、有序地流动。在科学借鉴外军经验的基础上，我们应本着实用高效的原则，打破军兵种的界限，简化指挥环节，建立和完善横向联通、纵横一体的指挥体制，同时利用我军信息化建设成果，构建与我军编制体制、武器装备相适应的作战指挥平台，实现各作战单元在侦察监视、情报获取、指挥决策、火力打击、综合评估等动态指挥链条的无缝链接和资源共享，形成作战指挥的信息“高速公路”。
    无论武器装备如何发展、指挥平台如何先进，人依然是战争的主体，是决定战争胜负的主导因素。培养指挥人员的快速反应能力，是提高作战指挥效能的关键环节。因此，要通过加强信息化战争理论的学习和研究，紧紧围绕全维对抗、信息处理等未来一体化作战的重点和难点问题，不断创新一体化作战指挥理论和指挥手段；走交叉代职、岗位互换的人才培养路子，提高各级指挥员的综合素质；依托训练实践的主课堂，加强一体化指挥训练，特别是通过“险局、危局、残局”的设置，提高指挥员的应急指挥能力。
〖-ZW/正文〗
