〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨难是福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小学到初中，几乎都是一帆风顺。然而初三那年，一场车祸夺走了父亲的生命，母亲在极大的悲痛中也一病不起。“少年不识愁滋味”的我，一下成了家中唯一的支柱。一向贪睡的我不得不在每天清晨五点就起床做好早饭，看着母亲吃完最后一口，匆匆抓起书包赶往学校。高中的几年，家中积蓄所剩无几，我的学费没有了着落。无奈之下，我便利用暑期到工地做工。从此，稚嫩的双肩被生活的重担勒出道道血痕，被太阳烤得黝黑的皮肤也开始掉皮。面对苦和累，我开始懂得，只有依靠自己才能真正拯救自己，维持生计和学业，这就是生活。
    后来，我当兵、入党，考上了军校。其间也遇到过很多困难，经历过许多挫折，但我心中一直都有一个信念：再高的山也会臣服于人的脚下，再远的路也会有走到尽头的那一步，只要自己不懈地努力，总会有“拨开云雾见太阳”的时刻到来。
    生活，也许就是这样，她总是以微笑向人们招手，却又以苦难向人们挑战，给每一个跋涉者以险山、荒漠、荆棘、风暴……面对这些，有的人抱怨和悲叹自己的处境困难，命运不济，内心惶惑不安，最终变得颓废失望，裹足不前；而有的人把这一切都当作磨砺自己的坚石，在承受磨难痛苦中奋力拼搏，磨难倒为他们磨出了刀剑般的锋利和坚强。
    人不怕痛苦，就怕丢掉坚强；人不怕磨难，只怕放弃希望。面对磨难，最好的办法就是昂起头，以勇敢者的姿态去迎接挑战。正如奥斯特洛夫斯基所说：“钢铁是怎样炼成的？是在烈火中燃烧。”每一次磨难，我们都把它当作人生的全新课题，当作能让自己成长进步的阶梯。每一次征服，每一次成功，都会让我们增加一份生活的勇气，让我们的灵魂在困境中得到洗礼和升华。
    磨难能使人进步，磨难能让人优秀。感谢磨难，它造就出生活的强者；感谢磨难，它让在苦难中拼搏的人充满希望。
〖-ZW/正文〗
