〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝为商家做虚假广告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坚/邓瑞君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全国百名好军嫂”张静面对金钱诱惑保持气节---
    拒绝为商家做虚假广告
    本报讯 刘坚、邓瑞君报道：近半年来，荣获“全国百名好军嫂”称号的河南省安阳县某镇一中教师张静，不为金钱所动，拒绝为地方3家医药公司做虚假广告，在当地传为美谈。
    张静，是某部三营七连副指导员徐文清的妻子，现任教于河南省安阳县某镇一中，今年29岁。结婚4年多来，她精心照料患先天性脑瘫的女儿、患脑中风的公公和患美尼尔氏综合症的婆婆，使他们的病情明显好转。她用柔弱的双肩挑起家庭生活重担，默默支持丈夫扎根军营建功业，被总政治部、全国妇联联合表彰为“全国百名好军嫂”，其事迹在当地媒体得到广泛宣传，引起较大反响。一些商家从中看出“商机”，争相邀请张静做他们产品的“形象代言人”，为公司做虚假广告。一家医药有限公司代理商刘某说：“只要你说你小孩患脑瘫病久治不愈，但用了我们公司生产的‘补脑液’，病情明显好转，就可以得到我们的‘拥军款’”。又一家药业有限公司经销商王某说：“你只要说你婆婆服了我们公司生产的天麻片后，效果好，不到3个疗程就能下地走路了，就可以享受我们公司提供的价值5000元的药品和3000元的‘军属奖励基金’！”
    面对这些药品商家，张静总是平静地说：我从来没有听说过你们的这些产品，我也没买过这些药为家人治病，如果我为了钱和药品就昧着良心说话，不是玷污了“好军嫂”的称号、为部队丢脸吗？这样的虚假广告我决不会做！当地群众和某部官兵对张静的这种高尚行为十分敬佩，都夸她不愧为新时代的好军嫂！
〖-ZW/正文〗
