〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄举国悼念人质事件中的死难者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将起诉首名参与人质事件的嫌疑人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统普京4日签署命令，宣布6日和7日为全国哀悼日。在哀悼日期间，俄全境所有国旗下半旗向死难者表示哀悼，文化机构和电台电视台取消娱乐节目。普京6日上午在克里姆林宫举行政府成员会议前，与政府成员一起向别斯兰市的遇难者默哀。
    新华社莫斯科9月5日电 俄罗斯副总检察长谢尔盖・弗里金斯基5日宣布，首名参与制造北奥塞梯共和国别斯兰中学人质事件的嫌疑人将被送上法庭。
    弗里金斯基在接受俄罗斯电视1台采访时说：“此人参与了这起袭击事件，是恐怖团伙的一分子，他在行动中开了枪。明天（6日），法庭将正式起诉他。”他说，他和他的同伙将为他们犯下的所有罪行受到惩罚。
    俄罗斯电视台5日播放了关于这名犯罪嫌疑人的录像。这名没有刮脸、双手反铐在背后的男子，用带有浓重的北高加索地区口音的俄语高呼“我没有开枪”、“我没有杀人”。俄官方并未透露他的姓名、国籍和身份。
    据俄塔社5日报道，北奥塞梯护法机关有关人士说，有关部门正在统计参与劫持人质事件恐怖分子的准确人数。但根据被解救的人质的讲述以及被抓获的恐怖分子的供词等情况来看，参加劫持行动的匪徒有35名。目前已发现30具武装分子的尸体，3名恐怖嫌疑人被捕，其中包括1名妇女。情报部门已经查明，这次至少造成338人死亡的恐怖行动得到了“基地”组织在车臣地区的联系人阿布・奥马尔・阿塞夫的资助。
〖-ZW/正文〗
