〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实要有勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    求真务实是党的优良作风，是对党的干部尤其是领导的基本要求。从现实情况看，有的同志不是不知道求真务实的重要性，也不是不知道怎样求真务实，而是顾虑太多。可见，把求真务实落实到行动中并长期坚持，必须有足够的勇气。
    有不怕“落伍”的勇气。当领导的理应开拓创新、争先创优，不可甘居人后。但近些年来有种不正常的现象，把一味追风头、赶新潮视为思维超前，工作活跃，而扎扎实实打基础，认认真真抓落实，反被看成不合潮流、保守落后。开拓创新本身并非目的，目的是提高部队战斗力。这就要首先考虑部队的需要，把对上负责与对下负责、紧跟形势与脚踏实地、积极进取与量力而行统一起来，以实际效果来衡量工作的得失成败。不在解决部队现实问题上下功夫，却在一味求新猎奇上做文章，只会阻碍部队发展的步伐，这才是真正的落伍。
    有不怕非议的勇气。坚持求真务实不可能都是鲜花掌声，有时会遭遇讽刺挖苦。是非对错面前应该泾渭分明，遇到干扰压力不能回避退让，要有主见、有定力。求真务实是领导干部应有的政治品格。带头求真务实，不图扬名，不求闻达，为的是推进党和军队的事业，天经地义，光明正大，大可不必瞻前顾后。越是有人不理解、看笑话，越要把求真务实作为自己的行为准则，图名挂号的彩头不争，应景作秀的活动不搞，装饰门面的项目不干。
    有不怕“吃亏”的勇气。毋庸讳言，求真务实有时会吃些眼前“亏”。比如，不盲从脱离实际的要求、口号，可能有的领导不高兴；摒弃形式主义、表面文章，可能影响上级机关对本单位的评价；如实反映问题、揭短亮丑，可能挨批评、受指责。这就需要保持正确的价值取向和坚定的意志信念，不因一时的失意乱了方寸，不被外界的埋怨迷了心志，经得起“冷板凳”的考验，坚韧不拔地朝着既定的目标走下去。领导干部是否求真务实直接关系到部队怎样建、把官兵往哪里带，不可有任何的犹豫和偏移。努力去做可能榜上无名，但基层官兵欢迎、有利于部队长远发展的事情，即使“吃亏”，也无怨无悔。其实热衷于出“亮点”、创“特色”，一门心思图虚名，也许会争到彩头，但迟早显乖露丑吃大亏。
    （作者单位：国防大学基本系三队）
〖-ZW/正文〗
