〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堡垒最容易从内部攻破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈事物发展的内因和外因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王政国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唯物辩证法告诉我们，事物的运动、变化和发展是由事物自身的内部矛盾引起的，同时又受着外部矛盾的影响。前者是内因，后者是外因。内因是推动事物发展的内部矛盾，外因是影响事物发展的外部原因和条件。内因和外因对事物发展都起作用，但他们的性质和地位是不一样的，内因是事物发展的根据，它不仅决定了事物的性质，而且规定了事物发展的基本趋势和方向；外因是事物发展的条件，它通过内因起作用，外因的作用具有二重性：或对事物发展起推动作用，或阻碍事物的发展。
    内因外因辩证关系的原理在实践中具有重要意义。现实生活中，一个人的成长进步固然离不开一定的外部条件即外因的作用，但归根结底还是取决于内因。同样，一个人的腐化堕落也是如此。诸如成克杰、胡长清之流，他们之所以思想道德的堤坝渐渐崩塌，一步步滑向罪恶的深渊，尽管有外部环境的原因，但追根溯源，问题的症结主要还在他们自己身上：长期放松学习和修养，忽视世界观改造，价值取向和人生追求发生扭曲，任凭各种欲望像荒草一般在自己内心深处疯长，把理想信念、党性观念、组织的期望统统抛到了九霄云外。从小处说，他们最终丧失了自己的事业前程和家庭幸福，受到了应有的惩罚；往大处讲，他们的丑恶行径严重影响了党的形象，也使党和人民的事业遭到了破坏和损害。古人云：“嗜酒则腐肠，恋色则伐性，贪财则丧志。”人都有欲望，关键在于能否战胜欲望、把握住自己。尤其在关键时候把握住自己，才不至于走向党和人民的对立面。共产党员只有不断磨炼党性人格，筑牢拒腐防变的道德堤坝，才能做到千磨万击还坚劲，“任尔东西南北风”。
    强调内因的重要，并不否认外因的作用。任何事物都不能脱离同其它事物的联系而独立存在。因此，我们在注重党性锤炼和人格修养的同时，还要不断加强法规制度建设和思想道德建设，健全监督管理机制，加强正面教育引导和反面典型警示，营造良好的社会风气，倡导勤俭节约、艰苦奋斗、淡泊名利、健康向上的生活方式，为反腐倡廉提供一个健全有力的外部环境支撑，确保党和人民事业的“堡垒”既不能从内部攻破，也无法从外部侵袭。
〖-ZW/正文〗
