〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军事变革与防空作战革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汝群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/积极推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    ○空袭作战高度信息化，防空电子战地位凸现。防空作战正在酝酿一场以电子防空为特征的新革命
    ○电子防空作为一种前所未有的防空作战样式，将呈现出与以往防空作战迥然有别的一系列新特征
    ○未来防空作战，将形成前伸电子打击、区域电子防空、要点电子防护“三位一体”的电子防空作战体系
    ○整合防空作战体系，实现电子防空与火力防空的综合集成，是未来防空作战的大势所趋
    信息化条件下的战争，空袭作战对战争的进程和结局具有决定性影响，拥有高技术优势的一方所采用的超视距精确打击的空袭方式，使防空作战面临越来越严峻的挑战。为了应对非接触的高技术空袭，世界各国军队纷纷调整防空作战的思路，摒弃单纯依靠“火力+机动”的传统防空模式，注重对空袭方的信息化作战体系实施电子打击，从而削弱其空中攻势。在这一背景下，电子防空应运而生。
    信息技术引发防空作战革命
    自从有了空中战场，空袭与反空袭便在“道高一尺、魔高一丈”的交替循环中不断更新战法，选优汰劣。新的空袭武器，催生了新的防空兵器；新的空袭方式，孕育出新的防空样式。反过来，新的防空手段和防空方式，又推动着空袭手段和空袭方式不断翻新。
    第一次世界大战首开空中打击之先河，空袭与反空袭斗争从此拉开帷幕。到了第二次世界大战，雷达、通信和导航等电子系统成为空袭作战的重要保障，削弱和破坏空袭方雷达、通信和导航等电子系统效能的电子战手段登上了战争舞台，防空电子战成为引人注目的亮点。
    以信息化为核心的新军事变革，极大地改变了现代战争面貌，空袭作战出现了革命性变化：一体化信息支持下的非接触远程精确打击加信息攻击，是高技术空袭的基本模式。海湾战争中，多国部队的空袭作战，是通过陆海空天一体化信息系统实施指挥控制的。“沙漠风暴”行动开始后，美军首先实施了代号为“白雪行动”的综合电子战，持续约5个小时，动用了EA-6B、EF-111A、EC-130H、F-4G等专用电子战飞机150余架，对伊拉克的战略战役信息系统实施压制性电磁攻击和火力打击，全面软化、肢解和瘫痪伊军的作战体系。由于信息化水平的不断提升，使得空袭作战效能大大增强。
    空袭作战的高度信息化，迫使防空作战提升歼击机、地空导弹和高炮等防空火力的信息化水平，需要采取新的防空手段。其中，运用综合电子战手段，对空袭方信息化作战体系实施电子攻击，从整体上削弱和肢解其信息化空袭体系，遏制和破坏其远程精确打击，便是有效手段。随着作战双方一体化程度的不断提高，综合电子战将由点对点的单机对抗，发展到系统对抗和体系对抗，由战术电子战支援上升到战略战役电子攻击，由点目标电子防护拓展到全纵深大区域电子防护，电子战部队将成为与歼击机、地空导弹和高炮部队并列的重要防空作战力量。未来防空作战，防空电子战将首当其冲，成为对付远程精确打击最有效的信息化作战手段。这必将引发防空作战的革命性变化，“电子防空”成为与火力防空并列的两大支柱，成为信息化条件下防空作战的必然选择。
    电子防空的基本特征
    信息化条件下的防空作战，正在由“火力防空”向“火力防空+电子防空”转变，表现出攻击性、区域性、联合性等崭新的特征。
    攻势防空是积极的防空，是效费比高的选择。一般来说，防空一方因作战力量对比处于劣势，往往导致被动防御。但是如果只防不攻，则防不胜防。恩格斯指出，最有效的防御仍然是以攻势来进行的积极防御。对付高技术一方的空袭，必须把积极反击的外线作战和整体抗击的内线作战相结合，通过强有力的外线作战，在被动中争取主动。科索沃战争中，南联盟军队在防空作战初期的积极攻势行动就取得了显著效果。那么，如何实现由被动防空到攻势防空的转变呢？这就需要以积极的电子进攻行动，干扰压制空袭方太空、空中、海上和地面的远程预警探测、指挥通信、武器控制等信息系统，使支撑其空袭的信息系统陷入瘫痪状态，从而有效破坏敌方的空袭企图和行动。
    信息化条件下的空袭行动，由隐身飞机等空袭兵器实施的精确打击，逐步替代了过去采用的大规模“地毯式”轰炸；陆基、海基、空基巡航导弹的远距离非接触打击，逐步替代了过去采用的临空轰炸……随着对地攻击精确制导武器的发展和大量运用，远距离精确打击能力大大提高，使得防空作战空间进一步拓展，攻防双方对抗的范围越来越大。在这种情况下，由于保护目标数量众多，传统的要点防空往往防不胜防。而电子防空则表现出了区域性的特征，即在部分重要目标实施要点电子防护的同时，实施区域电子防空，对空袭方的远程侦察、导航、通信、制导等信息系统实施干扰压制，可使其各种精确制导武器无法发挥作用，能在大范围内有效保护多个要点目标，达到事半功倍的效果。
    电子防空强调诸军兵种防空电子战力量统一部署，统一指挥，统一行动，同时将防空电子战力量纳入整个防空体系之中，实现电子防空和火力防空的有机结合，表现出了联合性特征。在防空区域形成大纵深、多层次、全方位、有重点的“信息攻击+火力抗击”体系，远、中、近程行动有机衔接，高、中、低空火力相互协调，固定抗击和机动游击相互配合，形成防空作战的整体抗击态势。同时，信息化条件下防空作战依然强调依靠民众的力量，科索沃战争中，南联盟依靠民众采用的许多土洋结合的手段和战法，如灯火管制、制造热源、燃放烟火、形成水幕、电子伪装等，在反敌侦察和抗敌精确打击中发挥了重要作用。
    三位一体的电子防空体系
    信息化条件下的防空作战，通常面临多种电磁威胁，如空袭方太空、空中、海上和地面的远程预警探测、导航定位、指挥通信等战略战役信息系统；又如空袭方机载、舰载、弹载的中程侦察、导航、制导等战役信息系统；再如空袭方机载和弹载的近程侦察、导航、制导等战术信息系统，特别是精确制导武器的末制导系统……种种电磁威胁，对构建高效、严密、完整的综合电子防空体系提出了新的要求。从各国成功的防空实践来看，电子防空体系至少应包括三个方面：
    前伸电子打击。空袭方往往利用太空、空中、海上和地面的远程预警探测、导航定位、指挥通信等信息系统保障空袭的顺利进行，因此，对上述信息系统实施电子干扰和反辐射攻击，便可以影响和破坏空袭企图和行动。前伸电子打击，是攻势防空思想的体现。
    区域电子防空。现代反空袭作战，十分重视对空袭方机载、舰载、弹载的中程侦察、导航、制导等战役信息系统实施电子干扰压制。区域电子防空力量，通过对空袭兵器实施层层电子拦截，降低空袭方巡航导弹和机载精确制导武器的打击精度，同时支援歼击航空兵和中远程地空导弹实施尽远截击和机动抗击，为全纵深大区域的重要目标提供有效的“电子防护伞”。
    要点电子防护。空袭方机载和弹载的近程侦察、通信等战术信息系统，特别是精确制导武器末制导系统是顺利实现空袭企图的关键环节，所以，对此类战术信息系统实施干扰压制，可以降低其攻击精度。同时，运用各种电子伪装装备和就便器材，实施广泛而有效的电子防护，也是有效的保护措施。
    防空作战发展的基本趋势
    随着空袭信息化程度的日益提高，必须通过电子防空与火力防空的综合集成，实现防空作战整体效能新的跃升，这将成为防空作战发展的基本趋势。
    电子防空对火力防空效能具有直接的“倍增”作用。在空袭兵器实施“非接触打击”过程中，为削弱、降低和避免防空火力的发挥，空袭方通常综合采取超低空突防、隐身攻击、电子战支援和防区外打击等空袭方式。在此情况下，火力防空常常陷入“看不见、瞄不准、够不着”的被动境地。电子防空则可以通过无源侦察、远距离干扰压制空袭方预警探测系统、破坏其导航定位等途径，剥夺空袭方的“非接触”能力，解决火力防空的难题。这种“倍增”作用，不仅体现在战术电子战行动对防空火力的支援上，更重要地体现在战略战役电子攻击对信息化空袭体系的整体瘫痪上，体现在电子防空与火力防空之间的相互支援、相互促进上，体现在综合集成促使防空作战体系整体效能的跃升上。
    电子防空有效弥补了火力防空的局限与不足。应该指出，火力防空仍将是未来防空作战的重要支柱，但随着信息化空袭兵器的隐身突防能力、高速机动能力、远程打击能力、多层次多方向连续攻击能力的提高，使得火力防空在作用距离、分层拦截、连续作战方面都存在着一定的局限与不足。虽然可以通过防空火力的信息化改造，继续提升火力防空的作战效能，但是受到防空火力自身的射程、射速、系统反应时间的固有限制，不可能从根本上解决上述的局限与不足。电子防空以其全时空作战能力、迅捷的反应速度以及较强的灵活性与可控性，具备拓展侦察距离、全程运用、反复使用的全时空对抗条件，从而在功能互补方面，与火力防空构成了完整的联合防空体系。
〖-ZW/正文〗
