〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与约旦参联会主席会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，建交20多年以来，中约两国双边关系发展顺利。近年来，两国在政治、经济、军事、文化等领域的合作有了新的发展。两国高层领导人互访频繁，两国人民之间的友谊和了解不断加深。中国政府对约旦政府坚持一个中国的立场表示感谢。中方愿意继续加强与约旦的友好关系，将中约两国两军的友谊推进到一个新阶段。
    萨赖雷说，约旦人民对中国人民和政府有着深厚情谊，对中国在国际舞台上发挥的重要作用深表钦佩。两军关系是两国关系的重要组成部分，约方愿努力扩大与中方的友好合作关系。约旦政府将一如既往地坚持一个中国的立场。
    北京军区副司令员刘逢君中将、国防部外事办公室主任张邦栋少将和约旦驻华大使哈姆德等参加了会谈。
    会谈前，梁光烈为萨赖雷举行了欢迎仪式。萨赖雷是应梁光烈邀请对中国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
