〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从老将军要锅巴说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德荷/倪戬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李德荷倪戬
    近读吴东峰同志作的《开国将军轶事》一书，其中有篇《清廉王建安》的文章深深感染了我。王建安将军治军严厉，生活俭朴，为官清廉，无论在革命战争年代还是社会主义和平建设时期，时刻保持“平民”作风，在军中有口皆碑。文中写道：“将军凡下连视察，每餐必要锅巴，花甲之年依然如故。若锅巴中有沙粒，必呼司务长带扁担、箩筐来：‘将这块大石头给我抬走！’将军言，锅巴中有无沙粒，反映了洗米干净不干净；洗米干净不干净，反映了炊事班工作认真不认真；炊事班工作认真不认真，反映了司务长责任心强不强。司务长责任心强，连队伙食必然好，相当于半个指导员的作用。”
    读了这则轶事，从革命前辈身上，我看到了我党我军的优良传统。刘伯承元帅有句名言：“天下大事，必作于细”。党员干部只有深刻认识到“群众利益无小事”，才能时刻将老百姓的衣食冷暖放在心头，才能坚持走群众路线，不忘我党全心全意为人民服务的宗旨。俗话说：“寸土能尽千里之遥，垒土能成九层之台，滴水乃汇大川之流，蚁穴乃溃堤之因”。只有时刻惦记着群众的“小事”，处处为群众排忧解难，才能培养和树立亲民、爱民、利民、为民的优良作风。新时期广大党员干部一定要认真学习、践行“三个代表”重要思想和发扬老一辈无产阶级革命家的光荣传统、优良作风，像王建安老将军那样，视“群众利益无小事”，以身作则，从点滴小事做起，坚持为群众做实事、做好事。
    “群众利益无小事”。这是党员干部对待人民群众的基本态度和原则。领导干部应该把主要精力用于为民谋利，而不是遇到群众的“小事”，寻找借口，推三阻四，甚至避而不见，一推了之。领导干部要切记“勿以善小而不为”，多深入基层，体察群众意愿，关心群众疾苦，听取群众批评，不断巩固和发展党同人民群众的血肉联系，我们党就能永远立于不败之地，建设中国特色社会主义事业就能更加蒸蒸日上，欣欣向荣。
〖-ZW/正文〗
