〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也要修官德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张为府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部处在带兵第一线，一言一行直接影响着士兵的情绪和工作积极性，应当高度重视官德修养，以高尚的品格和无私的情怀实现好、维护好基层战士的利益，努力在思想道德建设上为士兵做好样子、当好表率。
    江泽民同志曾经说过：“掌握的知识多了，学问多了，精神境界也就会高起来。”作为一名基层干部，要使自己成为信仰坚定、政治成熟、胸襟开阔的带兵人，最根本的是用科学理论武装头脑，运用马克思主义的立场、观点、方法研究新情况，解决新问题，树立起正确的世界观、人生观、价值观，切实做到以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，贯彻落实“立党为公、执政为民”的要求。
    官德是具体的、实在的，它贯穿于工作实践的全过程，体现在日常生活的方方面面。新颁布的《中国共产党党内监督条例（试行）》等法规性文件要求党员干部既要严格自律，又要自觉接受组织和群众的监督。严格自律，接受监督，从基层干部的角度讲，特别应该注意三点：一是防微杜渐。古人云：“舟必漏而后水入，土必湿而后苔生”。在日常工作和生活中，要守住思想防线，对消极腐朽的东西应该见微知著，防微杜渐，严防其从小处打开缺口。二是苦练“内功”。职务有高低，事业无竟期。无论何时何地，都应该以党纪国法、政策规定为准绳，谨慎交往圈、净化生活圈、纯洁娱乐圈、规范工作圈，千万不能做出一失足成千古恨的蠢事来。三是严格自律。监督是基础，自律是关键。监督的目的是通过他律来强化自律意识，启发大家“自重、自省、自警、自励”，自觉地用党纪军纪规范自己的言行，始终坚守共产党人的精神家园。这样，把自律与监督有机结合起来，才能不断在基层建设的实践中加强思想品德修养，鞭策自己成为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
    常言道：“做官先做人”。高尚的人品是干好事业的前提和基础。基层干部履行职责除了要有良好的能力素质外，还应具有良好的人品官德，这样才能具备较强的人格力量。唯其如此，才能坚定理想信念，提高思想品位，踏踏实实做事，清清白白做官，充分体现出新时代军队基层干部所应有的风范和水平，团结和带领基层官兵积极推进基层建设的健康发展。
〖-ZW/正文〗
