〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职岗位投身军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪川/刘恩海/杜国楼/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某分部运用信息技术构建网络保障平台
    本报讯 于洪川、特约通讯员刘恩海报道：8月下旬，胶东腹地酷热难忍，正在野外驻训的某旅近百台车辆油料告急。就在此时，济南军区某分部应急油料保障车队似从天降，快速铺设管线，实施紧急保障，仅用15分钟便完成了给群车加油的任务。
    “你们有‘千里眼’还是‘顺风耳’？”驻训官兵感激地问道。分部部长程显敏指着自动化指挥车上的电脑屏幕说：“这是分部积极构建网络保障平台带来的可喜变化。我们的保障网络系统与你们的指挥网络系统相连，你们储量多少，何时何地需要保障，在数百里外一目了然。”
    这个分部担负着全军大联勤改革试点任务，为提高保障效能，他们积极向信息技术要保障力，率先建起了卫星远程会诊系统，研制开发了“三超”热敏打印系统，完善了分部局域网、可视化保障系统和自动化检索系统。笔者在分部网络中心看到，如今，他们与90%的接口单位建起了远程通信数据网，使信息管理、野战保障和指挥系统实现了有效链接。所属某车材仓库采用先进物流信息技术，研制成功“车辆器材野战应急保障系统”，填补了战时车辆器材计算机管理空白，获得军队科技进步二等奖；所属88医院倾心打造数字化医院，诊疗实现“无纸化”、“无底片化”，保障效率和质量大大提高。
    ○总参某通信总站着眼实战需要打造高素质参谋队伍
    本报讯 杜国楼、特约通讯员张日军报道：初秋的一天，在总参某通信总站作战值班室内，一位年轻的上尉参谋轻击键盘发出指令，几分钟后，一套完整的应急通信保障方案自动生成，并传输给远方的一线执勤人员。近年来，该通信总站适应信息化通信保障需要打造高素质参谋人才队伍，实现司令部所有业务科长和主管参谋均能对现代化通信网进行指挥调度。
    随着信息技术的快速发展，该总站党委“一班人”敏锐地意识到，通信参谋人才必须具备多专业、多岗位、多领域的指挥调度能力，才能适应通信网络系统形成战斗力的需要。为此，这个总站党委确立了“四个复合”的高素质参谋培养思路：岗位复合，让参谋人员在机关互换岗位、到基层代职锻炼，实现谋划能力和指挥能力的同步提高；专业复合，每年对三分之一的参谋进行专业轮换，实现多种专业素质的综合提高；知识复合，邀请军内外知名专家教授介绍最新通信技术，推荐参谋到新装备生产厂家学习，及时汲取通信高科技前沿知识；环境复合，让参谋人员既在日常工作岗位多挑重担，又放到重大通信保障任务、重大通信工程建设等环境中磨练成长，提高处理复杂问题的能力。
    “四个复合”的培养模式，顺应了军事变革的需求，缩短了高素质参谋人才的成长周期。前不久，上级赋予该总站一项重要通信保障任务，需要运用卫星、光纤等7种通信手段，协调军地几十个单位、40多个业务部门共同组织通信联络。他们仅派一名参谋带领保障小组就圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
