〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重培养个人道德素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昱晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（95）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中存在着这样的现象：一些人在公共场合能够遵守社会公德，可一旦独处或进入私人生活领域，诸如处理恋爱、婚姻、家庭等个人问题，其道德水平便显著下降。究其原因，主要是个人道德素质不足，不注重个人自律。如果说公德是每个社会成员所应遵守的“道德底线”，更多地表现为一种“他律”的话，私人生活领域中所表现出的个人道德素质，则少了外在的规范和他人的监督，更注重道德上的自律。
    中国的传统文化十分重视个人道德素质的培养。所谓“修身、齐家、治国、平天下”，头一条讲的就是培育个人道德素质。在人们思想观念、物质和精神需求日益多样化、面临的诱惑日益增多的今天，我们更应重视个人道德素质的培养。这是因为，一个人如果不注重个人道德素质培养，那么，当外部的监督和约束不存在时，当自己认为做了亏心事也不会受到谴责和惩罚的情况下，就很可能放松要求，原谅和放纵自己。如果没有个人道德素质作依托，讲公德就很容易变成伪善之举，滋生出“双重人格”。
    注重个人道德素质的培养，要求我们必须树立正确的世界观、人生观和价值观。一些人在道德修养方面出现这样那样的问题，挖到根子上，无一不是在“三观”上出了偏差。只有树立了马克思主义的世界观、人生观和价值观，自觉地吸收一切有利于个人道德进步的积极因素，自觉抵制腐朽的道德观，才能有效地防止道德上的堕落。
    注重个人道德素质的培养，还要求我们注重自律，做到“慎独”。刘少奇同志曾对“慎独”作过解释，认为“慎独”就是一个人在独立工作、无人监督、有做出各种坏事的可能的时候，仍坚守道德信念，不做坏事。在个人独处时或在私人生活领域，面对金钱、美色、权力的诱惑和考验，只有不断加强道德修养，做到自重、自省、自警、自励，保持高尚的德行操守，才能自觉抵制拜金主义、享乐主义等腐朽思想文化的侵袭，拒腐蚀、永不沾，保持思想道德上的纯洁性。
    （工作生活中难免会有竞争。我们应以怎样的心态和做法去对待竞争、参与竞争？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
