〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五次亚欧人民论坛会议开幕等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五次亚欧人民论坛会议开幕
    为期3天的第五次亚欧人民论坛会议6日在河内开幕。本次会议的主题为“为了亚欧人民的安全而进行的人民行动”。
    中国人民争取和平与裁军协会、中国西藏文化保护与发展协会和中国人民对外友好协会以及来自其他亚欧各国的约500名非政府组织代表出席了开幕式。
    伊拟明年初对萨达姆进行审判
    伊拉克临时政府国务部长卡西姆・达乌德5日说，在明年一月伊拉克大选前，将对伊前总统萨达姆及其同伙进行审判。
    达乌德说，审判萨达姆及其同伙用几个星期就可以完成，但鉴于目前伊拉克的司法体制还不完善，因此彻底清算他们犯下的反人民的罪行，需要更长的时间。
    约旦宣布4名人质在伊拉克获释
    约旦外交大臣马阿谢尔6日宣布，日前在伊拉克遭到绑架的3名约旦人和1名苏丹人已于当天获释。
    自美国2003年3月发动伊拉克战争以来，已有100多名外国人在伊拉克遭绑架。近一个多月以来，有10余名约旦人在伊拉克先后遭到绑架，但至今大部分已安全获释。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
