〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两则故事的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两则有趣的佛门故事，读来令人深思。
    其一，有位弟子捡到一块石头，把玩数日后索然无味。禅师让他去菜市场问问价钱。弟子在菜市场倍受冷落不说，居然有人觉得他神经有病。弟子禀报师傅，禅师又示意他去奇石市场看看。结果出人意料，有人愿意出两万元高价买走。弟子归来，一副乐不可支的样子。禅师却让他再到珠宝行试试。结果，很多人叹为观止，连称举世无双，愿用黄金珠宝与之交换。弟子恍然大悟，奇石在不同场所身价不一，人生何尝不是如此？
    其二，某弟子从师数年，一日提出云游四方以报恩师。禅师和颜悦色地说：“你先用石头装满那只木桶吧！”弟子三下五除二便用石头将木桶填满了。可禅师说：“未满！”弟子不解，禅师令其捧些沙子装装看。好半天，弟子气喘吁吁地说这次肯定装满了。孰料，禅师指着一汪池水教导弟子：“如果你以为满了，不妨再往里面倒几盆水试试！”面对一次次的尴尬，弟子默不作声，从此静心修悟，终有所成。
    类似情形现实中也不少，只要悉心体味，就能悟出其积极向上的哲理。有时，看似平常不过的一句问候、一个笑脸，对他人却似雪夜的炭火、苦海的慈航、绝岸的援手。两位禅师对执迷不悟的弟子不是训斥，而是以过人的智慧解其困惑、开其心智，对我们带兵不是很有启迪么？
〖-ZW/正文〗
