〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界屋脊”施妙手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特大肺包囊虫内囊摘除术在武警西藏总队医院获成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范景达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界屋脊”施妙手
    特大肺包囊虫内囊摘除术在武警西藏总队医院获成功
    9月1日，武警西藏总队医院外一科医护人员经过近3小时努力，成功为一双肺特大包囊虫患者实施手术。这一手术成功表明，平均海拔近4000米的高原医院已具备了实施高难度手术的能力。
    在平均海拔4000多米的雪域高原地区，为患者实施大型、高难度手术，一直是西藏地区各医院的一大难题。为此，武警西藏总队广大医护人员潜心研究，不断探索，想方设法提高医护水平。同时，医院还投资购买了先进的医疗器械，提高了医院实施高难度手术的能力。
    前不久，那曲地区13岁的小女孩边巴措姆因呼吸困难多次昏迷，先后就诊于多家地方医院，虽被确诊为双肺包囊虫，可由于手术风险太大，几家医院都拒绝为患者实施手术。小措姆的父母便抱着最后一线希望来到武警西藏总队医院。此时，孩子呼吸微弱，已近昏迷。经医院专家会诊，确诊为“双肺特大包囊虫”。两囊虫均比双肺还大，造成双肺萎缩，必须实施囊虫内囊摘除手术。为挽救孩子的生命，医院立即组成专家组，研究确定手术方案。上午9时整，孩子被推入手术室，由医院外科专家、副主任医师李仁勇主刀。3个小时后，手术顺利完成并获得成功。（范景达）
〖-ZW/正文〗
