〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见西班牙参众两院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康兴平/刘瑞常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里9月6日电 （记者康兴平、刘瑞常）正在西班牙访问的中国全国政协主席贾庆林6日在马德里与西班牙参议院议长罗霍举行会谈，并会见了众议院议长马林，就双边关系和中国全国政协与西班牙议会的交流交换了意见，并达成了广泛的共识。
    贾庆林说，中西建交31年来，两国关系发展顺利。近年来，双边政治关系更加紧密，经贸合作不断扩大。中西关系在深度和广度上超过了以往任何时期。中方愿同西班牙新一届政府和议会共同努力，不断探索发展两国在各领域交流与合作的途径与方式，推动中西友好合作关系全面深入向前发展。
    贾庆林就扩大和深化两国关系提出四点建议：一、保持高层互访势头，加强各层次政治对话，巩固两国关系的政治基础。二、积极探索扩大两国经贸合作的新途径。三、不断深化双方在文化、科技、教育、旅游、体育等领域的交流与合作，重点办好“中西论坛”，充分发挥媒体、民间交往的作用，使中西友好更加深入人心。四、加强双方在国际事务中的磋商与合作。
    贾庆林介绍了中国全国政协在国家政治生活中的作用。
    两位议长热烈欢迎贾庆林访问西班牙。参议长罗霍表示，西中两国相距遥远，国情和文化不同，但这丝毫不影响两国开展在各个领域的友好合作。众议长马林表示，中国在维护世界和平、促进全球经济发展方面发挥着日益重要的作用，西班牙对此十分重视。西众议院将很快成立西中议员友好小组，以此推进与中国全国人大和全国政协的友好交流与合作。
    5日，贾庆林还会见了中国驻西班牙使馆工作人员以及中资机构、华人华侨和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
