〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迎考小分队”解散了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宿州市支队狠刹训练考核中虚假风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李高/郑炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迎考小分队”解散了
    武警宿州市支队狠刹训练考核中虚假风
    本报讯 李高、郑炜报道：8月的江淮大地，骄阳似火，酷暑难耐。武警宿州市支队组织的执勤轮换训练正在进行，训练场上龙腾虎跃、喊声震天。这是该支队严格按照战斗力标准全员摔打部队，狠刹训练考核中的虚假风出现的新气象。
    6月底，该支队工作组到某中队考核检查时发现，这个中队将军事素质差的战士临时换去上哨、帮厨，让训练成绩好的战士组成“迎考小分队”参加考核。工作组对中队违反规定，弄虚作假的行为进行了严厉批评，并分两批次考核了中队全体官兵。结果这个多年被评为军事训练先进的中队，官兵军事素质参差不齐，总评成绩和以前相比大打折扣。工作组在随后几天的考核中，发现其他中队也存在类似现象。
    问题被摆上支队党委会，“一班人”分析认为，训练中急功近利，“练为考”、“练为看”的做法必须立即纠正。随后，他们围绕如何提高部队整体战斗力这一主题，重新制定完善了各项考核措施，规定基层中队必须全员全装、成建制参加考核，并建立主官责任追究制，出现问题追究军政主官责任。同时，他们还解散“迎考小分队”，通过举一反三，解决了训练中强调动作整齐、中看不中用，个别高难度怕出危险而缺训漏训等问题，使部队训练呈现健康向上的发展势头。
〖-ZW/正文〗
