〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业为本大局为重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部两位主官团结一心干事业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨云宝/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨云宝隗蒙
    济南军区某部主任张晓席、政委曲庆波，结合实际工作践行“三个代表”重要思想，坚持以事业为本，以大局为重，团结一心干事业，推动了部队建设的快速发展，部队先后被上级评为“业务建设达标先进单位”、“正规化管理先进单位”，部队党委被评为“先进党委”。
    不搞无原则的一团和气
    前个阶段，该部召开信息化建设规划会，在讨论建信息化综合库房楼时，张主任和曲政委的意见出现了分歧。曲政委认为信息化建设滞后是制约部队发展的“瓶颈”，建信息化综合库房楼是部队信息化建设中的重点，所以信息化综合库房楼要抓紧建设、抓紧招标、抓紧投入使用。而张主任却提出了不同的意见：建信息化综合库房楼是部队信息化建设中的大事，不能盲目上马，应先到外单位学习借鉴后上马。到底怎么搞？张主任和曲政委没有搞一团和气，相互谦让。而是带领党委“一班人”认真讨论、充分论证，最后党委一致同意张主任提出的先学习借鉴后建设的方案。不几天，张主任就带领各部门领导先后到军地先进单位参观学习，并形成了最佳方案。
    一对主官不搞无原则的团结，打牢了部队建设基础，树立了部队的好风气。张主任一位老战友的孩子在下属单位勤务连当兵，这名战士平时表现一般。年底选取士官时，小陈私下找到曲政委说：“政委，张主任是我爸的老战友，只要你点头就成了。”曲政委告诉小陈：“在原则性问题面前，张主任不会随便点头。即使他同意了，我也不会毫无原则地点头。”随后，曲政委找到张主任表明了他的意见。两人一商量，意见一致：一切按原则办。
    谁的意见正确就按谁的办
    工作中不怕有意见分歧，谁的意见正确就按谁的办，这是两位主官的共识。年初，部队党委讨论兴建一座综合库房楼，曲政委的意见是建一座普通楼，节余的钱用于改善基层基础设施。张主任则认为，应该建一座科技含量高的综合库房楼，因为建科技含量高的综合库房楼，更有利于部队的发展。曲政委经过一番论证后，认为张主任的建议比较科学，便主动放弃了自己的意见。
    部队机关财务原来有“两本账”：一本是部队正常经费开支账，一本是业务经费账。业务经费的收支，按惯例由业务处负责、行政主官把关。曲政委认为：经费管理不能集中于某一位领导身上，应该实行党委集体理财。他把这一想法跟张主任一商量，张主任觉得在理。最后，经党委会研究，“两本账”合为“一本账”，并统一纳入党委集体理财，大项开支实行联审会签。
    相互补台才能好戏连台
    分工不分家，互相补台干事业，是张主任、曲政委对“集体领导下的首长分工负责制”的共同诠释。今年3月中旬，部队接到向某部紧急输送药品的命令，这时，张主任又接到了参加军事变革研讨会的通知。当张主任正为这次输送任务担心着急时，曲政委主动找到张主任接过了担子。受领任务后，曲政委坚持从实战出发，按指挥、编组、机动、防卫等11种实战保障预案，一步步推演，经过3昼夜奋战，圆满完成了任务。
    一对主官还在相互补台中分忧担责。曲政委刚上任，就碰上单位清理租住房一事。由于种种原因，有些老租户不愿意搬迁，工作难度较大。有人给曲政委出“主意”：清理名单是上届班子确定的，张主任是清房领导小组组长，让他靠上去做工作就行，你能躲就躲，不要一上任，就干得罪人的事。曲政委说：“碰到难题让主任一人扛着，还要我这个政委干啥！”在两位主官的共同努力下，营院中的租户在一周之内全部迁出了营院。
〖-ZW/正文〗
