〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗是权宜之计吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/弘扬艰苦奋斗精神系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是权宜之计吗？
    谈到艰苦奋斗，有的同志认为，我国是发展中国家，经济文化落后，小康社会还不完备，现在强调弘扬艰苦奋斗是必要的；将来国家富裕了、人们生活条件改善和提高了，就没必要再强调艰苦奋斗了。言下之意，弘扬艰苦奋斗精神仅仅是一种权宜之计。这种认识是片面的。
    艰苦奋斗作为一种不畏艰难、锐意进取、奋发有为的精神状态和行为品质，始终是共产党人的高尚追求。诚然，在敌强我弱的革命战争年代，严酷的形势迫使我们艰苦奋斗；在建国之初的困难时期，严峻的形势逼着我们艰苦奋斗；现阶段全面建设小康社会，人们生活还不富裕，我们依然需要艰苦奋斗。但是，提倡艰苦奋斗决不仅仅是共产党人战胜困难的权宜之计，更重要的是由我们党的性质和所肩负的历史使命所决定的，是我们必须长期坚持的指导思想和永远保持的政治本色。即使将来经济发展了，人民生活富裕了，社会财富丰富了，小康社会全面建成了，我们仍然需要艰苦奋斗。正如军委江泽民主席所指出的：“党的性质和肩负的历史使命，决定了我们艰苦奋斗的本色。实现党的崇高理想需要经过长时间的奋斗，广大党员和干部无论在什么情况下都要发扬艰苦奋斗精神，永不停步地前进。”
    在新世纪新阶段，全面建设小康社会、进而基本实现社会主义现代化的宏伟目标，将使中华民族以崭新的姿态屹立于世界民族之林。然而，我们必须清醒地认识到，我们仍处在并将长期处在社会主义初级阶段，人口多，底子薄，人均资源少，综合国力还不强，在前进的道路上面临着不少困难和新的问题，而且还面临西方发达国家经济、科技占优势的压力。“忧劳兴国，逸豫亡身”。社会发展史一再告诫我们，一个没有艰苦奋斗精神作支撑的民族，是难以自立自强的；一个没有艰苦奋斗精神作支撑的国家，是难以发展进步的；一个没有艰苦奋斗精神作支撑的政党，是难以兴旺发达的。把中国特色社会主义的宏伟蓝图化为美好现实，需要全党全国人民的共同努力，需要许多代人长期的艰苦奋斗。历史注定了处在伟大创业阶段的几代共产党人必须为了民族的复兴付出更多的艰辛、创造更多的财富、做出更多的奉献。惟其如此，中国特色社会主义宏伟事业和中华民族的伟大复兴才大有希望。
    对我们每一个党员干部来说，矢志不渝地弘扬艰苦奋斗精神，则是立身做人成就事业必须拥有的精神支柱。古人云：“俭以养德，奢必丧志。”古往今来，一切有识有为之士，无不崇尚艰苦奋斗精神，无不反对奢靡享乐之风，都能够把握自己，以不沉醉于权力、金钱和美色为诫；而凡是沉迷于声色犬马、酒绿灯红之中的，没有不玩物丧志的。现实生活中，有的领导干部蜕化变质，成为腐败分子和人民的罪人，往往也是从贪图安逸、追求享受开始的。这说明，越是改革开放和发展社会主义市场经济，越要发扬艰苦奋斗的精神；越是生活好过了，越要保持艰苦奋斗的优良传统。在物质匮乏、环境艰苦的条件下，艰苦奋斗能使我们保持不畏艰难、锐意进取的意志，去战胜艰难困苦，达到理想的目标；在物质丰富、生活富裕、条件优越时，它能使我们保持勤劳节俭之风，不沉醉于物质享受、不奢侈腐化，继续奋发向上、开拓进取，创造更加美好的未来。从这个意义上说，艰苦奋斗是我们的立身之本、创业之魂、成事之基。
    近年来，在一部分同志，特别是一部分党员干部那里，艰苦奋斗精神被淡忘了，滋生和蔓延着一种比阔气、讲排场、图享受、不思进取的奢侈享乐之风。这种风气瓦解革命队伍的斗志，损害党的形象，腐蚀了一部分群众的思想，松散了党的凝聚力，危害甚烈。这不能不提醒我们，越是在经济发展、生活水平提高的情况下，越要用艰苦奋斗精神激励斗志、凝聚力量、加强自律。尤其是各级领导干部，更应该成为艰苦奋斗精神的传承者、倡导者和实践者，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，无论何时何地，都能承受艰苦、不忘奋斗，与人民群众一起同甘共苦，抵制铺张浪费、沉湎于享受、不思进取的不良风气，为群众树立艰苦奋斗的光辉榜样。
〖-ZW/正文〗
