〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住一体化训练的重心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹小平/林涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/一体化训练大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹小平林涛
    作战单元内部集成训练是一体化训练的重心，它是以信息系统为依托，为形成一体化联合作战力量，对军兵种作战单元内诸多要素系统进行融合的训练。
    作战单元内部集成训练通常按照四个训练层次，围绕两个训练内容来组织实施的。四个训练层次由下至上划分为：兵种作战单元内部单一作战要素集成训练、兵种作战单元内部诸作战要素集成训练、军种作战单元内部单一作战要素集成训练、军种作战单元内部诸作战要素集成训练。两个训练内容，是指单一作战要素集成训练和多个（全部）作战要素集成训练。这种先兵种后军种、先单一要素后多个（全部）要素的逐步、逐级集成训练方法，不是简单的内容、单位叠加，而是根据一体化联合作战需求、信息的流向、体系结构和战斗力生成规律的内在要求而实施的训练。
    作战单元内部集成训练在不同层次有着不同的侧重点，这也是把握好作战单元内部集成训练的关键。一是兵种作战单元内部单一作战要素集成训练。通常在带有战术背景的条件下，在兵种作战单元内，围绕情报信息、指挥控制、火力打击、综合保障等基本作战要素，分别单独实施的训练。训练目的是力求在特定的兵种作战单元内，将同一作战要素系统下的作战实体融为一体，实现实体间的信息传递和要素系统内的协作运行能力。二是兵种作战单元内部诸作战要素集成训练。通常围绕某个战术训练课题，对兵种作战单元内部的多个或全部作战要素进行的融合训练。训练目的是为了在兵种作战单元内，对各个作战要素系统进行横向集成，实现作战实体互联、要素系统衔接，在兵种作战单元层面具备互联、互通、互操作的能力。三是军种作战单元内部单一作战要素集成训练。通常在带有战役背景条件下，在军种作战单元层次上，围绕同一作战要素的系统集成，分别组织的训练。训练目的是为了在军种作战单元范围内，将所属的诸兵种作战单元中相同的作战要素系统及作战实体融合成一体，实现军种作战单元内单一要素的纵向集成。四是军种作战单元内部诸作战要素集成训练。通常围绕某个战役训练课题，在军种作战单元层次上，对多个或全部作战要素进行的融合训练。训练目的是为了在军种作战单元范围内，将诸兵种作战单元和诸作战要素系统进行横向集成，实现诸兵种作战单元互联、诸作战要素系统衔接，形成军种作战单元一体化作战能力。
    作战单元内部集成训练处在一个承上启下的中间层次。它是建立在完成作战实体集成训练的基础上，是实现作战体系综合集成训练的重要前提。提高作战单元内部集成训练的实效，应把握好三点：一是坚持以使命性任务课题为牵引，既增强了训练改革的针对性，加快部队一体化作战能力的生成进程。二是对训练的编组形式、基本内容、组织程序、考核标准和相关保障等方面的理论进行创新，确保作战单元内部集成训练走向科学化、正规化。三是侧重于对同一级别内诸作战要素进行横向集成训练的研究，使部队的作战能力在短时期内即可得到提升。
〖-ZW/正文〗
