〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让快乐走进警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队根据新形势改进管理手段纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷冰霜/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冷冰霜本报记者张建军
    编者按：
    在八小时以外，走进武警广东总队所属部队，你会发现营区充满着轻松快乐的气氛：官兵们有的在抚琴高歌，有的在伏案学习，有的在篮球场上竞技，还有的在网上尽情“冲浪”……该总队根据不断变化的新形势，更新管理观念，改进管理手段和方法，让快乐走进军营，努力营造宽松和谐的内部环境，推动了部队建设健康发展。
    每天给战士一张笑脸
    前年元旦，总队参谋长李勇在基层调查时发现，一些基层带兵人由于对“慈不掌兵”的认识存在着误区，为了树立个人“威信”，习惯把官兵的界线划得很明显，见到战士一脸肃然，动辄训斥。“冷面孔”就像一堵厚厚的墙，横在了官兵之间。
    干部越是端“官架子”，战士越是不买账，管理起来也就会越有难度。为解决这一问题，总队制定了《新时期带兵人手册》、《文明带兵八条禁令》等下发部队，并抓住主官集训、书记培训、骨干集训等时机，组织优秀带兵人传经验、教方法，把“官兵关系是否密切、内部氛围是否融洽”作为评选先进单位的重要条件。同时，他们还在带兵人中大力倡导“每天给战士一张笑脸”活动，提倡干部对战士要笑脸相迎，真情相对。
    干部的笑脸如同一剂“催化剂”，使警营氛围变得轻松起来，官兵之间磕磕碰碰的事少了，内部关系也融洽了。
    “看到干部天天都是一张笑脸，我们心里舒畅多了，学习训练起来劲头十足！”新战士肖利深有感触地说。
    让战士走出营院开阔视野
    一次，总队机关工作组到江门市支队蹲点，询问战士驻地有哪些景点，却很少有人能答出来。一名战士说：“我当兵快两年了，才出去两次，旅游景点一个没看过。”
    驻在这么美丽的城市，节假日为什么不让战士出去转转呢？一名中队长说，现在社会太复杂，对战士影响比较大，把战士拴在营区内活动，便于管理，不易出事。可很多战士却抱怨说，围墙内外两个世界，长时间不接触，我们都变傻了。
    “围墙到底围住了什么”的讨论随即在基层全面展开。经过讨论，不少基层干部澄清了模糊认识：严格管理不是僵化管理，围墙围不住战士的心，让战士走出营院，不仅能够使他们开阔视野，更有利于管理。
    转变观念思路宽。近年来，江门市支队针对部队驻地特点，组织官兵开展了丰富多彩的活动，经常带领官兵到驻地感受现代大都市的气息和高品位的现代生活，有计划地组织官兵参观名胜古迹，游览湖光山色。带兵人惊奇地发现，“围墙”拆除了，不假外出或者外出违纪的现象不仅没有增多，反而大幅下降。
    为战士的明天栽下绿阴
    几年前，总队在战士中进行了一次问卷调查：“服役期间最大的苦恼是什么？”选“学不到一技之长”占了80%。战士们表示，如果在服役期间能多学点知识、技能，退役后就能够顺利在社会上找到自己的位置。
    能否为战士的明天栽下一片绿阴？总队党委在专题研究这个问题时认为，战士既是管理对象，更是服务、培养对象，如果为战士的将来着想，把事关战士长远发展的事办好，管理教育就能步入培养人、塑造人的新境界。统一思想认识后，总队开始大张旗鼓地为战士学习成才创造条件。
    总队为各个中队配置了电脑和先进的电化教学设备，更换了新式桌椅，建起了图书室。在每年新兵下连时，他们组织各单位根据每名战士的特点和愿望，帮助制定学习计划，确定学习目标，并要求合理安排战士的工作与学习时间，让战士既愿意学，又有时间学，还知道怎么学。许多单位结合实际，探索出形式多样的战士成才之路：深圳支队充分利用地方资源，开办了电脑操作、软件技术应用等各种技能培训班；二支队与广州市穗华科技专修学院、广州市饮食服务公司技术培训中心结成共建对子，送战士学习电器维修、烹饪、汽车修理等技术；佛山支队开展“立好志、读好书、当好兵、做好人”活动，很多战士拿到了大专或本科的自学考试文凭。
    战士把业余时间用在了学习上，每天过得既充实又快乐。
〖-ZW/正文〗
