〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗455医院突破胸骨骨髓炎手术禁区等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋峻梅/石晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    455医院突破胸骨骨髓炎手术禁区
    455医院日前为一名患胸骨骨髓炎患者成功进行了“胸骨死骨切除，腹直肌皮瓣带蒂转移成形术”。据悉，此病仅靠单一的清创治疗，往往难以痊愈。近两年来，该院心外科和整形外科联手，共为5例类似患者进行了手术，均获成功。 （蒋峻梅）
    黑河公安边防支队加强心理健康教育
    黑龙江黑河公安边防支队十分注重对官兵的心理健康教育，他们为每名官兵建立了心理健康档案，组织专人开展心理教育，增强官兵的心理调节能力，有效防止了因心理问题引发的案件事故，确保了部队的安全稳定。（石晓林）
    206医院编写下发《健康体检指南》
    沈阳军区206医院为帮助广大干部详细了解和掌握有关体检方面的知识，确保检查结果的科学性和准确性，按照体检目的、注意事项等内容，整理编写了《健康体检指南》手册，下发体系部队干部人手一册，深受大家欢迎。 （陈立军）
    北京卫戍区某团开办秋季健康知识讲座
    日前，北京卫戍区某团针对秋季天高气燥，昼夜温差大，易引发多种疾病的特点，开办了秋季健康知识讲座。有效地提高了部队官兵的健康意识。据悉，他们每年都根据不同季节的发病规律定期给官兵开办相应的疾病预防知识讲座。（胡志辉、彭中）
〖-ZW/正文〗
