〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击“信息化作战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡文龙/李彦华/闫斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点击“信息化作战”
    近期世界几场局部战争一再证明，信息化战争形态必然导致战争中军事行动的信息化，军事行动的主体即战略、战役、战术都带有明显的信息化特征，这就是信息化作战。只要稍微回顾一下战争变革史就会发现，凡是战争形态变化时，都催生并伴随着新的作战方式。伴随火器战争出现的是火器占据主导地位的作战，散兵战斗队形取代方阵战斗队形，阵地战取代集团厮杀。当坦克、飞机大量使用于战场，机械化战争应运而生时，机械化作战也就成为其基本行动方式。如果说，以往战争形态的演变都伴随产生着新的作战方式的话，那么信息化战争必然伴随产生着信息化作战，这是不以人的意志为转移的。虽然目前信息化作战才初露端倪，我们还无法对其进行全面深刻的描述，但绝对不是虚构。随着信息化战争的发展，它必将露出庐山真面目。
    信息化作战具有明显的“智能性”特征。
    信息化作战与其他作战方式的联系与区别。
    把握信息化作战需要抓住要点。
    ●胡文龙李彦华闫斌
〖-ZW/正文〗
