〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在全国高校贫困家庭学生资助工作电视电话会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把解决高校贫困家庭学生困难这件大事办好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电 中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊6日在国务院召开的全国高校贫困家庭学生资助工作电视电话会议上强调，要从践行“三个代表”重要思想和落实科学发展观的高度，加强领导，狠抓落实，把解决高校贫困家庭学生困难这件大事抓紧办好。
    近年来，随着我国高等教育规模的扩大和学生总量的快速增长，高校中贫困家庭学生的数量有较大增加。目前全国普通高校近1200万在校生中，贫困家庭学生约占20％，人数在240万左右。各级政府在资助困难学生方面已出台了一些政策、措施，也取得了明显成效，但由于有些地方和单位工作不落实，相当一部分学生得不到助学贷款。
    黄菊指出，党中央、国务院高度重视解决好高校贫困家庭学生困难的问题。胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志多次批示，要求进一步采取措施，切实解决好这个问题。他指出，各地区、各有关部门和单位、各高校都要把思想认识统一到党中央、国务院的要求上来，深刻认识做好这项工作的重要性和紧迫性。
    黄菊强调，《国务院办公厅关于切实解决高校贫困家庭学生困难问题的通知》提出的六项措施，是在总结前一段助学工作经验基础上提出来的。新的助学工作机制，体现了国家资助与鼓励自主相结合，解决实际困难与资助品学兼优相结合，助学贷款的政策性与可持续性相结合，完善工作机制与强化诚信观念相结合。各级政府要切实负起责任，同时金融机构、高等学校和广大师生要同心协力、紧密配合，确保新的助学工作机制有效运行。
〖-ZW/正文〗
