〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相监督共同提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗154医院开展“医患互评”活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭辉/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    154医院开展“医患互评”活动效果好
    本报讯 彭辉、特约通讯员李虹报道：济南军区154医院开展“医患互评”活动，有效地提升了服务质量，受到部队官兵赞扬。
    8月上旬，笔者在这个医院骨创伤外科采访时，恰巧碰见科里开展“医患互评”。有位住院战士对一名医生说：“你昨晚值班时，在走廊里说话的声音太大了，影响了我们休息。”接着，护士长丁岚对另一名不假外出的住院战士进行了点名批评，并让他作了检查……据悉，像这样的“医患互评”活动，各科室每周一次，医院每月一次。院长吕圣喜向笔者解释道：“进行‘医患互评’，可以从中发现医疗中的薄弱环节，使医生护士有所追求，不断提高服务质量。”
    为确保“医患互评”活动顺利开展，这个医院相继出台了《文明行医细则》、《医务人员“八不准”》、《住院军人行为准则》等规定，并成立了院长接待办公室，设立了“举报箱”，对住院军人提出的问题、建议或意见进行梳理，定期解决。今年上半年，患者提出的医德医风建设、伙食管理等8个合理化建议，全被医院采纳，有效地融洽了医患关系，提高了为兵服务质量。两年来，该院先后有46名医务人员被上级评为“为兵服务先进个人”。
〖-ZW/正文〗
