〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织秘书长就人质事件向俄外长致慰问电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月6日电 上海合作组织秘书长张德广6日就俄罗斯人质事件致电俄外交部长拉夫罗夫，强烈谴责恐怖分子的这一惨无人道的暴行，并对遇害者表示沉痛哀悼。
    张德广表示，在俄北奥塞梯共和国别斯兰市的恐怖分子劫持人质事件中，许多无辜儿童和平民遭恐怖分子杀害。上海合作组织秘书处全体工作人员对此感到震惊和悲痛，一致强烈谴责恐怖分子的这一惨无人道的暴行，并向遇害者表示沉痛哀悼，向他们的亲属表示深切慰问。
    张德广说：“我们坚决支持俄罗斯政府和人民为维护国家统一和领土完整所作出的努力。恐怖主义、分裂主义和极端主义是我们的共同敌人。秘书处全体人员决心努力工作，加强与成员国协调与配合，推进本组织安全领域合作，打击一切形式的恐怖主义，维护本地区和平、安全与稳定。”
〖-ZW/正文〗
