〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关做表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻落实从严治军方针综述（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队贯彻落实从严治军方针综述（上篇）
    今年以来，四总部和驻京各大单位领导、机关，认真贯彻江主席从严治军一系列重要指示，大力加强自身政治思想和纪律作风建设，以良好的表率作用带动了部队从严治军工作的落实，促进了全军正规化建设整体水平的提高。
    坚持用军委的重要决策统一思想，深刻认识和把握从严治军的科学内涵和基本要求
    为增强贯彻从严治军方针的自觉性，四总部和驻京各大单位结合自身实际，普遍组织了专题学习和教育，以领导干部、领导机关为重点，主要领导带头参加，系统、深入学习江主席关于从严治军的一系列重要指示。通过学习，各级领导和机关干部进一步统一了思想：
    一是从军队建设全局的高度深刻认识到抓好从严治军的重大意义。认清了从严治军是军队建设的铁律，是部队战斗力的重要源泉，是全军各项工作都必须贯彻的重要方针。在新的形势下坚持从严治军，就是加速推进我军正规化建设，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供可靠保证。
    二是从江泽民国防和军队建设思想的科学体系中，准确把握从严治军的丰富内涵和基本要求。明确了从严治军的根本目标是加强部队正规化建设和提高部队战斗力，从严治军要以加强纪律建设为核心，以条令条例为依据，贯彻依法治军的方针，坚决按照法规制度办事，推动军队建设逐步走上法制化轨道。
    三是增强了抓好从严治军的责任感和紧迫感。通过学习，各级领导和机关普遍认识到必须把从严治军作为一项重大而紧迫的任务，作为一项全局性、基础性工作，切实摆到党委和部队建设的重要位置，在部队各项建设和各方面工作中始终扭住从严治军不放松。
    从严治军重在从严治官，把提高高中级干部和机关干部的思想政治素质作为第一大事抓住不放
    “从严治军重在从严治官，尤其是从严治理高中级领导干部和领导机关干部”，这是驻京各大单位抓好从严治军工作的共识。各单位在学习教育中紧紧围绕提高思想政治素质这个主题，抓住树立正确的世界观、人生观和权力观三个核心问题，组织团以上干部学习贯彻党中央、中央军委关于党内监督、纪律处分、高中级干部管理、责任追究等四个法规性文件，制定了思想教育从严、选拔任用从严、监督执纪从严、风气建设从严的具体措施。各单位对存在的薄弱环节不是泛泛而谈，而是见事见人讲问题，用务实精神推动领导作风的建设，摸索和总结出许多具体管用的方法，比如述职述廉、民主测评、岗位交流、当兵代职、交叉考核、诫勉谈话、经济审计、责任追究等，从坚定理想信念、纯洁道德情操上加大思想教育的力度，从制度和机制上强化高中级领导干部和机关干部的监督管理。
    加强和完善法规制度建设，提高依据法规制度谋划开展工作的能力
    从去年7月开始，总部各领率机关着眼形势、任务以及部队现代化建设发展需要，对建国以来各类法规制度进行了一次全面清理。依据新的情况，及时做好法规制度的完善工作，对无章可循的抓紧制订，对过时的加以废止，对不适应的抓紧修改，对过于原则的抓紧细化，对不配套的抓紧完善，对部队建设中的重大现实问题从政策制度上作出规范。许多单位还从本单位工作实际出发，制定操作性很强的规章制度。比如，有的针对所属文艺单位演员外出演出多的现象，专门制定了对演员管理的实施办法，用制度管好名人、名家。有的院校针对名教授接受媒体采访多、外出讲学多、出国访问多等现状，专门制定了相关的规章制度。
    各级领导和机关一方面认真纠正有章不循的问题，一方面下大力提高各级干部依据法规制度谋划和开展工作的能力和素质，采取多种形式把知法、懂法、用法作为干部的基本功进行培养，并结合实际工作强化领导干部依法办事的意识，在实践中再教育、再提高，着力提高领导机关从严治军、依法治军的能力和素质。
    注重研究新形势下治军特点规律，认真解决从严治军面临的新情况新问题
    在信息技术发展迅猛的新形势下，军事信息安全保密问题已经成为重大的现实问题。各单位积极研究保密工作新情况，探索运用高技术手段进行保密的途径和手段，规范了各类涉密载体和涉密场所、办公设备、手机通信的保密管理。有的采取高科技手段对计算机网络进行全时监控；有的采取涉密机不上网、上网机不涉密的管理方法；有的采取物理隔离的技术手段，防止局域网与互联网联网，这些措施都收到很好的效果。在严格财经纪律方面，各单位党委都制定了切实可行的措施，综合起来就是：坚持党委理财，依法理财，职能部门和财务部门共同管理的责任制，实行财务联审联签。各单位对经费的预算、开支、审批、监督、检查、考评等环节作了具体规定，规范财经管理秩序；对大额拨款、装备采购、工程建设、集中采购等，由审计、纪检有关职能部门和相关的专家共同制订实施规章和细则。这些措施的实行，有力地保证了军队工程和建设项目成为“优质、高效、低价、廉洁”的精品工程。
    在社会主义市场经济环境中，如何保持我军纯洁的内部关系，这是基层建设现实的课题。为维护基层官兵的权益，总部作出了关于禁止插手基层涉及官兵切身利益的敏感问题的有关纪律规定。驻京部队在执行总部规定中，采取公开名额、公开条件、公开程序、公告公示等措施，受到基层官兵欢迎。
    ●本报记者苏若舟
〖-ZW/正文〗
