〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想着“许多人在盯着自己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫福春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻想着“许多人在盯着自己”
    ●莫福春
    军报刊登的某登陆舰支队政委马友秉公用权的事迹，让人很受感动、受教益。作为一个师级单位的主官，马友有权，但他时刻想到“许多人在盯着自己”，始终自重、自省、自警、自励，展现了一名党员领导干部的政治本色和浩然正气。
    想到“许多人在盯着自己”，马友面对金钱不动心。马友因车祸受伤住院，一名干部借探望的名义留下一只装有2000元钱的信封，并说按他家乡风俗，这钱不能退，否则会招来灾祸。马友不破例，让家人通过邮局把钱寄了回去，并特意注明“这是寄，不是退”。
    想到“许多人在盯着自己”，马友不把权力作为谋取私利的“工具”。一次分房打分前，一名领导为使自己得高分，提出增加行政职务分。马友坚决抵制这种利用职务与群众争利的事，使一些普通干部如愿以偿地拿到新房的钥匙。
    想到“许多人在盯着自己”，马友不为亲情坏规矩。一次，曾给他照看小孩的侄女给马友和他爱人打电话，求叔婶把她小叔子从陆军调过来，以方便照顾。但马友考虑到日后少不了添麻烦，破坏更多规矩，便耐心地给侄女讲道理，使她断了这念头。
    想到“许多人在盯着自己”，马友不为友情丢原则。一位地方老板想和部队合建一个加油站。这位老板不仅是马友一位老领导的儿子，也是马友爱人的战友。但考虑到上级明令禁止军队参与经商，尽管加油站建成后将有很好的经济效益，马友仍拉下面子，不同意。
    马友之所以能经受住金钱、权力、亲情、友情的考验，关键是他真正理解了“参加革命是为什么？现在当干部应该做什么？将来身后应该留点什么”，并把这些转化为很强的自律意识。因此，他自觉地把职位当作为人民服务的“平台”，千方百计掌好权、用好权。范匡夫曾说过一段话：“不管过去、现在还是将来，大多数老百姓是不曾也不会去阅读《共产党宣言》的。他们是通过身边共产党员来‘阅读’、接受乃至信服《共产党宣言》的。”我们的党员领导干部都应当有这份清醒，以自身的模范行动诠释《共产党宣言》，赢得群众的信任和支持。
    时刻想到“许多人在盯着自己”，党员领导干部就会自觉从严要求自己，做到在利益诱惑面前不动心，在腐朽思想文化侵蚀面前不丧志，始终保持共产党人的崇高追求，保持健康向上的生活情趣，保持昂扬奋进的精神状态。
〖-ZW/正文〗
