〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赏析一副楹联明白一个道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄山市支队利用驻地文化资源开展思想政治教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴广/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴广、特约记者齐明宇报道：黄山古建筑群有大量人民群众喜爱的楹联，内容丰富，形式优美，寓意深刻。武警黄山市支队充分运用驻地这一丰厚的文化资源，开展形式活泼的随机性思想政治教育，激发官兵爱岗敬业、无私奉献的精神，有力地促进了部队的全面建设。截至9月初，该支队已连续13年被总队评为“三无”先进单位，出色完成重大警卫任务160多次。
    这个支队驻守在黄山脚下，这里是徽州文化的发源地。由于地处山区，交通落后，条件艰苦，个别官兵不太安心工作。针对这种现象，支队党委“一班人”在组织官兵认真学习“三个代表”重要思想的基础上，决定充分运用驻地丰厚的文化教育资源，积极拓宽教育渠道，帮助官兵打牢艰苦奋斗的思想基础，激发官兵爱岗敬业热情。他们定期组织官兵参观记载徽州人创业史迹的名人故居和屯溪“老街”等爱国主义教育基地，要求政治干部每月给官兵上一堂徽州文化专题讲座课，把当地民居上的一副副楹联作为开展随机教育的重要材料，收集编发了《徽州楹联鉴赏集》、《古徽州风土人情》等有关书籍，组织官兵开展“看楹联、明事理”演讲比赛活动，引导官兵在赏析楹联中学习中华民族光荣传统。
    这些做法有效地激发了官兵克服困难干好本职工作的热情。休宁县中队战士罗海华抱着考军校的愿望入伍，到部队第二年已经超龄，不能报考军校，情绪曾一度低落。该支队干部发现后，运用“读书好经商好效好便好，创业难守业难知难不难”等楹联，给他讲行行出状元的道理，使他重新树立奋斗的信心。
〖-ZW/正文〗
