〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真情做实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省安阳市委书记靳绥东拥军二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省安阳市委书记、军分区党委第一书记靳绥东，十分关心支持国防和军队建设，在当地传为佳话。
    仲夏的一天傍晚，正在医院输液的靳绥东，听说驻军某部要到野外驻训，不顾医生的劝阻，将针头一拔，连夜召集市双拥领导小组成员会议，对该部外训各项保障工作进行专题研究，指示各有关部门在通讯、军交运输、卫勤、军需、野营、守备等方面做好充分保障，及时解除了外训官兵的后顾之忧。训练期间，靳书记率领“前线慰问团”先后两次慰问外训部队，给广大官兵以鼓舞。
    对新时期开展拥军工作，靳绥东有着自己的认识：拥军工作要不断适应新的形势，赋予新的内涵，要坚持与时俱进。为发挥地方技术和人才优势，更好地为部队服务，在他的提议下，安阳市制定了《关于深化科技拥军活动意见》。市教委与驻军某部签订协议，为316名干部进行定期辅导，对105名干部进行计算机培训，提高官兵学历层次。安阳大学等单位与驻安部队结成20个科技拥军共建对子，为驻军解决了50多个科技练兵课题。近两年来，通过积极开展科技拥军活动，有力促进了驻安部队官兵学习高科技知识和开展科技练兵的热情。
    随着社会主义市场经济体制的建立和发展，军人、军属遇到的涉法问题越来越多。靳绥东认为，维护军人军属合法权益工作做得如何，直接关系到军心士气。在市委的直接指导下，汤阴县人武部、汤阴县法院经过探索研究，创造性地把法律手段运用于拥军优属的实践中，在全国首创了“维护军人军属合法权益巡回法庭”，对涉军案件快立、快审、快结、快执行，最大限度地维护军人军属合法权益，为官兵创造了一个安定的“后方”环境。“汤阴经验”得到了最高人民法院和总政治部的肯定，并很快在全省和全国推广。
    安阳作为河南省接收转业、退伍、复员军人较多的城市，转业干部安置一直是个难题。靳绥东却说，难题不难，贵在探索。在他主持下，安阳市推出了转业干部与地方干部一起竞争上岗，非安阳籍转业干部可自愿落户安阳，师团职转业干部采取使用空出的领导职位、预留位置、先进后出、带编分配，技术干部采取对口安置等新举措。4年来，全市共安排转业干部1000多名，其中团以上干部数百名，绝大多数安排在党政机关和行政事业单位，他们还安置城镇退伍军人数千人，优先安置率达95%。
    “军人妻子半个兵，再难不能难军嫂。”这是靳绥东发自肺腑的一句话。今年7月的一天中午，刚从北京出差归来的靳绥东，顾不上旅途劳累，匆匆吃了碗面条，就去参加随军家属安置工作会议。面对许多企事业单位职工裁员、人员分流的难题，靳书记当即让每个有安置任务的单位领导立下“军令状”，规定逾期不安置者，谁签的字就打谁的板子，并派双拥办逐个单位检查落实。很快，56名随军家属都得到了妥善安置。
    ●本报特约通讯员张跃林
〖-ZW/正文〗
