〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊之间难以结束的牌局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜平/陈文Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，美国和伊朗这两个宿敌间的较量又起波澜。美国指责伊朗以发展核能为伪装开发核武器，极力主张国际原子能机构把伊朗核问题提交联合国安理会进行讨论，以争取对伊朗实施进一步制裁，而伊朗对美国的指控进行了坚决的否认，称其含有政治企图，并呼吁欧盟在伊朗核问题上不要屈服于美国的压力。随着国际原子能机构再度审议伊朗核问题的日期临近，美国和伊朗这两个宿敌间的较量似乎有所加剧，这种较量将是一场难以结束的牌局。
    美国国务卿鲍威尔1日表示，美国将于本月中旬要求国际原子能机构将伊朗核问题提交安理会讨论，并说美国正考虑“采取一系列可能的政治、经济和外交行动”。他又于2日敦促英法德三国配合美国在安理会通过对伊制裁新决议。美国目前手中握有两张似乎能够证明其合法性的牌，一是指责伊朗资助恐怖组织，二是指控伊朗秘密发展核武器。
    近年来，由于伊拉克一直是美国的“眼中钉”，美国对伊朗基本采取牵制措施。随着伊拉克战争结束，美国便逐渐加紧了对伊朗这个“肉中刺”的打压，尤其是6月底伊拉克政权移交之后，美国更是频频给伊朗制造麻烦。今年7月，美国公开宣布向伊朗的流亡反政府武装“人民圣战者组织”提供《日内瓦条约》规定的战俘保护地位。由于该组织是被美国和欧盟都列为“恐怖组织”的团体，因此，此举不啻于公开煽动反政府力量，暗示只要是反对伊朗现政权的组织就可以得到美国的庇护。
    此外，美国还与以色列遥相呼应，威胁要对伊朗的核设施进行打击，这给伊朗造成极大压力。
    分析人士认为，伊朗对于美国最近在核问题上的压力还是采取老对策：对发展核武的指控坚决否认，对进一步开放核查领域的要求虚与委蛇，同时争取其他国家，尤其是欧洲国家的同情和支持。
    实际上，伊朗的目标是争取国际原子能机构终止核查，使美国无法继续纠缠。经法德英三国斡旋后，伊朗去年10月同意签署《不扩散核武器条约》附加议定书，并主动暂停生产浓缩铀的活动，进而在今年2月暂停离心机的组装。据报道，国际原子能机构最近在一份报告中说，伊朗称核查人员今年上半年在其境内发现的浓缩铀污染来自一些进口设备的说法“似乎是真实可信的”。对此，伊朗当局的反应也相当低调。
    事实上，美伊双方目前打的还是彼此都很熟悉的旧牌，要想让旧牌打出新意，恐怕至少要等到11月美国大选尘埃落定以后了。对伊朗来说，只要国际原子能机构届时不把问题提交联合国安理会，自己就不算失败。因此，它只要坚持既定政策，这张牌还可以继续打。
    分析人士认为，尽管美国攻势逼人，但它对伊朗的打压在短期内不会超出遏制和恫吓的范围。首先，伊朗是本地区具有一定军事实力的国家，美国如果贸然对伊朗实施军事打击，其代价远比打击伊拉克要高。尤其是伊朗最近成功试射了自主研制的射程达1300公里的“流星3”中程导弹，美国在中东地区的军事基地和以色列都在其射程之内，美国当然会有所顾忌。
    其次，今年是美国大选年，政客在大选之际常会以过激言辞吸引选票，当选后则不再提起。此外，明年是伊朗的总统选举年，美国估计会等到伊朗大选结果出来后再决定如何出下一张牌。尤其是美国总统布什在民意测验中已经领先，布什政府在伊朗问题上的冒险行动会影响大选的有利局面。另外，把伊朗核问题提交联合国安理会并非没有阻力，就连英法德等西方国家也不会在这个问题上完全听命于美国。因此，美伊的这次较量除了继续打口水仗，似乎暂时不会使僵持不下的牌局出现实质变化。
    ●新华社记者张胜平陈文Z
〖-ZW/正文〗
