〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练运动适时补镁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宁志/张旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏末秋初，官兵们训练时除了损失身体水分外，还会大量丢失钾、钠、钙、镁等无机盐（汗液中98%―99%是水，其余为无机盐）。特别是缺乏镁，会引起疲乏无力、肌肉酸痛等症状。专家介绍：镁能促进糖原分解，加速能量代谢，提高运动效果。缺镁时，葡萄糖通过无氧酵解途径产生乳酸，引起肌肉酸痛和痉挛。镁是钾进入细胞膜内和钙流出细胞膜外所必须的物质，补充镁能避免大量出汗引起的电解质紊乱。另外，镁和钙负责三磷腺苷等高能磷酸化合物产生，为肌肉运动所必须。因此，官兵训练运动后，除吃一些水果和蔬菜来增加钾、铬、锌、硒等微量元素外，还应吃含镁丰富的食物。这类食物有西瓜籽、芝麻酱、燕麦片、小米、玉米糁、虾皮等。
    （某部卫生处赵宁志）
    空腹长跑不宜提倡
    ●笔者近一段时间发现，有些单位早操时有五公里长跑的习惯。应当承认，跑步对促进人体健康、增加心肺功能是有益的。但是，近年有专家研究发现，空腹跑步也会给人体带来害处，特别是增加心脏、肝脏的负担。
    运动的主要能源是糖，但在空腹的情况下，体内便格外缺少糖。在这种情况下，维持人体活动的能源就是依靠脂肪“燃烧”来产生，但腹中空空，脂肪“燃烧”也不充分。在没有糖的情况下，大脑就会“命令”肝脏从肌肉中分出糖来供人体使用，从而造成肌肉的损耗和肝脏的疲劳。脂肪“燃烧”，必须加快心搏次数换取足够的氧，同时会给心脏带来负担。空腹长跑因此容易出现过度疲劳或心律不齐等现象。因此，早晨进行长跑锻炼的战友，尽可能不要空腹，跑步前可以饮用少量蜂蜜水或葡萄糖水，或者在跑步前饮一杯糖水，以保证糖源。
    （函授学员张旭）
〖-ZW/正文〗
