〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河口30万亩盐碱滩变成新生耕地等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河口30万亩盐碱滩变成新生耕地
    近日，国家级土地开发整理项目――山东省东营市利津县1.2万亩土地整理项目全部完工。至此，黄河口已有30万亩盐碱地变成了新生耕地，25万农民从中受益，人均增收600元。
    （据新华社）
    武汉军民共建青少年德育基地
    武汉市蔡甸野战国防园设置了武器装备、革命斗争史展厅和国防知识教育存列室等，被列为全民国防教育基地和青少年爱国主义教育基地。开园三年来，有区内外20多所大中小学校将国防园列为教育基地，至9月，已有上万人参观。
    （马国旗、陈昌洪）
    广西钦州军分区绿化营区见成效
    8月上旬，广西钦州军分区在三个绿化区种上鲜花和良种草。近年来，他们精心规划了营区，设计了假山喷泉、花草苗圃等人文景观，打造出一座园林式营区。
    （刘伦富）
    黑龙江克山县建立法律拥军工作站
    近日，黑龙江省克山县人武部联合法院、双拥办对全县驻军的法律需求进行了调查，在人民法院建立了法律拥军工作站，为部队官兵提供全面的法律帮助。
    （许辉、李建）
    广东省惠东县宣传学习《民兵誓词》
    新的《民兵誓词》颁发后，广东省惠东县人武部采用多种形式组织民兵学习《民兵誓词》。他们将上级指示及有关文件印发各基层武装部，并通过组织进行现场示范演示、现地检查等方式，使之深入人心。
    （欧阳志军、张剑超）
〖-ZW/正文〗
