〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举“天兵”上九霄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部以军事斗争需求为牵引提高装备保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛亚东/童江华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托举“天兵”上九霄
    ---空降兵某部以军事斗争需求为牵引提高装备保障能力纪事
    ●盛亚东本报特约通讯员童江华
    本文提要
    仲夏时节，空降兵某部在中原某地举行了一场带有实战背景的实兵实装演练。主攻分队遭“敌”轰炸机群袭击，一批火炮、伞兵突击车、运输车受损，修理分队冒着“敌”炮火迅速展开抢修，仅用30分钟就完成了抢修任务。
    担负现场指挥的该部装备部孙铁良部长对笔者说，以军事斗争需求为牵引，开展“两成两力”建设，实现配套保障能力从天而降、后续作战能力就地而生是他们努力追求的目标。
    让装备保障跟上紧急出动的步伐
    3年前的一天，上级首长要求该部组织一个营规模的实兵实装紧急出动演练，发现所携带的战备弹药没有按要求空投包装。“弹药保障跟不上紧急出动的节奏，能打胜仗吗？”
    首长的责问，让该部领导脸红心跳。他们决定彻底整治和改善装备配套设施少、乱、差的现状。几年来，他们先后维修整治工房、库房1万余平方米，编写维修技术资料数千册。目前，该部已基本形成了空降型抢修车、野战方舱、野战箱组、保养箱组、野战抢修背囊等野战维修系统和野战器材保障系列。
    笔者走进该部装备维修保障库看到，各类工房、库房以及军械、弹药等物资都按照战时标准分类摆放。该部首长介绍说，他们针对军械装备保障地域广阔、种类多、型号杂等特点，先后完成了大批量的弹药请领、补充、分发和捆绑、包装任务，随时能以最快的速度搞好战前储备和战时各项保障。
    一段时间，基层部队“重用轻管”，装备“坏了不修”、“丢了不找”、“没有就要”等问题带有普遍性。他们制定了《空降兵部队武器装备管理责任制》，实行“分责任按级管理，分类别全系统管理、分条件全寿命管理”的模式，确保人人有职责，件件有人管。
    让装备保障人才成为“多面手”
    鄂北某地，一场高技术条件下的空降演练打响。突然，某新型雷达失灵，指挥所命令雷达专业能手、二级士官李永刚去维修，结果修了半天也不知哪里出了毛病……
    “修理能手”遇到“拦路虎”，这件事引发了该部党委“一班人”的深思。他们通过深入调查发现，修理人员文化素质偏低，看不懂说明书，搞不清示意图，掌握不了新技能，操作不了新装备，严重制约着装备保障效能的发挥。
    装备人才的培养直接关系到“两成两力”建设的成败。为此，该部连续走了几步好“棋”：先后选送30余名装备干部到院校深造，对23名专业不对口的技术干部进行了合理调配，把200余名士官调整到相应的技术岗位上；选派1500余名骨干到院校和厂家进行培训，培养了一批能指挥、会操作、懂维修的技术骨干队伍和装备操作人才。
    目前，该部士官修理骨干均能运用检测手段、维修工艺完成多种装备的中小型维修任务；技术干部实现了从掌握一般装备的维修技能到掌握新型装备的维修技能的转变。90%以上的技术骨干参加过重大军事活动，精通2至3种维修技能。
    让科技为保障“提速”
    西北大漠，担负主攻的空降兵分队经过3个小时的长途空运，直扑演兵场。“战斗”中，一门榴弹炮突然“卡壳”。由于军械修理分队携带的装备检测器材和工具沉重，跟不上主攻分队行程，没有及时赶到前沿阵地排除故障。
    未来空降作战，情况变化急骤，保障需求紧迫。该部借鉴外军成功的保障法，提出“精干灵活”的保障构想，研制体积小、重量轻、性能好、能空投的技术装备和各类修理设备、机械工具和器材等物资，先后革新和研制了“某型火炮自动退弹器”、“火炮系列手推车”等81个项目。他们开发出的“火炮系列手推车”体积小、轻便灵活，既可在一般道路上推行，也可以在小道上推行，实在无路可走的情况下，可折叠起来背行，而且可以同火炮一同包装空投，有效地减轻了单兵负荷。笔者在一次演练中看到，原来必须8人扛行的火炮，现在由1人即可在平路上推行，在丘陵和山地也只需3人。
〖-ZW/正文〗
