〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善教学设施更新教学手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵士官学校连续三年超额完成人才培养任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周国军、特约记者何天进报道：7月中旬，第二炮兵士官学校又有800余名学员圆满地完成学业奔赴部队一线工作岗位。至此，该校在教学设施不完备、教学力量不充足的情况下，积极创造条件克服困难，连续3年为部队培养出大批人才。
    近年来，随着该校招生数量增加，学校学员教室、宿舍、训练场地一时捉襟见肘；一些新开专业，缺教材、缺教员、缺装备。面对困难，该校采取修旧利废等办法，修缮整理出学员宿舍和教室，新建了多功能训练场和心理训练场，使学校硬件建设基本满足了学员生活和学习的条件。
    在此基础上，他们突出“中心”狠抓教员、教材、实验设备等建设，紧跟武器装备发展，先后选派数10名专业相近且基础较好的教员，到军地有关大学和科研院所学习，到生产单位和实验单位跟踪见学；以学科专业为基础成立了新专业研究小组，组织教员边学习研究，边编写教材，边研制模拟器材；充分运用现代计算机网络、多媒体等手段，广泛开展网络化、模拟化教学，先后编写各专业多媒体教学课件200多个，组织科研人员研制出各类新武器装备操作模拟训练系统120余个。
    近两年来，该校先后培养出20多名新装备教员，整理编写出30多门专业教材，实现了主要课程网络化教学和模拟化教学，确保了培训质量。
〖-ZW/正文〗
