〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海和广东“争霸”第七届大运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体坛快讯
    上海和广东“争霸”第七届大运会
    据新华社上海9月6日体育专电（记者杨金志）第七届全国大学生运动会6日落幕，9个正式比赛项目和表演项目桥牌全部结束。东道主上海代表团以49枚金牌列金牌榜首位，而下届大运会承办者广东队以1663分获得团体总分第一名。
    上海、广东和天津是本届大运会的最大赢家。广东队和天津队分别以36枚金牌和33枚金牌获得金牌榜的“榜眼”和“探花”。上海队和天津队则分别以1642.5分和1476.5分获得团体总分的第二名和第三名。
    彭帅联手李惠芝打进美网女双八强
    据新华社纽约9月5日体育专电5日在此间进行的本年度美国网球公开赛女双第三轮比赛中，中国小将彭帅与中国台北好手李惠芝组成的临时搭档再次发力，在先丢一盘的被动局势下奋力反击，最终后来居上，以2-1击败对手，成功跻身八强。
    这是中国女双选手在美网历史上首次进入八强，也是郑洁/晏紫在今年澳大利亚网球公开赛上打进八强后，中国女双在满贯级世界网球大赛中取得的又一最好战绩。
    全国公路自行车赛即将拉开帷幕
    本报北京9月6日讯记者范江怀报道：由国家体育总局主办、辽宁省体育局等单位承办的2004年“捷安特杯”全国公路自行车锦标赛，将于下月底在辽宁省桓仁县举行。届时，将有来自全国20余支自行车队的近300名运动员参加本次比赛。
    此次比赛是十运会自行车的积分赛，也就是说自行车选手必须拥有足够的积分，才能参加明年的十运会。因此，比赛会相当激烈。
    本次比赛共设男女个人赛、绕圈赛、个人计时赛、女子团体计时赛等共11个比赛项目。
〖-ZW/正文〗
