〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲述士兵故事彰显美好情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团自拍DV短剧成为思想政治教育生动教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王强、特约记者何天进报道：8月下旬，第二炮兵某团一批地方大学生入伍干部观看了该团自拍的《撼山颂》系列DV短剧后，思想受到触动，纷纷向团党委递交决心书，表示一定要苦练军事技能，尽快实现角色转变，努力在推进中国特色军事变革中有所作为。该团政委汪选平告诉记者，这些DV短剧记录的都是彰显官兵高尚情怀的真人真事，已经成为开展思想政治教育的生动教材，备受官兵欢迎。
    这个团承担着繁重的国防施工任务，官兵们在艰苦的工作环境中奉献进取，涌现出大量动人心魄的故事。今年初，团党委“一班人”受中央电视台“讲述咱老百姓自己的故事”专栏的启示，决定利用手中现有的DV数码摄像机等拍摄器材，由政治部门牵头，指定3名大学生干部组成拍摄小组，利用业余时间征集故事，改编剧本，自拍DV短剧。仅半年时间，他们就拍摄制作了《喊山》、《大校“伙计”》等12部短剧。
    记者看到，官兵自编自拍的DV短剧不但声像效果不差，讲述的故事也很亲切动人。短剧《团圆》讲述了大年三十晚上，三营会餐，惟独教导员马辉雄未到场，正当不少官兵起哄说马教导员肯定正和临时来队的嫂子团圆时，值岗的上等兵肖卿平却拎着腰带走进了饭堂，大声说“别吵了，教导员正在替俺站岗”，大家顿时哑然；《士兵“大拿”》讲述的是士官李晚生奋力攻关，先后取得“拱顶画线仪”等6项革新成果，成为全团有名的“革新大拿”……一个个短剧或催人奋进，或诙谐幽默，把我军的好传统春雨润物般渗进官兵的心底。
〖-ZW/正文〗
