〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边条件改善边防官兵无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆博尔塔拉军分区艰苦创业改善戍边条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该军分区防区自然环境比较艰苦，所属边防连队大都驻守在风口戈壁、崇山峻岭之中。军分区党委“一班人”大力弘扬艰苦奋斗精神，积极改善戍边条件。军分区领导至今仍住在上世纪60年代修建的砖土结构的平房里，用的依然是老式办公桌椅。去年，上级拨款修建分区常委宿舍楼。分区司令员夏永贤、政委陈阳辉认为，常委的住房尽管陈旧，但比较坚固，维修一下还可以住，而边防一线官兵的住房不能再凑合。在他们的建议下，党委“一班人”研究决定，推迟修建领导公寓房，把节省下来的钱用于解决基层难题。近3年来，军分区先后投资2000余万元，用于维修边防连队营房和室内装修，为边防连队和前哨班安装了电视监控仪，联上了输电网，购置了净水器、电脑、数字地面卫星接收器、IC卡电话机和太阳能热水器等，解决了边防一线官兵吃水难、用电难、打电话难、看电视难等难题。
    同时，军分区党委“一班人”还以自身的模范行动带领官兵改变艰苦环境。党委成员纷纷蹲到边防一线连队，与官兵一同移石填土，挖坑植树种草，使连队营院不断得到绿化美化，使战士们学习生活有了比较理想的环境。现在，该军分区所属边防一线连队基本达到了执勤数字化、学习网络化，营院像花园、宿舍像宾馆。
〖-ZW/正文〗
