〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫炒作“喝酒能够保肝护肝”的概念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医学前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫炒作“喝酒能够保肝护肝”的概念
    “喝酒能够保肝护肝”，这是近来一些白酒企业频繁炒作的概念。全国第十三次中西医结合肝病学术会议的肝病权威专家呼吁，所谓酒能“保肝护肝”不具有科学价值，是对消费者的一种误导。
    上海中医药大学教授、博士生导师王灵台为了验证喝酒到底能不能“保肝护肝”，选取了国内外具有代表性的几类酒，对大白鼠进行了一年的实验和研究，得出的结论是：各种酒对肝脏都有损伤作用，喝酒还可产生对肝细胞有害的多种细胞因子。
    王灵台教授在这次学术会议的交流发言中介绍，对比实验的结果突出表现在三个方面：一是造成大白鼠的行为障碍，如行走不稳、行为暴躁、易发生打斗等；二是从组织学分析，对肝、脾等器官都有损伤，如肝细胞水肿、肝脂肪沉淀等，还有不同程度的肝纤维化改变；三是各种生化指标的变化，如标志肝细胞线粒体损伤的谷草转氨酶升高、标志肝细胞膜损伤的谷丙转氨酶升高。
    王灵台教授告诉笔者，白酒的基本组成是乙醇，乙醇对肝脏的危害在国际学术界早有定论，是有一系列科学数据作为支撑的。他对此进行的实验和研究也再次证明了这一点。而现在一些企业所谓的喝酒能够“保肝护肝”的说法，在国内外文献中都找不到佐证。（赵明亮）
〖-ZW/正文〗
