〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队硕士研究生招生将试行网上报名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日讯蒲西、记者黄华敏报道：国家教育部决定从2005年起，全国硕士研究生考试在全国范围内试行网上报名。为适应这一新形势，总政干部部日前发出通知，对军队硕士研究生招生网上报名工作进行了部署，将军队研究生招生单位一并纳入地方招生考试网上报名系统，与全国硕士研究生招生考试网上报名工作同步进行。
    通知明确规定，军队各研究生招生单位在网上提供的信息，必须经所在单位保密委员会审查后方可上网，并在显要位置标注保密提示语。涉及军事秘密和敏感信息的学科、专业不得在网上公布，确需实行网上报名的必须做相应技术处理。各学科、专业的具体招生人数不得在网上公布，具体招生人数由考生向招生单位咨询。个别确属涉密性强、不适合进行网上报名的军队研究生招生单位及学科、专业，招生报名工作经总政干部部批准后，由招生单位自行组织。
    通知还规定，军队在职干部通过网上报名时，填写考生单位只能使用部队代号，不能填写所在部队番号；对涉密的学术成果等信息一律不得填写；个人通信地址只能填写代号、邮编和联系电话。军队在职干部报考研究生（含报考地方招生单位研究生），要按照总政有关规定，继续实行审批制度。军队各招生单位录取军队在职干部研究生进行这项资格审查，可安排在考生复试时进行。
    根据教育部的工作安排，通知明确2005年全国硕士研究生招生考生报名时间为：2004年10月8日-31日每天8：00-23：00，考生通过互联网登录报名网站（www.chinayz.com.cn），按报名网站的提示和要求如实填写本人报名信息，期间考生可修改本人信息；11月10日-14日，考生携带有效身份证件到本人所在省级高校招生办公室指定的报考点确认报名信息，并进行缴费、照相；11月19日-25日，各研究生招生单位为准考考生编制考生编号、发放准考证。
    通知要求各招生单位抓紧做好相关准备工作，精心组织实施，确保这项工作顺利进行。部队和院校要严格落实保密规定，对每个具体操作环节要制定万无一失的保障措施。军队研究生招生单位有关准备工作及网上报名工作流程，按照教育部和各省级高校招生办公室的部署进行。
〖-ZW/正文〗
