〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐国夫同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳9月6日电 原武汉军区副司令员徐国夫同志，因病于8月26日在沈阳逝世，享年91岁。
    徐国夫同志是安徽六安人，1928年加入中国共产主义青年团，1931年参加中国工农红军，1932年加入中国共产党，历任战士、班长、排长、指导员、科长、组织部副部长、团参谋长、副团长、团长、旅副政委、副旅长、副师长、师长、副军长、第一副军长兼参谋长、沈阳军区装甲兵司令员等职。他是全国人民政治协商会议第六、七届委员会委员。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
    土地革命战争时期，徐国夫先后参加了中央革命根据地和鄂豫皖苏区的一至五次反“围剿”斗争，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他率部参加了百团大战、平型关大战、冀南、邯郸等战役战斗。解放战争时期，他先后率部参加了四保临江、攻克四平、辽西会战、围困北平、衡宝战役、两广追击、解放海南岛等重大军事行动和作战。新中国成立后，他参加了抗美援朝战争。他为我军的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    徐国夫同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
