〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造新时期忠诚卫士续写为人民服务新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张思德生前所在部队用“三个代表”重要思想激励官兵真诚对待党的事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王航/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张思德生前所在部队用“三个代表”重要思想激励官兵真诚对待党的事业
    本报北京9月6日讯王航、特约通讯员司儆报道：今天，张思德生前所在部队――北京卫戍区某师举行集会，纪念《为人民服务》发表暨张思德牺牲60周年。多年来，这个师大力弘扬张思德精神，续写为人民服务新篇章。特别是近几年来，他们用“三个代表”重要思想激励官兵真诚对待党的事业，圆满完成上级赋予的常设勤务、临时勤务及仪仗司礼等任务，部队全面建设不断取得新的进步。
    这个师是一支守卫在党中央、中央军委身边的警卫部队。这些年来，他们按照军委江主席关于把思想政治建设摆在军队各项建设首位的思想，坚持把全心全意为人民服务的张思德精神作为锻造新时期忠诚卫士和青年官兵立身做人、共产党员党性锻炼、领导干部履行职责的必修课。每逢新兵入伍，官兵入党、立功受奖、晋职升迁，都要组织大家重温《为人民服务》；每次受领大项任务、开展大项政治教育，都要到张思德塑像前动员誓师。他们组织“践行‘三个代表’，做张思德传人”先进典型报告团、理论宣讲团、文艺演出队深入部队巡回宣传教育，牢固树立为人民服务的观念，坚定了政治信仰，铸牢了忠诚之魂，确保了警卫目标万无一失。军委江主席先后两次为该师题词：“向张思德同志学习，全心全意为人民服务”、“忠诚警卫事业，甘当无名英雄”。
    全师积极开展“打造新素质，投身新伟业，创造新佳绩”、“铸魂励志思变革，精武强能谋打赢”等群众性创新实践活动，激励大家立足本职岗位掌握为人民服务的本领，续写为人民服务新篇章。如今，这个师形成了一支以80多名研究生、300多名本科生、科技能手为骨干的新型人才群体，涌现出“军旅标兵”仪仗大队、一等功臣程志强等200多个先进单位和个人。师领导高兴地说，这是该师牢记军委江主席两次题词精神，紧密联系部队实际，深入贯彻“三个代表”重要思想，真诚对待党的事业，以高度的政治责任感做好各项工作带来的结果。
〖-ZW/正文〗
