〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把依法从严治军落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯传生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/从严治军依法治军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法从严治军是古今中外军队建设必须遵循的普遍规律，是我军的优良传统，是我军战胜强敌和发展壮大的重要条件和可靠保证。在新的形势下，坚持依法从严治军，必须把握以下三个问题。
    转变观念，保证依法从严治军的落实
    从“经验型”向“法治型”转变。长期以来，我们一些同志重人治、轻法治，习惯于凭主观意志和个人经验办事，抓工作不认真研究相关的法规制度，随意性比较大；有的背离法规制度，搞“土政策”、“土办法”；有的摆不正权与法的关系，忽视运用法律法规建设和管理部队。这些问题反映出一些同志治军带兵还停留在主要靠经验、靠权威、靠行政命令的传统观念和传统方式上。我们要积极适应以法制化为标志的治军方式的变革，强化法制意识，使依法从严治军成为我们的习惯思维和主导理念。
    从“单一型”向“整体型”转变。如果把依法从严治军仅仅看作抓行政管理、预防事故案件，把依法从严治军仅仅看成是业务部门的事，是一种典型的狭隘观念。依法从严治军是我军建设的一项基本方针，覆盖了部队建设的方方面面，这就决定了它不是某个领导、某个部门的事，而是各级党委、各级领导的共同职责。各级党委、领导必须把军事、政治、后勤、装备等各项工作都纳入从严治军的全局来思考和谋划，真正使依法从严治军进入决策、进入工作。
    从“突击型”向“经常型”转变。从严治军贵在经常、难在经常。现在，一些单位存在着“上级强调抓一抓，上级不讲就放下”；“出了问题抓一抓，事情一过就放下”的现象。突击式的工作方法虽然能够见效于一时，但从严治军绝不是靠一两次突击行为就能够实现的，必须抓好经常性落实，把功夫下在平时，把要求严在平时，把工作做在平时。特别是对条令条例规定的每日每周每月必做的工作，不论部队担负什么任务，不论环境如何变化，不论上级是否要求和检查，都要始终如一地坚持好。
    抓住关键，体现依法从严治军的本质
    学法知法。从严治军的前提是知法、懂法。我军经过多年的法制建设，已经建立了以《国防法》为龙头、以条令条例为主体、与国家法律制度相适应、基本满足国防和军队现代化建设需要的军事法规体系。如果学法不多、知法不深，就谈不上落实条令法规，更谈不上依法从严治军。所以，必须抓好条令法规的学习，提高法制素养。
    守法用法。近年来发生重大事故的主要原因，就是不落实安全规定，严重违反条例。血的教训警示我们，不严格按规章制度办事，早晚会出事故。部队建设的各个方面、各个环节，都必须一丝不苟、不折不扣地依法办事，切实做到：严格落实，不搞变通；全面落实，不留死角；全员落实，不漏一人；经常落实，不挂空挡，形成领导依法决策、机关依法指导、部队依法运转、官兵依法自律的良好局面。
    从严执法。贯彻从严治军方针，应当杜绝三种现象：一是只强调法律法规所规定的权利，而忽视履行法律法规所规定的义务；二是发生问题隐情不报；三是处理问题避重就轻。这些现象不仅损害了法律法规的严肃性，而且败坏了部队的风气。对于各种违纪现象，要严肃批评教育，造成严重后果的，要严肃处理。特别是对顶风违纪的，更要从严查处，努力营造公正执法、严格执法的浓厚氛围。
    把握规律，提高依法从严治军的质量
    抓方向，把坚持党对军队的绝对领导作为依法从严治军的灵魂。党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，从严治军首要的是使广大官兵在任何时候、任何情况下，都自觉地与党中央、中央军委保持高度一致。各级党组织要在从严治军中充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。
    抓根本，把提高战斗力作为依法从严治军的核心。军队的职能是打仗，打仗靠的是战斗力。只有严，才能保证有纪律、有秩序、有团结、有战斗力。一是严格要求，按照打仗标准来建设部队，做到高起点进入、高标准建设、高状态保持，尽快形成整体作战能力。二是严格教育，强化官兵的服从意识，确保政令军令畅通，增强抵御酒绿灯红腐朽思想文化侵蚀的能力。三是严格训练，坚持按纲施训、从严治训，培养官兵严明的纪律和过硬的作风。四是严格管理，针对训练任务重，安全管理难度大的实际，培养官兵令行禁止、雷厉风行的作风，确保部队秩序正规和安全稳定。
    抓表率，把各级领导和机关作为依法从严治军的重点。各级领导和机关既是领导者、组织者，又是执行者，处于依法从严治军的主导地位。领导和机关自觉学法用法，做好表率，说话就硬气，部队就服气；反之，说话就没有底气，部队就会有怨气。所以，贯彻依法从严治军方针必须从领导和机关严起。要认真克服严下不严上的问题，真正叫响“不依法决策的班子不是过硬的班子，不依法办事的领导不是合格的领导，不依法带兵的干部不是称职的干部”，通过完善管理制度、加大监督力度，全面加强领导和机关的教育管理，切实把各级领导和机关管住、管严、管好。
〖-ZW/正文〗
