〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预案行不行一演便知道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库将应急保障预案搬进演兵场检验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国清民/袁卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编余小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国清民、袁卫东报道：一场检验《后方油库战时抢修预案》的演练，日前在沈阳军区某仓库打响。随着指挥员一声令下，只见伪装牵引车立即启动，抢修保障小分队利用移动式野战油料收发平台，不长时间就架设完毕2公里的软质输油管线，保障了油料正常收发。至此，该仓库年初制定的15个应急保障预案都经过了演练的检验。
    近年来，这个仓库围绕做好军事斗争准备、提高综合保障能力的目标，先后制定了《后方油库战时开设野战兵站预案》等近20个应急保障预案。一次，上级根据他们的《战时油料快速收发预案》进行了一次紧急拉动。由于事先没有进行模拟训练，指挥员“指挥”不到位，官兵们显得手忙脚乱，快速收发没有达到预期效果，预案也没有起到应有的效用。教训往往比经验更令人刻骨铭心。他们意识到：应急保障预案并不代表保障能力，没经过实战检验的预案等于“空头支票”。于是，仓库党委贴近实战要求，设置各种战时条件下的突发情况，对以往制定的所有应急保障预案逐个进行检验性演练。演练中，他们严格按照新大纲要求，首先进行分队训练，同时结合任务特点，调整完善训练内容，然后根据“预案”的要求，以抽组、展开、撤收等形式进行演练，变“想定”为行动，确保任何情况下都能准备好、拉得出、供得上。
    在演练中，他们坚持边总结边完善，力求使预案更具科学性、实战性。仓库在演练的基础上，对制定的预案进行了筛选，取消了不符合实际的3个预案；对不适应实战要求的《油库输油管线快速抢修预案》等6个预案进行了重新修订。前些日子，他们在演练《后方油库战时快速开设加油站预案》时发现，预案设置展开的场地不仅与实战不符，而且课目过于简单。仓库业务部门便组织有关人员到野外实地考证，及时补充了在复杂地域开设野战加油站的内容，使预案贴近了实战要求。
    预案切莫“纸上谈兵”
    未来高技术战争突发性强，节奏快，后勤保障任务将更加繁重和艰巨，这就给后勤保障提出了更新更高的要求。如果应急保障预案只“预”不“验”，或者只“预”不“练”，就会犯“纸上谈兵”的错误。在未来战场上就会供不上、修不好、救不下，确保打赢也只能成为一句空话。沈阳军区某仓库将应急保障预案搬进演兵场，把演练、检验、总结和完善有机地结合起来，提高了综合保障能力。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
