〖ZQ/总期〗17042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见圣卢西亚总督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红对两国关系的发展给予积极评价。他说，1997年中圣建交以来，两国关系发展很快，在双边及多边领域进行了很好的合作。高层交往增进了相互了解、信任和友谊。中方向圣方提供了力所能及的援助，对圣卢西亚经济和社会发展起到了积极作用。两国还在新闻、文化和教育方面开展了积极的交流与合作。在国际事务中，中圣两国也相互支持，密切配合。
    曾庆红对圣方坚定奉行一个中国政策表示赞赏。他表示，中国重视中圣两国政府间的合作和人民间的友谊，希望双方保持高层交往，扩大政府、立法机构和党派间的往来；在互利、双赢基础上不断加强经贸合作，欢迎圣方出席将于明年初举行的首届“中国―加勒比经贸合作论坛”部长级会议；保持文化、教育、新闻等领域的良好合作势头，加强在旅游领域的合作。
    路易西赞同曾庆红对两国关系的评价和提出的重点合作领域。她强调，一个中国政策是圣卢西亚对华政策的一个重要支柱，圣卢西亚将继续奉行这一政策。
    会见后，曾庆红和路易西出席了中圣两国政府经济技术合作协定的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
