〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运金牌健儿抵港受到热烈欢迎香港特区政府举行盛大欢迎酒会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛华/廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港9月6日电 （记者葛华、廖翊）国家奥运金牌代表团一行68人于6日上午10时40分抵达香港，受到香港市民的热烈欢迎。香港特区行政长官董建华、中央政府驻港联络办公室主任高祀仁、解放军驻港部队政委刘良凯等与部分香港市民到机场迎接代表团来访。
    在警察银乐队演奏的《歌唱祖国》的旋律中，国家体育总局局长、代表团团长袁伟民率领内地奥运金牌代表团成员陆续走出机舱。当刘翔、郭晶晶、田亮、杜丽等奥运明星们依次走下飞机时，香港儿童迎接团挥舞手中的国旗和香港特区区旗齐声欢呼。
    在机场停机坪举行的欢迎仪式上，董建华致辞说，很高兴能够在香港欢迎奥运凯旋的中国健儿。他说，奥运金牌健儿是国家的骄傲。代表团团长袁伟民表示，奥运金牌代表团很高兴到香港来，同香港同胞共享奥运金牌的荣光。他还对香港同胞长年来对内地体育界的支持和帮助表示感谢。
    根据安排，奥运金牌代表团将在香港停留3天。在港期间，金牌健儿们将在港岛、九龙、新界等运动场馆向香港民众作羽毛球、乒乓球、排球及跳水项目的示范表演，参加“中国人的骄傲――奥运金牌精英大汇演”，并参观金紫荆广场、星光大道等香港旅游名胜，以各种方式与香港民众近距离接触，与香港同胞分享胜利喜悦。
    代表团的成员包括在雅典奥运会上赢得32枚金牌的所有运动员，以及许海峰、陈忠和等7位著名教练。
    新华社香港9月6日电 （记者夏文辉）“今天礼宾府大厅金光闪闪，因为你们来了，国家奥运金牌健儿。香港市民热烈欢迎你们！”香港特区行政长官董建华热情洋溢地说。
    香港特区政府6日在礼宾府举行盛大酒会，欢迎载誉来港的中国奥运金牌选手访港代表团。特区行政长官董建华致辞时说，奥运选手刚刚结束比赛，就马不停蹄地赶到香港，与市民分享胜利的喜悦和荣光。国家奥运选手取得的优异成绩，打动了香港市民的心，让他们感到无比骄傲和自豪。
    董建华说，相信金牌选手在香港的3天访问中，一定会感受到香港同胞的热情，会对香港留下深刻的美好印象。希望奥运运动员们在未来的比赛中再创佳绩。“2008年奥运会，我一定会去北京，为你们加油，欢呼。”
    中国奥运金牌选手访港代表团团长袁伟民说，刚到香港，就受到广大市民亲人般的欢迎，所有代表团成员深感谢意。他希望内地和香港运动员加强交流，在未来的赛场上共创优异成绩。
    当天的礼宾府内外成为欢乐的海洋，数百位市民挥动国旗、特区区旗，高喊金牌运动员的名字，请他们签名，同他们崇拜的体育明星合影。不少政府官员也成为追星一族，热情地同金牌选手交谈，同他们合影留念，向运动员们送上祝贺。
    全国政协副主席霍英东、中央政府驻港联络办公室主任高祀仁、外交部驻香港特派员杨文昌、解放军驻港部队政委刘良凯等出席了欢迎酒会。
    国家奥运金牌代表团一行68人于6日上午抵达香港，受到香港市民的热烈欢迎。当日，香港特区政府在礼宾府举行酒会，欢迎内地奥运金牌代表团访港。
    新华社记者王小川摄
〖-ZW/正文〗
