〖ZQ/总期〗5197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵活动要从实际出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪长缨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵工作论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常开展民兵活动，是巩固加强民兵组织、促进民兵工作“三落实”的重要途径。厂矿企业单位，如何针对自己的特点，坚持开展经常性的民兵活动，这是一个需要认真解决的问题。
    有的同志说：“工人三班倒，民兵活动不好搞。”究竟好不好搞呢？各地民兵活动的经验证明，问题并不在于好不好搞，而是在于我们做民兵工作的同志对民兵工作的认识高不高。这个认识问题，从根本上来说，就是两条路线斗争的觉悟问题。我们只有努力提高路线斗争觉悟，才能有搞好民兵工作的自觉性、积极性与主动性。当然，厂矿企业有自己的具体情况，例如班次多，生产忙，任务重，时间性强，工种复杂，等等，这些都给民兵活动带来一些困难。但是，事物都是一分为二的。好搞与不好搞，是相对的，不是绝对的。有困难的一面，也会有顺利的一面。例如，工人觉悟高，集体观念强，组织纪律好，居住一般比较集中，等等，这些都是开展民兵活动的有利条件。这里有一个需要我们注意的问题，就是厂矿企业的民兵活动一定要从实际出发。
    怎样从实际出发呢？我们感到有两个认识问题必须解决。
    其一是，有的同志认为既然民兵有“兵”的特点，就只有出操、上课、打靶才是名副其实的民兵活动。所以，他们对于结合中心工作，特别是结合生产实践开展民兵活动，就不认为是民兵活动，总感到“不过瘾”，甚至不愿意积极去抓。这种认识显然是片面的，也是不符合客观实际的。我们知道，民兵是不脱离生产的革命群众武装，“劳武结合”是我国民兵的光荣传统。平时，民兵主要的活动时间还是搞生产。因此，结合三大革命实践，特别是结合生产开展民兵活动，使广大民兵既在三大革命实践中充分发挥主力军、突击队的作用，又在参加三大革命实践中突出“兵”的特点，从而使民兵经受锻炼，得到提高，就成了厂矿企业单位开展民兵活动的重要途径。
    其二是，民兵活动，是以基层的班排为主好呢，还是集中起来搞好呢？实践证明，还是以班、排为主活动好：（一）有利于和基层单位的实际情况结合；（二）有利于因地制宜地安排活动时间和活动内容；（三）有利于调动基层单位的积极性，发挥民兵基层组织和班、排干部的作用。这样，就可以使民兵活动内容更加丰富多采，切合实际，效果更好。
    毛主席教导我们：“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。”只要我们坚决遵循毛主席的伟大教导，认真加强调查研究，不断总结经验，坚持从实际出发，充分利用有利条件，克服不利因素，厂矿企业单位的民兵活动就一定能够搞得更好，毛主席关于民兵工作“三落实”的伟大指示就会进一步得到落实。
〖-ZW/正文〗
