〖ZQ/总期〗5197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在阿尔巴尼亚劳动党第六次代表大会决议鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地拉那许多企业提前完成第一季度任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七二年四月一日电 阿尔巴尼亚首都地拉那许多工厂企业的广大职工，在阿尔巴尼亚劳动党第六次代表大会决议的鼓舞下，提前完成今年第一季度的生产任务。
    首都各行各业的工人发扬革命精神，积极开展社会主义劳动竞赛和技术革新运动。到三月二十五日为止，全市已有六十二个工厂企业提前完成了第一季度生产任务。
    交通运输部门的职工超额完成了第一季度的运输计划，其中有的司机已经完成了今年头五个月的运输任务。
    首都地质机械厂的广人工人和工程技术人员加强协作，不断提高机械化程度，采用新的工艺技术，提高了劳动生产率和产品质量，并于三月二十日完成了第一季度计划中所有产品的生产指标。
    地拉那“阿里・克尔门迪”食品联合企业的工人不断提出关于进一步使工艺过程机械化的建议，从而超额完成了第一季度的生产计划。
    地拉那拖拉机配件厂、“米吉尼”工艺品公司以及瓷器厂、机器拖拉机站等单位也都出色地提前完成了第一季度生产计划。
    地拉那工会组织最近召开了区工会第十二次代表会议，总结首都工人阶级在社会主义竞赛运动中的成绩，推广先进经验，争取创造新的成绩，迎接即将召开的阿尔巴尼亚工会第七次代表大会。
〖-ZW/正文〗
