〖ZQ/总期〗5197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持经常开展活动 巩固加强民兵组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――淮南大通煤矿开展民兵活动的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗淮南大通煤矿革委会/淮南市人民武装部联合调查组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何适应厂矿特点，经常开展民兵活动，不断促进民兵工作“三落实”？淮南大通煤矿民兵团通过实践，摸索了一些切实可行的方法，使民兵活动做到经常化、制度化，既推动了革命和生产的发展，又巩固、加强了民兵组织。
    （一）紧跟中心工作。大通煤矿民兵团在开展民兵活动中，一个显著的特点就是紧密结合中心工作。每当伟大领袖毛主席的重要指示和党中央的最新战斗号令一下达，民兵团在矿党委统一领导下，就积极组织民兵带头学习，认真贯彻执行。
    伟大领袖毛主席关于在全党“进行一次思想和政治路线方面的教育”的指示发表后，民兵团立即在民兵中开展了以批修整风为重点的思想和政治路线教育。他们要求民兵认真领会毛主席和党中央的指示，带头“看书学习，弄通马克思主义”，积极参加革命大批判。他们还在全矿民兵中，普遍建立了看书学习小组，使民兵成为批修整风运动的一支骨干力量。在深入进行党的基本路线教育中，他们把这项教育同毛主席的人民战争思想教育、同毛主席的建军路线教育结合起来，突出民兵的特点，使广大民兵提高了阶级斗争、路线斗争和无产阶级专政下继续革命的觉悟，加深了对民兵建设重大战略意义的认识，增强了为巩固无产阶级专政积极参加民兵活动的自觉性。
    （二）结合生产任务。这个矿的民兵团，坚持结合生产任务开展民兵活动。他们在抓生产时，注意开展民兵活动，充分发挥民兵的骨干带头作用。这样，既锻炼加强了民兵组织，又推动了生产任务的完成。在“工业学大庆”的高潮中，他们动员民兵以战斗的姿态参加生产。在生产的关键时刻，他们组织民兵“大会战”，攻难关，夺高产。通过紧张、艰苦的锻炼，培养了民兵勇猛顽强和连续作战的战斗作风。一次，采煤一连工作面由于一时通风不良，温度增高，煤层出现了自燃发火。火情就是命令！一连的民兵和通风连民兵迅速组成抢险突击队，在矿党委委员、民兵团副政委宋中吉带领下，拿起水管，冲进险区。民兵们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，哪里困难大就往哪里上，哪里最危险就朝哪里冲。他们一边英勇灭火，一边坚持采煤，不仅保护了阶级兄弟和矿井的安全，还从火区抢采出了数万吨煤炭。民兵们说：“搞生产是一场与帝、修、反争时间、抢速度的战斗，也使我们培养了一不怕苦、二不怕死的革命精神。”
    这个矿的民兵团还注意结合生产任务抓好军事训练。如常年战斗在南山头上的采石民兵连，在军事训练中，除按上级规定的训练时间、科目和要求进行训练外，还经常结合开山采石、运石料等生产任务，进行战时抢运、爆破、抢占制高点等科目的训练。
    （三）适应民兵特点。煤矿工种繁多，班次不一，劳动战线长，强度大，业余活动时间少，人员变化大，给民兵活动带来了一些困难。过去，有的同志反映：“工人三班倒，活动时间少，民兵活动不好搞。”针对这一情况，矿党委和民兵团遵照毛主席关于“按照实际情况决定工作方针”的教导，通过调查研究，从实际出发，提出了切实可行的活动方案。他们的基本做法是：统一安排，加强领导；适应特点，规定制度；小型为主，扎根基层。除重大节日和政治运动，民兵团适当集中搞些活动外，在一般情况下，都由民兵团制订计划，规定时间，提出要求，由民兵连组织实施，而且主要是分班、排活动。这样，民兵活动就落实到了民兵组织的最基层。
    为了保证民兵活动经常化、制度化，他们除了坚持“月月有计划，周周有安排”以外，还加强了对民兵活动的组织领导，基层党支部分工一名委员专管武装，负责具体组织民兵开展活动。他们还十分重视培养民兵活动骨干，逐步建立了一支以党员、团员和退伍军人为主体的骨干队伍。这些骨干大多有较高的路线觉悟，热爱民兵工作，又有一定的活动能力和工作经验。许多骨干在民兵活动中都能够做到：政治教育能当辅导员，军事训练能当小教员，执行任务能当指挥员。因此，有力地推动了基层民兵活动的开展。（淮南大通煤矿革委会、淮南市人民武装部联合调查组）
    劳武结合 泉陵摄（照片）
〖-ZW/正文〗
