〖ZQ/总期〗5197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢旺达共和国政府代表团离开北京去外地参观访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交/卢旺达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月二日讯 由卢旺达共和国农业和畜牧部长皮埃尔・达米安・恩克扎贝拉率领的卢旺达共和国政府代表团，由我国农林部部长沙风和外交部西亚非洲司副司长章曙陪同，今天上午乘专机离开北京前往南京、上海参观访问。
    外交部部长姬鹏飞，人大常委会委员谢扶民、胡愈之，有关方面负责人丁西林、郝中士、何英、王海容、向前、奚业胜、吕学俭、邢仁先等，以及首都群众三千多人前往机场热烈欢送。
    非洲各国驻中国的使节也到机场欢送。
    今天，在飘扬着卢旺达共和国国旗和中国国旗的首都机场上，充满着中卢两国人民热烈友好的气氛。人们挥动花束和彩带，热烈欢送卢旺达贵宾。当恩克扎贝拉部长等贵宾同欢送群众告别时，人们敲锣打鼓，载歌载舞，高呼口号，表示坚决支持卢旺达人民反帝反殖的正义斗争，坚决支持亚洲、非洲、拉丁美洲和全世界人民的正义斗争。
    三月三十一日，恩克扎贝拉部长等卢旺达贵宾由沙风部长陪同，参观访问了北京红星中朝友好人民公社，受到社员群众的热烈欢迎。四月一日卢旺达贵宾游览了长城和定陵。
〖-ZW/正文〗
