〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近百名党史专家集会华中师大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念恽代英诞辰100周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴文波方周〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉8月7日电 （通讯员戴文波 记者方周）近百名党史专家今天在华中师范大学集会纪念恽代英同志诞辰100周年，并对他的生平、思想和对中国革命的历史贡献进行学术研讨。
    恽代英是我党早期著名的政治活动家、理论家和青年运动领袖，学生时代即发起组织进步社团互助社，进行反帝反封建爱国活动，1921年加入中国共产党，历任团中央宣传部长、《中国青年》主编、黄埔军校主任政治教官等职。1927年5月在中共“五大”上当选为中央委员，参与领导过南昌起义、广州起义。1928年以后担任中央宣传部秘书长、组织部秘书长、并主编中央机关刊物《红旗》。1930年5月被国民党反动派逮捕，次年4月29日在南京雨花台英勇就义。
    这次纪念活动由恽代英母校华中师范大学和他的故乡江苏武进市联合主办。全国政协副主席万国权发来贺信。RW：恽代英；诞辰纪念
〖-ZW/正文〗
