〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克军在克拉伊纳继续推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德奥外长谈巴尔干局势约维和人员表示严守中立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克罗地亚国防部发言人、克军政治部主任托利6日在萨格勒布宣布，克军在对克拉伊纳塞族发动的“暴风”攻势中，又攻占了佩特里尼亚、奥布罗瓦茨等6座城市。另据克罗地亚军方发表的公报和当地新闻媒介的报道，克罗地亚军队今天还攻陷了乌德比纳机场和另外一些地区。克拉伊纳的另一重要城市格利纳也已陷入克军的包围之中。
    但上述消息迄今尚未被塞族军方所证实。
    目前，克罗地亚军队正从克拉伊纳南部向西部和东部推进。克拉伊纳南部的大部分地区已为克军占领，西部的许多重镇也已陷落。克拉伊纳东部也正在受到克军的威胁。据报道，在克拉伊纳未被占领的地区，塞族军队正在进行顽强抵抗，激烈的战斗仍在继续进行。
    据新华社贝尔格莱德8月6日电 （记者王森）据联合国红十字会和塞族难民组织提供的最新数字，目前涌向波黑和南斯拉夫的克拉伊纳塞族难民已达20万。据目击者称，逃亡队伍已长达200多公里。逃亡者中，大多数是妇女、儿童和老人。
    联合国秘书长特使明石康今天在萨格勒布就难民问题同克罗地亚政府签订了一项协议。协议规定，克罗地亚保证所有愿意离开克拉伊纳的塞族居民安全离开克拉伊纳，保证对愿意留下的塞族居民不使用任何武力和暴力，但被怀疑犯有战争罪行的人除外。
    据新华社波恩8月6日电 德国外长金克尔说，克罗地亚的军事攻势使巴尔干的局势“令人忧虑地尖锐化”了。
    金克尔认为，目前的冲突发生在克罗地亚的领土上，因此任何外界的干预都是没有理由的。他特别警告波黑塞族不要卷入这场冲突。
    据新华社维也纳8月6日电 奥地利副总理兼外长许塞尔6日呼吁克罗地亚对克拉伊纳塞族采取宽容的态度。
    许塞尔呼吁克罗地亚政府实行宽容的政策，使克拉伊纳塞族能够继续留在自己的家园，以避免出现更大的难民潮。
    据新华社安曼8月6日电 据此间电台广播说，约旦三军参谋长联席会议主席哈法兹今天在这里指出，参加联合国在克罗地亚维和行动的约旦部队仍将严守中立，不介入克罗地亚政府军与塞族武装之间的冲突。
    目前，约旦有3000名士兵在克罗地亚参加联合国维和行动。
〖-ZW/正文〗
