〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国十大杰出青年候选人事迹简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国十大杰出青年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国十大杰出青年候选人/事迹简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘雷：为首都安定作贡献
    甘雷，现任北京市公安局丰台分局六里桥派出所民警。
    甘雷参加公安工作以来，圆满地完成各项任务。1995年3月11日凌晨4时许，甘雷在执行任务中，面对持枪的特大杀人、抢劫在逃犯，在战友牺牲，自己负重伤的关键时刻，与罪犯展开殊死搏斗，为维护首都的社会安定作出较大贡献。公安部授予他“全国公安系统一级英雄模范”称号，北京市授予他“北京市先进工作者”称号，全国总工会授予他“全国先进工作者”称号，团中央授予他“五四青年奖章”。
    张延军：“明星小康村”带头人
    张延军，现任天津津海集团公司董事长、总裁、党总支书记，兼任中国青年乡镇企业家协会副会长等职。
    十几年来，张延军带领干部职工艰苦创业、拼搏开拓，把一个仅有6万元资本、七间马棚作厂房的小厂发展到拥有自营、合资、联营企业80多家，自有资产10亿元，集工业产品制造、进出口贸易、房地产、运输、旅游服务业为一体的综合性企业集团。1994年实现产值16亿元，利税1.38亿元。张延军领导的津海街被市政府授予“明星小康村”荣誉。津海集团在1994年农业部评出的1000家最佳经济效益乡镇企业中雄踞第8位。他荣获“全国新长征突击手”、“全国十大明星青年乡镇企业家”、“中国优秀民营企业家”、“全国青年星火带头人标兵”等称号。
    赵岩平：“童话大王”
    赵岩平，现任《童话大王》杂志社社长。1985年，赵岩平年仅22岁的时候，为满足社会少儿教育的需要，创办了全国第一家专门刊登童话的面向全国广大少年儿童的刊物――《童话大王》。当时，在极其困难的条件下，赵岩平艰苦创业，经过10年的辛勤努力，使该刊跨入了全国一流期刊的行列，发行量已连续6年居山西省报刊第一并在全国同类刊物中名列榜首。他获得“首届山西省十大杰出青年”和“全国先进工作者”等荣誉。
    葛健：“青松”步步高
    1985年，年仅25岁的葛健被任命为内蒙古第二毛纺厂技术开发部部长，并奉命组建中日港合资企业内蒙古青松制衣有限公司。随后，葛健出任青松公司总经理。在他的科学管理下，青松公司生产的仕奇牌西装以其质优价廉的特色，打入日本，并获准悬挂国际羊毛局标志。1990年，仕奇牌西装获经贸部优质产品一等奖，纺织部优质产品一等奖。1992年，仕奇牌西装又获商业部最畅销国产商品“金桥奖”。1993年，“青松”的经济效益开始以每年25％的速度递增。1994年仕奇牌西装荣居首届中国十大名牌西装之首。他还组建了青松新技术投资开发公司、青松房地产开发公司等中小企业。
    曹和平：杰出青年企业家
    曹和平是长春汽车城百货集团股份有限公司董事长兼总经理和党委书记。在他的带领下，公司从一个区域性小店发展成拥有5个全资子公司，6个参股公司的企业集团。企业净资产，创业初期的1984年为205万元，1994年2.3亿多元，增长100多倍；利润额1984年为22万元，1994年2340万元，增长100多倍。他提出企业发展的“三星战略”规划，积极研究探讨股份制，使车百大楼成为长春市第一家进行股份制改组的企业。几年来先后兼并了中小型企业30余家，解决了职工开支难问题，缓解了地方政府和财政的压力。曹和平先后获得“全国五一劳动奖章”、“全国优秀管理者”、“全国杰出青年企业家”、“中国500名创业者”、“吉林省优秀共产党员标兵”、“全国劳动模范”等光荣称号。
    吕树文：致力于降伏病魔
    糖尿病是仅次于癌症、爱滋病的世界三大疑难病之一。为降伏这一严重危害人类健康的病魔，吕树文经过10多年的呕心沥血，先后研究出“珍蛤降糖散”和“锁糖丸”两种中成特效药。经3000多例临床患者应用和专家鉴定，总有效率达91％以上。1984年，吕树文建起中国第一个糖尿病研究所。1985年，他荣获黑龙江省青年发明一等奖。1987年，荣获国家科委“全国智慧杯奖”。1990年，在首届中华儿女传统医学国际青年学术交流评选中获贡献奖，同年8月他作为中青年技术精英受到江泽民主席接见。1991年，荣膺黑龙江省“十大杰出青年”称号。
    曹建明：国际经济法学科带头人
    曹建明是华东政法学院国际法系教授，全国优秀青年法学家，国际经济法的学科带头人。他率先提出允许外商租用我国土地的法律问题，冲破了法学领域的禁区，在全国引起较大反响。其《国际产品责任法》是我国第一部系统论述国际产品法律制度的专著。特别是在1994年12月9日，曹建明应邀到中南海怀仁堂为江泽民等党和国家领导人主讲中共中央法律知识讲座第一讲，在海内外产生了广泛的影响。
    王牧：探索晶体奥秘
    1988年至今，王牧主要研究非平衡态下晶体生长与聚集过程，枝晶和分形等形态的形成机制及其选择规律等问题。主要贡献包括设计了传输限制生长系统，并巧妙地应用光学显微镜实时观测技术，发现了晶体生长过程中的一系列非线性物理现象。这些开创性的工作受到国内外学术界的高度重视。1994年9月，获第四届“中国青年科技奖”。1994年因“晶体生长与聚集过程的机制与动力学研究”获国家教委科技进步奖二等奖。1995年5月被评为“江苏省十大杰出青年”。
    金会庆：研究事故预防成果丰硕
    金会庆，现任安徽三联事故预防研究所所长，日本东京大学医学部客座教授，安徽省及合肥市政协委员。1990年回国创办安徽三联事故预防研究所。首次发现中国存在事故倾性驾驶员，其比率为6―8％，提出事故倾性的特征――环境――时期三维模型新理论，对传统的事故倾性理论进行了修正和补充。首次提出中国机动车驾驶员驾驶适性检测的指标体系，首次从神经生化角度揭示儿童和成人事故倾性的生物学基础，创立了一门新的边缘学科――驾驶适性学，在三联中等职业学校开设了国内第一个驾驶适性检测专业。他大胆尝试走科学家办企业之路。他获得首届“江淮十大杰出青年”等荣誉。
    叶龙：电脑行业的优秀厂长
    1988年6月，叶龙和15个志同道合的青年知识分子一起，创办了福建实达电脑股份有限公司，他任副总经理，负责市场营销管理工作。经过艰苦的开拓，使实达公司建立起遍及全国各省、市、自治区的市场营销网络。1993年，董事会和股东大会一致推举他出任公司总裁。上任后，他立即围绕建立和健全现代企业制度着手一系列改革。实达公司成立7年来，年均效益以翻番的速度增长，综合经济效益居全国电子行业前茅。叶龙本人也被授予全国“优秀青年企业家”、福建省“优秀厂长经理”等称号。
    钟田力：“全国特级优秀民警”
    钟田力，南昌市公安局交警支队西湖大队正科级民警。1987年以来，先后荣获南昌市“最佳交通民警”、省和市“十大杰出青年”、“全国学雷锋积极分子”、“全国特级优秀民警”等称号，1992年当选为全国党的十四大代表，1995年被评为全国先进工作者。钟田力所在的展览馆岗是南昌市最主要的交通岗位之一，每日车流量达6万多辆次。他每天上岗站立6―7小时，每分钟指挥手势达50多个，一天挥动手臂达1.5万次。他上岗9年来，从没有迟到、早退过，从没有请过一天病、事假，从没休息过一个完整的星期天、节假日。
    李信：大胆探索管理体制
    李信，现任济宁市机械设计研究院院长兼书记，兼任济宁市科学技术协会副主席、全国青联委员等。李信在管理体制、用人制度和效益分配等方面大胆探索，建立起高效一流的管理和运行机制，其科技体制改革经验在全省推广。实施科、工、贸一体化经营战略，通过借鸡生蛋，助手服务，牵线推广，技术转让，联合建厂，承包建厂，科研投标，境外办厂，扩大出口等形式，成功地闯出科、工、贸一体化的路子。在他主持完成的项目中，有4项填补国内空白，2项达到国际先进水平。李信获得的荣誉奖励主要有：省市“十大杰出青年”、省市“劳动模范”、全国“新长征突击手”等。
    秋云：“倾心热线”创办者
    秋云是武汉市一个右眼失明、左眼仅有0.01视力的残疾姑娘。她16岁因故失学，历经生活坎坷，自强自立，广泛涉猎多门学科，于去年8月1日，将自己好不容易挣来的一万元创办了“倾心热线”电话――3839513，义务为大家服务，其博大的爱心和感人的事迹在社会上引起强烈反响。截至今年3月底，她及志愿者已接进全国各地的电话4万多次，其中还有一些海外打来的；收复信件5000余封；接待来访者上万人次，为众多孤独、苦闷、迷惘的心送去理解、温暖和慰藉。秋云还曾获得“湖北省新长征突击手”、“湖北省优秀青年志愿者”、“武汉市五一劳动奖章”、“武汉市十大杰出青年”等荣誉。
    冷卫红：身残志高的运动员
    冷卫红是湖南省“十佳运动员”。10年来，她曾多次参加国际国内伤残人运动会。1984年10月，参加全国伤残人运动会获3块金牌，并以3分09秒的成绩破800米世界纪录。1986年4月，在印尼第四届远南运动会上获3块金牌。1987年7月在巴黎参加第二届国际伤残人运动会，得4枚金牌。1988年至1993年期间，连获11枚金牌。1994年在北京举办的第七届远南运动会上，她又破800米、1500米两项世界纪录，夺金牌2块，实现了“年满26岁，金牌26枚”的抱负。1987年，共青团湖南省委、省妇联授予她“新长征突击手”和“三八红旗手”称号。1994年，湖南省人民政府授予她“省劳动模范”称号，她当选为益阳市第一届政协常委，全国肢残协会委员。
    张思民：振兴民族工业
    1989年7月，张思民在深圳创办海王集团。5年多来，他率领海王集团全体员工，以高新技术产业开发为方向点，走过了一条发展实业、振兴民族工业的成功之路，海王集团的总资产由几百万元增长到20亿元，营业收入由几百万元增长到几亿元。在海洋药物等多个高新技术产业领域取得几十项具有国际国内先进水平的开发成果，创办高技术企业6个，在中国内地及澳大利亚、美国、香港等国家和地区拥有50多个分支机构，已成长为在国内外具有广泛影响的大型企业集团。他先后荣获广东省“十大杰出青年”、广东省“劳动模范”、全国“杰出青年企业家”等称号。
    张兴民：开发突飞猛进
    海南兴宝（集团）公司董事长兼总裁张兴民今年35岁，部队转业后回到家乡吉林九台市从事外贸工作，先后使4家很不景气的省市公司摆脱困境，效益稳步增长，被吉林省评为“优秀企业家”。1991年，张兴民只身闯海南，个人承包了海南省热作乡镇（集团）经济发展热宝公司，使这个奄奄一息的企业起死回生，当年盈利484万元，第二年外贸创汇2100万美元，利润上亿元，增长近20倍，创造了惊人的业绩。随后，开发突飞猛进，1995年又跃上一个新台阶，预计创汇将达到4000多万美元，上交国家近两亿税金。历年共为教育、希望工程、文化、体育、艺术、社会活动等公益事业赞助或捐款900多万元。
    盘国荣：“中国水泥大王”
    盘国荣，广西皇龙水泥有限公司董事长。高中毕业后，他挑柴担、挖树坑，当建筑工人，承包工程，带领家乡青年脱贫致富。1988年，他联合6家股东兴建一个年产10万吨的水泥厂。1992年，在极其困难的情况下，他承包了水泥厂，并在当年实现产值3600多万元。1993年，他自筹资金、自己设计、自选设备和自行安装，高速、高效、优质、超常规建厂，用200天时间建成两个总产量达50万吨的水泥厂。1994年，他再创辉煌，仅用188天就建成一个年产60万吨的全国最大的立窑水泥厂，创造了我国水泥行业建厂第一的速度。最近，他被国家统计局授予“中国水泥大王”的称号。
    黄润秋：敲开地质之门
    黄润秋，成都理工学院院长助理。他系统地提出并完善了复杂岩体中高边坡稳定性研究的理论及应用体系、灾害性地质过程的全过程模拟理论等创新性学术思想。参加工作6年来，他共承担各类科研课题21项，在所完成的12项中，取得达到国际领先及先进水平的成果4项，国内领先及先进水平的成果5项。他先后获“霍英东青年教师奖”、地质科技“金锤奖”、一项国家级奖、6项省部级奖，被授予“在工作中做出突出贡献的中国博士学位获得者”、地矿部“优秀青年”、第四届“四川十大杰出青年”、“成都市教坛十大明星”等荣誉称号。
    杜正锋：带领群众致富的团支书
    杜正锋是贵州省石阡县汤山镇鲜花村团支部书记，铜仁地区“十大杰出青年”，全国“农村青年星火带头人标兵”，仡佬族。1989年，杜正锋筹资20万元，先后创建了500亩旺场坡青年大板栗基地和16口鱼塘的热带鱼饲养基地。并通过以短养长，到去年底，累计收入45万元，已拥有近100万元的固定资产。去冬今春，他又承包了龙井乡孔明村3000亩荒山，兴建“孔明青年果园场”。1992年成立了由县科协正式下文的鲜花村园艺水产研究协会，他举办9期培训班，培训团员青年1800人，带领本村和邻近的43名团员青年走上了致富的道路。
    吕有珍：云南企业界的女杰
    吕有珍，女，现任云南省工商联（商会）副会长，云南省青联副主席、云南海外联谊会副会长。她以深圳为核心，珠江三角洲和京津沪地区为重点，面向北京、天津、上海、武汉、西安、昆明、海南、江门、大亚湾、东莞、花都等地，从事房地产、金融、旅游、科工贸等多项开发。她积极创办了云南省乡镇企业系统的第一家非银行金融机构――昆明银光城市信用合作社，为乡镇企业进入金融领域，筹措资金积累了经验。成立了全国第一家省级乡镇企业股份有限公司――云南恒丰集团股份有限公司。吕有珍还积极支持云南省证券业的发展。吕有珍任云南省工商联（商会）副会长后，创建了全国第一个省级商会基金会。1995年她光荣地被评为云南省首届“十大杰出青年”。
    吴一坚：艰苦创业勇于开拓
    吴一坚，现任金花（集团）股份有限公司总裁。第八届全国青联委员，陕西省青联常委，陕西省青年企业家协会副会长，西安市民营企业商会副会长。金花集团是吴一坚一手创办的，以房地产开发为支柱产业，金融业为雄厚基础，融科、工、贸、医、商、娱乐于一体的多元化、综合性的集团式公司，是陕西省唯一的民营股份制企业。1994年上交利税1400多万元，今年上半年利税已达1400多万元。吴一坚先后被评为全国、省、市“优秀青年企业家”、第三届“西安市十大杰出青年”、省市“新长征突击手标兵”，他的企业也被有关部门授予“艰苦创业，勇于开拓”的光荣称号。
    王蒂：教学科研双丰收
    王蒂，1989年以来任甘肃农业大学农学系副主任、主任。他先后为本、专科和研究生开设6门课程，主编全国农林师范学院统编教材《应用生物技术》，甘肃农职中教材《农艺学》和《作物遗传育种与良种繁育》，共计120万字。在科研中以他为主要完成人的《马铃薯细胞工程研究》等成果达国际领先水平，获省级一、二等奖，发表的论文被《国际作物育种检索》等刊物收录。目前主持科研课题3项，在国内外学术刊物上发表论文16篇。他获甘肃农大“优秀共产党员”和甘肃第二届“十大杰出青年”称号，成为甘肃省的先进知识分子代表。
    姚红林：建设“金山”不贪金
    现年39岁的姚红林是班玛县黄金开发总公司总经理。青海省班玛县黄金开发总公司前身是班玛县多卡金矿，姚红林从筹建至经营管理都担任主要负责职务，5年来带领广大干部职工，克服高寒缺氧，交通、通讯落后等困难，创产值3210万元，实现利润1810万元，提前3年多还清全部信贷，成为班玛县的支柱企业。班玛县也因而实现财政自给，成为青南地区脱贫致富的一面旗帜。他手中掌握数千万的资金，但他清正廉洁，拒收礼金2.3万多元。他关心职工生活，创造了良好的企业内部环境。姚红林多次被评为国家、省、州、县的先进分子。
    焦连新：大胆引进新技术
    焦连新，宁夏石嘴山市焦化厂厂长、书记，宁夏“十大杰出青年企业家”、“全国优秀青年企业家”。焦连新担任厂长后，瞄准国际国内先进技术，大胆引进中国矿院“旋流器式浮洗柱”、“重介质洗煤”和德国计算机工业自动化控制等项技术，同时投资3000多万元，成功地开发了世界独一无二的被国家科委及国内外有关专家、教授称为国际炼焦史和铸造业一次革命的热压铸造型焦技术。3年来，产值增长35％，利税增长85％，利润增长42.4％，职工收入增长54.7％，使一个建厂仅有5年的新厂，发展成为宁夏的重点企业和煤炭深加工的龙头企业。
    孙广信：带领转业战友创新业
    孙广信，1989年从部队转业地方，现任新疆广汇企业集团董事长、总经理。为减轻国家安置转业军官的负担，他没要国家一分钱投资，以3000元转业费，带领6名部队转业的战友创办了广汇工贸公司（1994年经自治区体改委批准成立广汇企业集团）。从服务行业入手积累资金，于1994年投资2.7亿元建成了年产65万平方米的花岗岩石材生产基地，企业固定资产3.6亿元，成为新疆重点扶持的五大企业集团之一。他率先在私营企业建立了党支部、工会、共青团组织。他被评为新疆首届“十大杰出青年”，1993年当选为乌鲁木齐市政协委员、全国工商联七大执委，1995年自治区青联推荐他为第八届全国青联委员，今年4月又被自治区党委破格提拔为新疆维吾尔自治区工商联副主任、商会副会长。
    许永楠：“优秀士兵标兵”
    许永楠，南京军区某部坦克车长，先后被旅、集团军评为优秀团员、学雷锋积极分子，荣立一等功一次，被南京军区树为“优秀士兵标兵”。他入伍后以英模人物为榜样，刻苦磨练自己，成为训练尖子。他革新的“坦克越障瞬间换挡法”在全旅得到推广。在干好本职工作的同时，还先后有20多篇稿件在军内外报刊发表。先后帮助35名战友排忧解难。去年2月8日，回乡探家的许永楠带病参加救火，3次冲进火海，救出4名群众，自己身上8处烧伤，最后昏倒在火场。2月23日下午3时，他3次跳进冰河，将一对落水母女救上岸，而自己则因体力耗尽沉入水中，幸被过路青年救起。南京军区党委、机关专门请许永楠作报告，对照这名优秀士兵的人生观、价值观，进行了整风学习。1995年4月，共青团中央授予许永楠“见义勇为青年英雄”和“全国新长征突击手”称号。
    方红霄：“武警部队忠诚卫士”
    方红霄，现任武警云南总队二支队五中队排长。他所在中队担负着祖国西南重镇昆明市火车站的执勤任务。入伍以来，他始终牢记党和人民的重托，忠实履行武警部队的神圣职责，面对生与死的考验和“酒绿灯红”的诱惑，威武不屈，财色不迷，凭着大无畏的英雄气概和过硬的军事本领，先后抓获各类违法犯罪分子792人，收缴各种枪支24支、子弹1250发、管制刀具1.3万余把，查获海洛因近3000克、面值50元的假人民币600余张、淫秽物品40余件，为维护西南边陲的治安秩序和社会稳定做出了特殊贡献。他曾先后7次受嘉奖，两次荣立三等功，一次荣立二等功，被评为优秀士兵；1994年5月被评为昆明市第八届“十大杰出青年”；同年7月，被武警总部评为“武警部队忠诚卫士”。
    陈肇雄：用知识报效祖国
    陈肇雄，中科院计算所机译中心主任。陈肇雄首创了“智能机译理论体系”，发表了60多篇论文，为机译研究开辟了一个新的发展方向，研制成功的机译系统被确认为“处于国内外领先水平”，并推出了世界第一部袖珍电子翻译机。更为可贵的是，他谢绝国外研究机构高级学术职位和国外公司百万美元的聘请，立足国内，两年技术转让为国家创造直接效益860多万美元，并签订了10年总额达2444万美元的技术转让合同，在没要国家资金投入的情况下，为国家建立了拥有9000多万元净资产的科智公司，还指导了33名硕士、博士研究生。他获得“第二届中国青年科学家奖”、“首届全国十大优秀发明企业家奖”等荣誉。
    孙玉胜：精心策划《焦点访谈》
    孙玉胜1984年被分配到中央电视台，1991年被任命为新闻采访部副主任。1994年年初参与组织、策划《焦点访谈》。《东方时空》开播时占据的是最不理想的时间段，但3个月后，几乎家喻户晓，在欣赏品位不断提高，众口难调的观众中，竟神奇地赢得了一片叫好声。国内外新闻媒介称：《东方时空》改变了中国人早间不开电视机的习惯。许多新闻界同行说，《东方时空》、《焦点访谈》这两个栏目的成功意味着一场电视革命。《东方时空》和《焦点访谈》目前已引起国内外舆论界的关注。
    屈伟建：技术革新的“火车头”
    屈伟建是长春客车厂转向架分厂焊接车间的高级工人技师。他先后提出合理化建议、技术革新及攻关114项，其中有突破性的34项，创造直接经济价值136.66万元。他先后被授予省市“劳动模范”、省“特等劳动模范”、铁道部“火车头”奖章、铁道部“劳动模范”、国家“五一劳动奖章”和全国“劳动模范”等荣誉称号。为了攻关、革新，屈伟建甚至牺牲了新婚蜜月的时间。1989年以来，他节假日从不休息，累计加班上千小时，从不计报酬。
〖-ZW/正文〗
