〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大功一连堪称育人好学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该连战士六年间有五十四人考入军校；十二人破格提干；五十八人调其他连队任班长，一百二十二人退伍后当上干部，连队荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗节永星孙吉洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 节永星、孙吉洪报道：日前，沈阳军区某大功一连六班战士刘吉民又被本团六连挑走当了四班长。连长张波对笔者说：“在我们连是普通战士，被别的连要去就能当班长，这样的事今年已有10来起。近6年来，大功一连已有58名战士被调到其他连队当了班长。”
    大功一连不仅军事训练过硬，官兵其他方面的素质也比较好。据张连长介绍，该连6年来，有12名战士被破格提干，有54名战士考入军校，122名战士退伍当上了厂长、经理或乡、村干部，近3年有9名干部提职或调入机关工作。
    驻守在偏僻山沟的一连，何以能源源不断地培养出这么多人才？原因就在于，他们始终牢记毛泽东、邓小平和江泽民同志关于把部队办成大学校的建军思想，想方设法让官兵在部队成人成才。
    这个连培养官兵成人成才，注意把政治合格作为首要任务，采取多种形式教育引导官兵树立远大的革命理想，营造积极向上的良好环境。无论什么样的战士，只要进入一连这座“熔炉”，就能铸成一块好钢。从外单位入校毕业后被分到一连的专业军士李学强，起初觉得连队条件艰苦，曾产生泡病号提前转业的念头。后来，他受到周围战士的激励与感染，知耻而后勇，带领后勤人员开荒、种菜、养猪、改灶、修补营产营具，一年后为连队节约开支1万余元，被团评为优秀司务长。
    立足军事舞台培养官兵成人成才，是这个连“办学”的主要途径。他们紧紧抓住强化军队职能意识、提高部队战斗力这个核心，广泛开展新时期练兵习武活动，先后涌现出128名训练尖子，获各类比武金牌340余枚。连队军事训练过硬，每年全团报考军校的战士，军事课目都由该连负责集训。6年来他们共集训了200名学员苗子。为拓宽官兵视野，他们还组织大家多读书、读好书，提高科学文化水平。目前，半数以上的战士通读了《高技术战争基础知识》、《高技术在军事领域的应用》等6部军事书籍。连队成了“人才摇篮”，战士更加爱连队，几年来，这个连队的战士没有一个违犯纪律受处分。今年3月，连队被沈阳军区树为“基层建设标兵连”，并荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
