〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育传友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际军事体育理事会简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育首届世界军人运动会前瞻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会/国际军事体育理事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年2月18日，国际军体理事会正式成立于法国东南地中海沿岸的港口城市尼斯。加上其前身――盟军体育理事会的3年，国际军体理事会已走过了50年的风雨历程。长期以来，它致力于各国军队体育领域的交流和合作，为增进各国军队间的友谊和了解发挥了积极作用，被国际体育界誉为体育事业的“发电站”。
    半个世纪以来，国际军体理事会以推动世界各国武装力量在体育运动和体育教育领域内建立永久的联系为宗旨，以“体育传友谊”为口号，在开展体育竞赛和促进团结互助方面成绩卓著。现在，理事会每年平均组织20多次世界锦标赛，近100次洲际和地区赛事，从而成为世界上最活跃的多层次体育联合会。理事会的成员国也从初创时的比利时、丹麦、法国、卢森堡和荷兰5国发展到1995年的108个，另有8个观察国不久也将加入这个世界上唯一的军队体育组织。
    国际军体理事会的最高权力机构是每年一次的全体会员国代表大会。代表大会通过选举产生执行委员会，该委员会由通过选举产生的主席主持工作。现任主席为奥地利准将泽其奈尔。委员会在布鲁塞尔设总秘书处，负责日常行政工作，另有常设技术委员会组织和保障各项赛事。
    我国自1979年加入国际军体理事会以来，遵循“体育传友谊”的宗旨，认真履行各项义务，积极承办比赛活动，不仅承办了射击（1982年）、排球（1985年）、篮球（1985年）、军事五项（1988年）篮球（1992年）等5次锦标赛，还承办了第34届（1980年）和第50届（1995年）代表大会，为国际军体的发展作出了自己的贡献。据不完全统计，我军选手在参加国际军体理事会举行的各类比赛中，共夺得35枚金牌、30枚银牌、20枚铜牌，并打破和保持了一批国际军体理事会纪录。这不仅向世人展示了中国军人良好的技艺和崭新的精神风貌，也为提高国际军事体育的竞技水平作出了积极的贡献。
    图为我军选手在军事五项赛团体冠军领奖台上。 解放军军事五项队供稿
〖-ZW/正文〗
