〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴海军之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    让我选择，我当然选择你――我的祖国，选择你的风雨之声做母语，选择你的自然之形做文字，选择你土地的肤色，选择你的五岳骨骼，选择你的辛劳做我的痛苦，选择你的幸福做我的欢乐。 ――摘自吴海军烈士日记
    4年前的清明节，上初三的吴海军心里象丢失了什么。学校一年一度的为烈士扫墓活动，在这一年里停止了。往年，他们要步行十多里路，到邻近的乡镇烈士墓敬献花圈，回来再写一篇作文。这一年开始，上面要求扫墓活动都在本乡进行。一时学校竟没有找到可去的地方。
    “我们家乡就没有英雄了？”有不少同学在失望地问。
    其实常州这块土地，历来就是英雄豪杰辈出之地。中国革命史上，就走出了瞿秋白、张太雷、恽代英，走出了李公朴、史良。难道，偏偏在他们这个乡，是空白？
    4年之后，吴海军用自己的一腔热血回报了这一片土地。1994年12月10日，他因保护客机壮烈牺牲。1995年2月14日，中国人民武装警察部队第一政委陶驷驹、司令员巴忠、政委张树田签署通令，给吴海军追记一等功，批准为革命烈士，追认为中国共产党党员。3月30日中共海南省委、海南省人民政府在海口隆重举行命名大会，授予吴海军“特区忠诚卫士”光荣称号。
    吴海军当之无愧走进了英雄的行列，成为故乡的骄傲。
    2
    当我们背着枪，踏上岗楼第一步，就知道肩上的担子有多重了。飞机不是自行车、汽车，一旦发生灾祸，再多的钱也挽回不了一二百条生命。我们是保护国家财产和人民安危的，必须严格要求自己，确保目标安全。――摘自吴海军烈士日记
    远处的南天上，传来隐约的飞机引擎声。担任海口机场夜班跑道领班员的海口市武警支队五中队一班代理班长吴海军，不用看表就能断定，此刻已是1994年12月10日北京时间21点刚过，再有4分钟，从广州到海口的3932航班就要降落了。
    按照惯例，此时的海口机场已进入全封闭状态。已带班执勤整整3个小时的吴海军，再次用警觉的目光扫视整个机场。
    就在这时，一辆灰色轿车从一号联络道窜入主跑道，紧接着又从跑道闯进平行滑跑道。这时，波音757的着陆灯已将地面跑道照得通亮，轿车却在迎着它狂奔……
    “不好，要出事！”没等战友们作出反应，吴海军大喊一声，立即拉住机场工作车，飞速驶往二号哨位拦截。这时，他浑身的热血在沸腾，整个心仿佛要从胸腔里蹦出来，再有短短的一瞬，一场机毁人亡的惨祸眼看就要发生。那可是价值6.6亿元的国家财产，是200多名中外旅客的生命安全，还有大特区的形象，国家的声誉……没有任何犹豫，吴海军像出膛的炮弹离弦的箭，迎着危险冲上去了！
    班机，正在降落；轿车，仍在狂奔……但见吴海军纵身一跃，跳到滑行道中央，一手持枪，一手打着手势，阻拦正以每小时100多公里速度冲过来的轿车。身后就是徐徐降落的波音757客机；面前，“不速之客”没有刹车，反而加大马力向着吴海军冲来，吴海军那1.71米的血肉之躯，就像一株生了根的大树，岿然屹立在滑行道中央！霎时，巨大的冲力把他撞出10多米远……
    鲜血，映红了机场的跑道，肇事的司机被眼前的一切惊傻了。他原本就是要找死的，可现在有一种比死亡更让他害怕的东西震撼了他。他在慌乱中掉转车头，匆匆驶离了现场。
    波音757客机安全着陆了。200多名中外乘客收拾着行李准备下飞机，谁也没有注意到窗外发生的事情，没有注意到我们那年仅20岁的英雄正是为了他们，此刻已倒在血泊中……
    3
    在那遥远的地方，有个生你养你的家；在这绿色的坐标里，有个锻造你的家。两个家哟，一个在你心的这头放，一个在你心的那头挂；白天你奉献这个家，夜晚你思念那个家。但在你的天平上，总是加重――这个家的砝码。因为你知道：有这个家的强大，才有那个家的发达。 ――摘自吴海军烈士笔记
    那遥远而又贫困的白洋塘，是吴海军魂牵梦萦的故乡。那里，有他那87岁的爷爷，有他那多病的母亲，还有那拼命干活累坏了身子的父亲，有刚刚考入西林职业高中、当上班里生活委员的小妹。爷爷其实是舅公，他们家已经三代招女婿了；在农村，吴海军是俗称的“两房共一子”。
    那一年，部队来招兵，有陆军、空军，还有海军陆战队，可是海军偏偏选准了武警。他说：“现在有些地方社会风气不好，我去当武警，就是要惩恶扬善。”他知道自己是多少代才盼来的一个男孩子，妈妈不会同意他去当兵，就软缠硬磨定要妈妈放他去，妈妈看着海军屋子里悬在水泥桁条上的吊环、单杠、沙包，想起他平时在屋前舍后挥汗习武的情景，明知宝贝儿子绵软的性子偏有着犟脾气，留也留不住，哭成泪人儿。吴海军在父亲的支持下，到镇上报了名，作了体检。
    那天，海军拿到入伍通知书。回到家，问妈妈：“妈你不会再哭吧！”妈妈哭着说：“既然你愿意去，又验上了，妈妈高兴。”
    剩下的那些日子，吴海军特别懂事，也特别孝顺，恨不能在短短的几天里，把农活家务全都干完。离他家不远有对无儿无女的老人，打从孩提起他就每天去照顾。老人的生活用水，是他从村头不远处的白洋塘里给挑的。吴海军没忘给那位孤苦的老人道个别，说一声回来后还到白洋塘挑水给她喝……
    然而，就在1994年12月10日，吴海军上岗前刚刚写过这样一封信，还没有来得及寄出，他写道――
    “亲爱的爸爸、妈妈，自古忠孝不能两全，先向你们道声对不起！我真的不能回来。不是我不想回家，现在中队老兵已退伍了，作为一班之长，我要以身作则，就算中队现在给我假期，我也要先让给班上的战士们。今年我是不能回家了，原谅我……”
    这是一封没有寄出的信，然而，它却永远寄存在家乡父老的心里：
    “集训确实很辛苦，超强度、超规格的训练，使我们忘记个人，忘了疲劳，但作为军人，坚持到底就是胜利。只有忍常人所不能忍之苦，做常人所不能做之事，才是真正的军人。”
    4
    当兵意味着流血，当兵意味着牺牲，当兵也意味着奉献，把我3年的青春献给祖国母亲，在我的生命中，是不足挂齿的。 ――摘自吴海军生前致好友的信
    翻开吴海军的档案，我们发现：入伍两年还缺5天的他，连续两年被海口市武警支队评为训练标兵、执勤能手，他牺牲的前几天，还被评为优秀士兵。
    吴海军是幸运的，他生前所在的武警中队，指导员褚少见是海南特区精神文明标兵。来到这个先进集体不久，吴海军便投入支队里开展的争做合格武警战士的比赛。作为一名新兵，吴海军白天在中队里刻苦训练，晚上还要练习方块形五步走，练习警棍盾牌术。每天晚上，他都坚持训练到12点左右，直到门门成绩达到优秀。在给同窗好友的信里，他这样写道：
    “一早起身就是体能训练、百米冲刺、俯卧撑、仰卧起坐、收腹等，回来整理内务和洗漱，然后开饭。饭后约10―15分钟，又开始训练，基本2小时一个科目，特别是战术、障碍、5公里、倒功等，力全用在脚上，而我的左脚到现在还痛，已有一个月的历史了，怎么也看不好。但我还是坚持训练，照样考核，总队、支队考核都能过关，这都是拼着命干的……”
    半年后，吴海军被选拔出来参加骨干培训。
    集训关键时期正是海南酷暑，气温高达摄氏40度，吴海军在烈日下摸爬滚打，苦练跪姿射击，最后因体力不支而晕倒。第二天又是五公里越野训练，直到跑得瘫倒在地，他还不服输。每天中午别人休息了，吴海军还是光着上身在烈日下练“抗热功”，一站就是一小时。晚上支持辅功训练，少不了几百次，直练得趴在地上动不了身。有一次肚子痛得厉害，战友们劝吴海军不要训练了，他却不放心，服了几片药就出发，他忍着疼痛一招一式做着示范，豆大汗珠沁满额头。带新兵练倒功，他一连示范十多次，直到胃里的东西都呕了出来……
    然而，他在写给父亲的信里，语调却很轻松：“我现在一切比较顺利，常如往日。我会照顾自己的。你们不用担心，来当兵主要是学独立生活的，你们放心就可以了。”
    5
    最勇敢的雨水冲击，最强烈的光线照射，把刚阳之气，凸现在大地的每一块肌肉之上。――摘自吴海军烈士笔记
    吴海军的战友们哽咽着说：“海军在关键时刻能挺身而出、英勇献身绝不是偶然的，他的英雄壮举也绝非一时冲动；一丝不苟、忠于职守是他的一贯作风。1994年1月4日是周末，恰好那天中队里的车子坏了，需要比平时提前步行到离驻地较远的3、4号哨位，有两名老同志不太自觉，叫上岗时拖了几分钟，平时沉默寡言的吴海军，把这作为事故苗头，在次日的全班勤务分析上给予批评，并耐心开导：“飞机的速度相当快，落地时看到地上有人，白天还可以复飞，晚上后果就不堪设想了……我们应该从中吸取教训。”
    就在这之后的一个星期，正当吴海军带班在机场执勤，突然下起瓢泼大雨来。1月的海南，正是一年最冷的时候，吴海军和他的战友又都没有带雨衣。个别战士想去躲雨。但是，他们看到了吴海军一动也不动地站在大雨中，两眼警惕地注视着机场内警戒区，马上全都像班长一样站立在风雨中。等到下岗时，大家身上早已里里外外湿透了，冷得上下牙齿直打架。但是，在回驻地的路上，大家体味到了一种久违的雄壮之感，脸上都露出自豪的微笑。
    一天凌晨5时，他准备下岗，一位机场清洁工骑自行车闯入机场禁区，吴海军立即迎上前去阻拦。那人说：“我是内部职工，何必管得这么严！”吴海军答道：“谁也不行，这是机场安全的需要，我们必须遵守职责。”说完就将那人劝出禁区。一次，一位60多岁的老太太想抄近路从机场穿过去，被吴海军拦住了，婉言相劝道：“这不单为了飞机的安全，也是为了您个人的安全。”看到老太太走路确实不易，他又请求机场工作车司机将她送回家。还有一次，有位外地人拿出一叠钱塞到吴海军手里，想借此进入机场，被严正拒绝，并将那人带到中队作了处理。就这样，在吴海军守卫海口机场的一年多的时间里，他先后40多次处置无关人员和车辆进入机场，妥善处置10余起威胁机场起降安全的事件。1994年4月的一天，吴海军在2号哨位执勤时，正当一架飞机降落之际，有位工作人员从跑道上走过，吴海军大喊一声“危险！”像一支离弦的箭冲上去，将那人迅速推出飞机跑道。好玄！飞机呼啸从身边滑过，吴海军轻松地呼了一口气，一起危及客机降落的严重事故就这样避免了。
    6
    红山芋成熟的时候，一群孩子从泥土里钻出，飞进城市或山沟的警营，喊打声震天，曾经壮大你的胆；天地之广阔，曾经激发你的豪情，生活的变化，曾经诗化你的梦境。――摘自吴海军烈士笔记
    二十岁正是如诗如画的青春季节，他却走完了人生之旅，那千钧一发的瞬间定格了吴海军的一生。
    中央电视台《焦点访谈》的记者，在采访吴海军事迹时，竟泣不成声，不得不多次中断采访。1994年12月30日，是家乡人民为他送行的日子。本来很好的天气，突然又下起了雨。这是他牺牲那天海口的雨没有下完，还是苍天有眼泪没有流够？自发组织起来的群众在沉重的哀乐中渐渐增多，竟在公路上绵延好几公里。这么多人，是那么自觉，那么井然有序，指挥他们只是一个站出来的中学生。一辆从常州城里开出的出租车，在这儿被阻拦住了，司机有些不满意，可当别人向他诉说吴海军的事迹时，他听着听着，不由自主地伏在方向盘上嚎啕大哭。
    在海军的家乡白洋村里，有位80岁的小脚老太太，她要出村，每次都是吴海军背着她到村外，直到去海口当兵时，海军又背着她到村外，对她说：“我一走就是几年，不能再背您了，等我回来吧。”老太太说：“我不知能不能活到你回来。”“能，一定能，我回来后再背您。”海军牺牲后，人们瞒着她，她不知怎么得到了消息，颤巍巍地到了海军遗像面前，老泪纵横：“海军，我还等你回来背我呢，你怎么说话不算话啊……”说着就晕倒在地。几天后，她就去世了。临死前，一直喊着海军的名字。
    走进吴海军的家中，一贫如洗，由于家中劳力少，加上前几年养鱼亏本，父母还欠了不少债。可是他们的儿子为国家挽救了6.6亿元的损失和200多名中外旅客的生命，海军的爷爷一直不知道海军牺牲的消息。给海军送殡时，家里人把他送到外地亲戚家去，大年三十，吃年夜饭时，他还对家人说：“我要祝愿海军在部队里争先进争上游。”
    吴海军用自己的语言和行动谱写的新时代一曲壮丽之歌，正在祖国大地飘荡。（标题书法：陈先义）
〖-ZW/正文〗
