〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国劳动制度改革获新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗劳动制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，我国进一步加快各项社会保险制度改革步伐。基本养老保险实行社会统筹与个人帐户相结合的改革试点进展顺利，全国已有7个省、市、区出台了企业职工养老保险制度改革方案，实行基本养老金计发办法改革试点的国有企业职工达3400多万人。
    我国生育保险基金社会统筹工作也明显加快。今年上半年，有200个市县开展这项工作。目前，我国实行工伤保险制度改革的职工达800万人。据初步统计，劳动部门今年上半年为200万失业职工提供了失业救济金。
    医疗保险改革也取得较大进展。目前，全国实行职工大病医疗费用统筹的国有企业职工达415万人。
    为更好地发挥工资的激励作用，我国积极改革工资分配制度。目前，全国实行岗位技能工资制等企业内部工资分配制度改革的企业近4万户，职工3000多万人。
〖-ZW/正文〗
