〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑塞族将领反对撤销姆拉迪奇职务波黑塞族议会决定支持卡拉季奇总统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑塞族/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德8月6日电 据南通社报道，波黑塞族议会今天在萨拉热窝附近举行的秘密会议上经过长时间的讨论，决定支持卡拉季奇总统关于实行战争状态、成立最高统帅部和取消塞族军队司令部的决定。
    卡拉季奇4日决定取消塞族军队司令部。这一决定意味着撤消塞军总司令姆拉迪奇目前担任的职务。姆拉迪奇5日发表声明，拒绝接受卡拉季奇的决定。
    波黑塞族议会在通过支持卡拉季奇的决定时强调，在目前战争紧急状态下，一切都应该服从塞族的最高利益。
    据新华社贝尔格莱德8月6日电 （记者王森）波黑“塞尔维亚共和国”军队总司令部的18名将领今天致信塞族议会，反对卡拉季奇总统撤销波黑塞军总司令姆拉迪奇的职务。
    波黑塞族领导人卡拉季奇4日决定将塞军总司令部暂时改组为最高统帅部，由他本人担任最高统帅，直接领导和指挥塞族军队。他同时任命波黑塞军总司令姆拉迪奇为最高统帅的特别顾问。
    姆拉迪奇5日发表声明，拒绝接受卡拉季奇的新任命。他认为，卡拉季奇此举实际上是撤销了他所担任的波黑塞军总司令之职。他表示，他将继续担任塞军总司令之职并履行指挥权。
    据此间一些评论家认为，姆拉迪奇被撤职是由于波黑塞族领导人内部矛盾引起的。他们指出，在是否接受国际联络小组提出的波黑和平方案以及在战与和等问题上，塞族领导人内部一直存在矛盾。塞尔维亚总统米洛舍维奇不久前曾致信波黑穆族领导人伊泽特贝戈维奇和波黑塞族军队领导人姆拉迪奇，要求他们停止战争，进行和谈。据报道，米洛舍维奇给姆拉迪奇写信引起了卡拉季奇的不满。
〖-ZW/正文〗
