〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城；中国士兵群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长城，是中国人自豪中的自豪，骄傲中的骄傲。
    据说，1984年美籍华人王赣骏博士乘宇宙飞船遨游太空时，从太空鸟瞰地球，用肉眼看到的人工建筑只有两个：一个是荷兰的围海大堤；一个是我们的万里长城。从太空归来，王赣骏急迫地登上八达岭。从长城遥望太空，他忍不住热泪滚滚……呵！自豪、骄傲的龙的传人！
    长城告诉人们：中国有过光荣的历史；中华民族有同敌人血战到底的英雄气概，有自强不息的战斗精神，有自立于世界民族之林的能力。然而，历史又告诉人们，中国人并没有因为有了长城就从此安生，尤其是百年来列强的入侵，使中国人民历尽劫难。直到南昌起义诞生了人民子弟兵，我们才有了一座真正能够给祖国和人民带来尊严和安宁的长城。这就是中国人民解放军，就是人民解放军的士兵群！
    士兵的长城，是钢筋铁骨筑成。记得在卫国前线，有过这样一个士兵，他坚守的阵地号称另一个“上甘岭”。由于连日鏖战，灼热的炮火把阵地轰成一片焦土，士兵已经3天3夜滴水未沾，粒米未进。那是一个漆黑的夜，连续败阵的敌军突然像猛兽一样冲向士兵坚守的阵地。面对凶狠的入侵者，我们的士兵是那样的勇敢，那样的镇定。腿被打穿了，肠子被炸流了，他仍然以惊人的毅力和战友们一起激战了7个小时，直到把敌人赶下阵地，直到咽下最后一口气。士兵牺牲的时候，还仍然保持着射击的雄姿……
    士兵的长城呵，就是这样的铁骨钢筋！因为有了这样的长城，中国才从黑暗走向光明；因为有了这样的长城，人民才洗去了耻辱，结束了“与狗相提并论”的历史；因为有了这样的长城，天安门的国旗才能每天迎着朝阳冉冉上升。
    士兵的长城，是赤诚热血的奔涌。祖国需要安宁，人民需要安生。当地震的极光在大地闪过之后，倒塌的废墟上，穿梭着绿色的士兵群；当洪水吞噬人民生命和财产的时候，激流中游动着绿色的士兵群；当烈火燃烧村庄、森林、生命的时候，烈焰中跳动着绿色的士兵群；当歹徒残民逞凶时，挺身而出对其制服的仍是绿色的士兵群，哪怕流血、牺牲，他们决不犹豫，决不退缩，而总是一往无前，所向无敌……
    写到这里，我想起了军人的一首诗：
    阳刚之精血铸其义勇，
    阴柔之乳汁哺育其忠诚。
    民族之使命孕其英烈，
    历史之内涵昭其深沉。
    砖石垒砌的长城，是民族智慧的结晶；
    士兵组成的长城，凝结着对祖国和人民的忠诚。
    啊，长城――中国人民解放军的士兵群！
〖-ZW/正文〗
