〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹绿马家庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵满存本报特约/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗日故地新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战故地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山西平定县冶西镇，有一个被绿荫掩映的小山村，村名叫马家庄。50多年前，日寇在这里制造了一起血腥惨案。
    当年，马家庄距平定县西部我抗日中心――平西抗日政府所在地平安村仅10公里，是抗日运动十分活跃的地区。村里一支30余人的民兵队伍，经常神出鬼没到狼峪一带扒铁路、端据点、打日寇，令鬼子胆颤心惊，恨之入骨。
    1940年9月13日，日军出动800余人，分两路突然包围了马家庄，把全村男女老少240多口赶到辗谷场上，逼迫他们说出八路军的去向。共产党员郝维崇宁死不屈，被鬼子用开水烫、刺刀捅，英勇就义。恼怒的日寇进行血腥屠杀，当场烧死、打死219人，但在共产党员精神的感召下，全村男女老幼没有一人向日寇低头。
    “野火烧不尽，春风吹又生。”日寇的暴行没有吓倒马家庄人，幸存的马家庄人在党的领导下擦干了血迹，重建了抗日队伍，坚持战斗到抗战胜利。
    50多年后的今天，笔者来到这里，再次耳闻目睹了马家庄人那种不屈不挠的精神。
    马家庄原村抗日武装委员会主任陆蓝天的儿子、现任村党支部书记陆懦祥向我们讲述了马家庄的变迁历史。60年代，马家庄全村粮食产量连口粮都不够，村党支部带领乡亲们向荒山开战，植树造林，在埋有前辈忠骨的荒山上栽下了40多亩果树。进入70年代，马家庄人开始向荒滩要粮。寒冬腊月，乡亲们挥锹舞镐冒着冰雪苦战，不少人手上都裂着血口；盛夏酷暑，乡亲们顶着炎炎烈日，担土填地，一些人身上都晒脱了一层皮。经过三年苦战，马家庄人开山凿岩，造出了150亩耕地，垒起了2000米长的河坝，修起了一座水库，还炸平两道山沟，开出了34.5公里长的木材林带。从此，马家庄人开始有了余粮。
    改革开放的春风吹进山村，使马家庄人如虎添翼。这些世代面朝黄土背朝天的山里人开始把眼光投向了外面的世界。他们制定了以农业为主体、林业和养殖业为两翼的“一体两翼”经济发展战略。农业以土地为本，增加投入，向优质高产要效益，从1980年至今，马家庄人已向国家交售余粮40余万公斤。林业、养殖业以市场为依托，扩建果园面积300亩，苹果产量达10余万公斤。1994年，全村人均收入达到1300元，成为当地有名的“富裕村”。富起来的马家庄，集体投资建起居民住宅楼和一所小学，结束了山沟里没有学校的历史。
    50多年过去了，笔者站在那座纪念马家庄前辈的高大的墓碑前，看着脚下这片曾经饱浸先辈鲜血，如今却是绿树成荫、瓜果飘香的土地，不禁深深感受到中华民族生生不息、代代相传的伟大精神。
    压题照片为马家庄农家新居。（赵存富摄）
〖-ZW/正文〗
