〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知热中的“冷”思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政委宋毓文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着五天工作制的实行，部队广大官兵的求知成才热再度升温，给部队培养军地两用人才工作提出了新的要求。对此，作为部队各级领导，在积极为官兵创造学习条件的同时，也应注意引导官兵纠正“求知热”中的偏向，以利育才工作健康发展。
    纠正盲目追求“高档次”的偏向，引导官兵在学习内容的选择上立足实际。从调查情况看，多数官兵在学习内容选择上注重实用，呈现出多层次、多样化。但有一些官兵的学习内容选择，有的不立足实际，有的盲目追求“高档次”。据对100名战士调查，想学养殖、种植等农村致富技术的仅5人。有些战士喜欢读《如何与外国人做生意》、《怎样做一个超群的老板》等书籍。他们认为学这些知识才够“档次”。因此，需要引导官兵在学习内容选择上立足实际，不能好高骛远。比如，要引导农村籍战士多学一些农村致富的技术，如种植、养殖、烹饪等；要引导城镇籍战士多学一些便于就业安置而又与本专业相近的知识。这样才能让官兵学有所得，学之能用。
    纠正盲目参加地方各类函授班、速成班的偏向，引导官兵因地制宜，立足军营、立足本职成才。部分官兵一谈学习军地两用知识，就向往参加地方各种函授班、速成班，对立足军营、立足本职岗位自学成才缺乏信心。为此，要注意从三个方面加以积极引导：一是要提醒官兵不要轻易参加社会上某些以赢利为目的，不注意教学质量的函授或速成班的学习，以免花钱学不到东西；二是要认清部队是个战斗集体，军人首先要遵守部队的条令条例，不能私自到地方参加各类培训班学习。要在部队统一领导组织下，按计划参加学习；三是要鼓励自学，立足本职岗位成才。对立足本职成才的先进典型要大力宣扬，并给予适当的物质奖励，以调动岗位成才的积极性。
    纠正工作学习主次不分的偏向，引导官兵在干好本职工作的前提下抓好自学。有的同志认为，既然部队支持我们学知识学技术，就应该抓紧一切时间学习。有的官兵把自学教材带到课堂、训练场，造成正课时间精力不集中；有的为了看书学习，集体活动都不愿参加。为此，要教育引导官兵认清，作为一名军人，首先的任务是搞好教育训练，不断提高政治素质和军事技能，履行好自己的神圣职责；要教育官兵自觉处理好本职工作与业余自学的关系，做到工作学习统筹兼顾。其次，要提高工作效率，给官兵腾出更多的时间用于学习。能在正课时间完成的工作，连队不应在八小时以外擅自搞加班加点，如无特殊情况，一般不得占用官兵的星期天和节假日，课余时间统一安排集体活动时，也要尽量做到从简、紧凑，确保官兵有一定的自学时间。
    纠正学习目的不够端正的偏向，引导官兵将学到的知识运用到部队建设上。从调查情况看，有些官兵学习只想着为自己脱军装后着想，没有考虑如何把学到的知识用于部队建设。为此，要注意加强正面引导，帮助官兵树立为部队建设建功立业的思想。引导大家回顾部队对自己的关心和培养，强化“部队培育我成才，我为部队作贡献”的主人翁意识，并通过一些行之有效的措施，让大家自觉把学到的知识和技术用于本职工作，促进部队建设。
    纠正“重兵轻官”的偏向，加强干部培训。从调查的情况看，多数单位对干部学习抓得紧，但也有部分单位出现了“重兵轻官”的偏向，忽视了干部的在职培训提高。为此，要从为部队现代化建设和地方经济建设培养输送人才的高度重视干部的学习，要在时间安排和教育内容上把干部这个重点真正突出出来，组织他们提高科学文化素质，学习了解高科技，并适当参加地方经济建设急需的专业技能的学习。
    DW：84882部队
〖-ZW/正文〗
