〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外商投资企业进出口持续增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虹赵革〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外商投资企业/进出口经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月7日电 （记者唐虹 通讯员赵革）据海关统计，今年上半年我国外商投资企业进出口继续保持较快的增长势头，进出口总值达463亿美元，比上年同期增长了百分之二十九点四。其中，出口189.4亿美元，进口273.6亿美元，扣除非经营性进口，外商投资企业进出口仍逆差5.6亿美元，这与上半年全国外贸顺差131.7亿美元形成了明显的反差。
    据介绍，上半年外商投资企业进出口增长速度低于全国平均水平，进口高于全国平均水平，但增长速度有较大下降；加工贸易进出口加速增长，增值率下降；外商投资企业进出口都以工业制成品为主。工业制成品出口177.8亿美元，占外商投资企业出口总值的百分之九十三点九。工业制成品进口243.7亿美元，占外商投资企业进口总值的百分之八十九点一。
    从地区看，外商投资企业进出口发展不平衡。我国12个沿海省（区）市（含北京市）的外商投资企业进出口发展迅速，而18个内陆省份中有9个省（区）的外商投资企业进出口出现下降。
    最大出口市场是香港，产品出口为50.9亿美元，占外商投资企业总出口的四分之一强。最大进口供应国是日本。进口商品为71.2亿美元。
〖-ZW/正文〗
