〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东石油与美国第五舰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗争旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事力量/中东石油/国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按预定计划，美国的第五舰队已于7月1日正式组建。据报道，美国这支二次大战后新组建的舰队，包括2艘核动力潜艇和1艘载有70架战斗机的航空母舰，共2万多兵力，其活动范围西至埃及、东到巴基斯坦、北及伊拉克、南抵肯尼亚，在这一区域内共有19个国家。
    美国第五舰队的任务是维护美国在中东的石油通道，对两伊实施“双重遏制”政策，以证明美国在海湾地区的军事存在。
    自70年代开始，海湾地区一直是美国对外政策的重点。卡特执政时就认为“海湾地区是关系美国经济命脉的战略要地”。目前克林顿政府也一再强调，中东地区是美国全球战略的重点，美国在那里有巨大的石油利益。
    据国际能源机构提供的资料，中东目前已探明的石油储量为6200亿桶，占世界石油储量的61％。海湾地区的油田规模大而集中，开采一桶石油的成本还不到在美国本土的十分之一。美国虽是一个石油生产大国，现日产量可达650万桶，但其储量仅280亿桶，如果美国仅靠自己的石油来消费，4年后石油资源将枯竭。据测算，今年美国将有65％的石油靠进口，5年之后会上升到71％，其中60％以上是从海湾国家进口。因此，美国国防部5月17日公布的《美国对中东的安全战略报告》明确指出：“美国中东安全战略的核心部分是保持和加强通过军事力量来保护美国利益的能力。”美国在海湾地区组建部署第五舰队，正是显示这种能力的具体体现。
    美国在海湾地区部署第五舰队，主要矛头是针对伊朗和伊拉克。美国认为，伊朗和伊拉克是威胁美国在中东利益的主要国家。尽管两伊战争和海湾战争后，两伊的军事实力遭到很大削弱，但它们仍是中东地区的军事大国，可能会引发军事冲突，威胁并破坏美国在中东的石油通道。今年3月下旬，美国国防部长佩里在访问海湾5国时，就指责“伊朗在霍尔木兹海峡加强军事力量超过了其防御需要”，还向被访问国领导人展示卫星照片，以证明伊拉克仍拥有在几年内可生产生化武器和核武器的材料和能力。随后，克林顿总统签署行政命令，对伊朗采取新的经济制裁，企图阻止伊朗购买轻水反应堆，预防伊朗从中获得研制核武器的技术和能力。
    然而，美国对两伊实施“双重遏制”政策并未取得预想的效果。它既未得到欧洲盟国的响应，也没有说服俄罗斯不向伊朗出售核反应堆。就在第五舰队组建部署的第三天，伊朗海军和伊斯兰革命卫队在波斯湾水域举行了代号为“胜利―6”的大规模军事演习，调集5.7万名军人、40艘军舰和一些战斗机参加。国际军事观察家认为，这一演习主要是对美国部署第五舰队的一种反应。海湾大多数国家对美国组建第五舰队也越来越产生疑惧心理，认为美国又“向同伊朗发生对抗迈进了一步”。看来，美国通过向海湾地区派遣常驻军事力量来实现其中东安全战略，并不那么受人欢迎。
〖-ZW/正文〗
