〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振祥王幸福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国抗日战争胜利五十周年即将到来的时候，以抗日战争中侦察兵为题材的长篇小说《耳报神》，最近由湖南文艺出版社出版发行。该书描写了抗日战争时期鲁西南八路军的一支侦察分队，英勇机智地与日伪军进行斗争，配合主力部队取得反“扫荡”伟大胜利的事迹。故事曲折，富有传奇色彩，有许多惊险场面，可读性较强。作者塞民，原名郑波，是一位身经百战的老八路；在抗日战争时期，曾经做过多年的侦察工作。这本书中写的，大都是他当时亲眼所见、亲耳所闻的事，是他亲身的经验体会。（李振祥）
    华艺出版社推出《中国当代著名军中作家精品大系》第二批作品（10本），作为向建军68周年的献礼图书。首批“军中大系”（12本）去年“八一”出版发行以来，在社会上产生反响。该套丛书汇集了我军老中青三代作家中的佼佼者，集纳了小说、散文、报告文学、评论、诗歌等多种式样，为广大读者及部队官兵提供了丰富而高雅的文学作品。该套丛书由王蒙、徐怀中任主编，冯牧作序。（王幸福）
〖-ZW/正文〗
