〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢向癌魔挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“毛氏消瘤丹”系列药物发明者毛根田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范青向光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流霞飞杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛根田，1948年出生于陕西省宝鸡县，1969年入伍到原工程兵某部，1974年退伍后创办宝鸡县虢镇奇难杂症诊所，经8年苦心研制成功的“毛氏消瘤丹”等系列治癌药物，收到良好治疗效果。
    世间的人，谁不珍惜美好的生命？然而多少年来，癌症使无数患者撒手离开人间。在人们心目中，癌就像一个凶猛残暴的恶魔，难以治服。然而，当陕西省宝鸡县虢镇奇难杂症诊所所长毛根田经8年苦心研制的“毛氏消瘤丹”、“毛氏消瘤散”问世后，征服癌症的征程上露出了又一束曙光。
    当我们慕名找到毛根田所长时，他正与诊所的其他大夫一起，为一名患乳腺癌的农村妇女商议治疗方案，从他的风度中，我们体察到了他还有军人的果敢与干练。谈起向癌症挑战的前前后后，毛所长既激动又自豪。
    毛根田14岁就参加了乡卫生员的培训学习，后来又上了3年卫校。1969年他怀着一颗火热的报国之心，穿上绿军装来到原工程兵某部服役，新兵训练一结束，便干上了卫生员的行当。1970年5月10日，他收到从家乡寄来的电报：“母亲病故，速回”。在慈母的灵堂前，父亲叹息着对他说：“你母亲是被肝癌夺去了生命。”临返部队那一夜，他跪在母亲的坟墓前，悲愤地一拳砸在地上大喊：“癌症，我要治服你！”
    回到部队后，当他把想法告诉所在部队著名蛇医张成兵时，张大夫望着满脸悲伤的毛根田说：“根田，癌症虽然是可怕的，但只要你有恒心钻研，总有办法攻克它。”张成兵还告诉他：“攻癌的关键是‘以毒攻毒’。”从那时起，祖国医学经典名著，他读了又读，翻了又翻。退伍回到地方后，他攻克癌症的雄心壮志丝毫不减。春去冬来，他不是上山采药，就在自己那昏暗的窑洞里苦读医学书籍，许多人都把他当成“怪人”。经过8年的努力，毛根田悟出：正气虚弱，阴阳失调，气血亏虚是导致癌症的内因，而这些都与脾肾分不开。毛根田认为：脾为后天之本，脾喜燥恶湿；脾气虚弱，湿困脾脏，湿性粘滞，缠绵难愈，久而久之，便形成痰。若遇情志创伤，气机失调，脾气瘀滞，痰气互结，易导癌症。他根据这一摸索，总结、提出了“扶正固本，以毒攻毒，软坚散结，活血化瘀”的治癌方案，并将中草药与某些动物肢体研制为一体，制成“毛氏消瘤丹”、“毛氏消瘤散”系列药物，经陕西省中医研究院神农医院对397例各种癌症患者临床试用，有效率较高。
    西安秦川机械厂一位姓王的患者患鼻癌已扩散到食道的下颌淋巴，慕名来诊所时，两个腮帮鼓得像两个蒸馍那么大，说话已感困难。两个疗程后，肿块只有拇指那么大，其它一切正常。山西一位患乳腺癌的患者王某，用药一个疗程，康复出院，患者感激得跪下致谢，激动的泪水潸然而下。还有辽宁的肺癌患者刘某、河南的食道癌患者张某都摆脱了癌魔的缠绕。
    采访结束时，我们问毛所长今后有什么打算？他略一沉思说：明年准备出国一趟，向国外的癌症患者展示中国中医学的神奇效能。有可能的话，吸引外资在家乡兴办一所癌症专科医院，为更多的患者早日送去福音。
〖-ZW/正文〗
