〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台办负责人与部分台商座谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出；不管发生什么事；台商在大陆投资的一切正当权益都会受到保护〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林斯定谢木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗侨务工作/台商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州8月7日电 （记者林斯定、通讯员 谢木）国务院台湾事务办公室常务副主任陈云林，今天在榕与福州市台商投资企业协会部分负责人和在榕投资的部分台商座谈时强调，两岸经贸合作和各项交流符合海峡两岸人民的共同利益，关系到中华民族发展和繁荣的长久大计。因此，不会因两岸政治分歧而受影响，不管发生什么事，台商在大陆投资的一切正当权益都会得到保护，不会受到损害。欢迎有更多的新朋友到大陆来投资。
    陈云林在认真听取了台商代表的意见后说，两岸关系在江泽民总书记年初关于台湾问题的重要讲话之后，出现了良好的发展势头。但6月份李登辉到美国进行所谓的“私人访问”，其实质是制造“两个中国”、“一中一台”。这就极大地伤害了所有中国人的民族感情，使两岸关系受到了严重破坏。
    他指出，祖国统一是不可抗拒的历史潮流，目前两岸之间发生的情况，不会影响我们鼓励台商在大陆投资的政策，希望台商安心自己的事业。各地台办要在当地党委和政府的领导下，继续做好协调服务工作，主动帮助台商解决困难，一如既往地为台商排忧解难。同时要认真检查台商投资保护法的实施情况，切实保护好台商的各项权益。
    参加座谈会的台商表示，目前，两岸关系出现的困难是暂时的，我们要继续办好我们的事业，为发展两岸经济关系，推动祖国和平统一做出贡献。
〖-ZW/正文〗
