〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住战机敢打必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从“奇袭阳明堡”谈以劣胜优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董文先胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/言论/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年10月，挺进山西敌后作战的我八路军129师先遣队769团，奉命配合国民党军队在忻口一带的防御作战，打击日寇。10月16日，该团进至敌后100余里的代县以南滹沱河东岸苏龙口地区，团指挥员发现代县、阳明堡一带公路上，日军汽车频繁运送兵员、辎重，敌人的飞机不断从滹沱河右岸起飞，对忻口的国民党军队防御阵地轮番轰炸。经过周密侦察，定下奇袭阳明堡敌机场的决心。
    10月18日夜间，该团以一个营为突击队，一个营袭扰、牵制崞县之敌，一个营（欠一个连）为预备队，一个连保障突击营侧后安全，整个奇袭作战从准备到部署十分周密。
    突击队隐蔽摸进敌机场，敌警卫部队和几个坐在机舱里的敌飞行员发觉，向我射击。我一部分兵力以猛烈火力压制敌警卫部队，另一部分兵力迅猛扑向敌停放在地面的机群，用手榴弹爆炸和机枪火力扫射。霎时，火焰冲天，敌机全部燃烧。当敌装甲部队开始增援时，我军圆满完成预定任务，主动而有秩序地撤出战斗。经一个多小时战斗，烧毁敌机24架，歼敌百余人，我仅伤亡十余人。
    这场战斗规模不算大，但摧毁了忻口日军重要的空中支援力量，减弱了它的攻势，有力地配合了国民党友军的防御作战，提高了我军的声威，在全国产生了巨大影响。这次战斗，除了侦察细微、部署周密、行动秘密而迅速、战斗作风英勇等项优点值得学习外，它在军事学术思想方面留给我们的宝贵财富是，创造了步兵打空军的光辉战例。这一战例使我们认识到，武器装备劣势于敌的一方，在一定条件下，可以打败技术装备先进的敌人。
    由于人类社会发展的特定条件，无产阶级和被压迫民族的军队，通常是在武器装备劣势于敌人的条件下作战，“以劣胜优”是一个长期的话题。我军60多年胜利的战史，从一定意义上说，就是一部在共产党的领导下“以劣胜优”的历史。
    “以劣胜优”，实际上是通过发挥人的主观能动作用，最大限度发挥手中武器装备的作用，形成一定时空范围的对敌综合优势，从而战胜敌人。
    达成“以劣胜优”需要诸多条件。战略层次的“以劣胜优”，需要在政治、经济、科技、文化、军事等方面形成综合优势；战术层次的“以劣胜优”，则需要发挥政治优势和必要的物质条件、有利的战场环境、良好的训练、灵活有效的战法等，形成的综合优势。在这里，首要的条件是政治上的必胜信念，它是“以劣胜优”之根本。这在奇袭阳明堡机场的战例中可以得到有力的证明。
    阳明堡战斗发生在抗日战争初期。当时，对769团来说，形势是严峻的。从全局看，日军已占我大片国土，处战略进攻态势，气焰十分嚣张；武器装备敌优我劣，日军有飞机、大炮、装甲车，我军主要是步枪、手榴弹，且数量奇缺。从山西战场看，日军从北、东两个方向进逼晋中，太原危机。从本部队情况看，我军东渡黄河后尚未与凶残的日军进行过交战，缺乏对日军的战斗经验。敢不敢打，如何打，成为深入敌后单独行动的769团必须回答的问题。该团指挥员根据刘伯承师长的指示，“部队单独行动，你们要独立自主，机断行事……抓住战机，主动歼敌”，“做好克服困难的准备，既要大胆，又要慎重。只要指挥得好，把部队组织好，上下同心协力，又有广大人民的支援，日本军队是可以打败的”。以大无畏的英雄气概和必胜的信心，深入敌后，寻机歼击敌军，才创造出我军步兵击毁大量敌机的先例。
    这次战斗，作战区域从地理范围概念是相对固定的，但作战区域内的情况却是动态的，敌我情况千变万化，战机时现时逝。要把已经显现的和可能出现的战机变成现实的歼敌时机，关键要靠指挥员的战斗积极性。心中时刻关注歼灭敌人，仗就可能打得上。769团对“首战必胜，心里充满了信心”，一到预定作战区域，就观看地形，侦察敌情，特别是团指挥员对敌人飞机不断从附近起飞的情况，非常敏感，高度重视，萌发出寻机歼敌的念头，便亲自带领两个营长爬到山头上进行观察。这时，河对岸日军机场历历在目：机场位置在阳明堡镇以南，机场里准备起飞的飞机正在加油、装弹，刚刚降落的飞机则由汽车牵引到停机坪的一角检修。他们观察以后，又设法找到阳明堡附近的群众进行了解，证实飞机不飞时集中停放在停机坪，机场守卫兵力不强，警戒比较松懈。于是歼敌的决心应时而生，及时抓到了歼敌的机会。
    自本世纪初到30年代为止的战争史上，为了夺取制空权，有用飞机轰炸敌方机场的，有用飞机在空中打敌人飞机的，有用高射武器打敌人飞机的，还很少有步兵在地面打飞机的。面对敌人的20多架飞机和机场，我769团既无高射炮，更没有远射程火炮，而且对飞机的构造情况也没有多少了解。按照常规思维，难有“非分”之想，因为从外军看，步兵在敌空军面前都是无可奈何，我军历史上也无地面突袭敌人飞机场的战例。而769团并未受步兵难以打飞机的框框的约束，他们思考的是，只要有利于歼敌和完成任务，只要有可能办得到，就主动创造条件。我不能空中打，但可以地面打。正是在这样的思想支配下，才有了创新的战法。
    战法是在一定的敌我对比和环境条件下通过人的能动作用的产物，不是一成不变的。不敢打就无战法可言，有了敢打必胜的信念，许多意想不到的奇谋妙法就会涌现出来，就可能以劣势装备通过积极的行动和巧妙的战术战胜敌人。769团一心想消灭敌人的飞机，因此战前在摸透当面和周围日军、飞机场以及地形情况的基础上，详细研究了战斗方案，主攻、牵制、保障、预备兵力作了妥当的部署。部队想出了一系列的土办法，没有能力炮轰，就“用手榴弹往飞机肚里塞”，并组织排以上干部抵近侦察……因此，战法都奏了效。
    在未来战争中，我军仍将面临技术装备优于我的敌人。如何“以劣胜优”，我们从769团奇袭阳明堡机场的战斗精神和思维方法中，仍然可以得到重要的启示。
〖-ZW/正文〗
