〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳风（二章）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――散落在帅府的彩笺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十多年啊，您终于回来了！
    不是骑儿时的竹马。岁月的风烟，把您的红鬃坐骑，铸成永恒。
    星星钉在战马湿润的额顶。风，翻过颈项，修长的鬃毛潇洒地飘，象您家门帘上好看的流苏。
    马蹄如雨，如雨的蹄声传导的是血战丰都的悲壮？飞夺泸定桥的焦灼？跃进大别山的急切？决战淮海的气度？
    您站着，便是秦时明月汉时关！
    我，一名普通的兵士，向自己的统帅抬臂敬礼时，迟到的秋日，正默望白云。
    我走向战马，它咴咴摇鬃嘶鸣，没有李白的咏叹，高适的悲吟，陆游的泣诵。却有“马思边草拳毛动，雕盼青云睡眼开”的雄风；“大漠孤烟直，长河落日圆”的壮韵。
    玫瑰与刺刀交替，战争与和平轮回。
    而谁，敢凉了军魂？！
    路
    您注定要走山路。
    故乡山路陡峭，冷寂，一如浣衣妇失落的搓衣板。
    张家坝之晨，流出朝霞为您送行。象飞蛾追逐光明前，准备交出生命。
    您从这条山路走了，揣进山路的性格，扯断山路的叹息。
    从此与山路为伴，负重远行。走在岁月的斜阳山道，任此风东西南北，走出鬼域，走向人间。
    人与鬼的差异，决不是到《聊斋》里探求。
    重重叠叠，深深浅浅的脚窝，铺满山山岭岭，灌满滚滚狼烟。
    那条路，与黄洋界接壤，与中南海勾通。
    您走了很久，干了一件事：把笑还给人，泪还给鬼。
    您走了很久，走出举世无双的风景，走向炎黄雄性的图腾。
    血滴鲜红辉煌，水珠渲染大潮。一行脚印，终于穿过历史的烟云，走进中国革命军事家的史册。
    而您，也成了一条路！
〖-ZW/正文〗
