〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军舰艇部队干部训练改革传佳音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合格舰长十一年增加三十倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施昌学、记者江永红报道：“八一”前夕，记者从海军司令部获悉：标志海军战斗力水平的“全训合格舰（艇）长”现在已达总数的2/3以上，比改革前增加了近30倍。
    所谓“全训合格舰（艇）长”，即完成了大纲规定的所有训练课目和课题，经考试委员会考核全部合格的舰（艇）长。要过这一被海军官兵称之为“博士后”的关，绝非易事，仅需要读通的书摞起来足有3米高。
    人们只知飞行员是用黄金训出来的，殊不知海军一个合格舰长的培训费用，比飞行员更高出许多倍。作为海军基础战术单位的舰艇，舰（艇）长的素质高低在战斗力诸因素中举足轻重。因此，从1984年起，海军推行了以培养“全训合格舰（艇）长”为中心的干部训练改革。
    这一改革将舰（艇）长分为三个档次：见习舰（艇）长、舰（艇）长、全训合格舰（艇）长；每升一档均须经过严格考核，合格才能任命，并在待遇上拉开档次；非“全训合格”不得晋升，考试不及格的课目允许补考，再不及格便淘汰。
    海军军训部负责同志概括了这一改革的三大好处：一是军官训练的努力方向、目标明确，领导和本人都心中有数；二是从职务、待遇上真正体现了训好训坏不一样，训多训少不一样；三是摆脱了年年低层次循环的怪圈，大大提高了整体战斗力。
    举个最直观的例子：过去一执行远航或战斗任务，就要在大范围内抽调尖子，现在交给任何一位“全训合格舰（艇）长”，便可立即出发。
    这一改革成功的主要经验之一，是干部训练改革与干部制度改革同步进行。海政干部部刘部长说：以往在个别单位，用干部确有“说你行你就行”的情况。改革后，按照党委规定，政治部尤其是干部部门自始至终要参加干部训练考核。一个干部要晋升，在政治合格的前提下还必须迈过“全训合格”的“铁门坎”。干部训练改革促进了干部任职资格制度的建立与完善，下一步改革范围将从军事干部扩大到政治干部、后勤干部。
〖-ZW/正文〗
