〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高氏疗法”的创立者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记自学成才标兵；军医高留华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    药物中毒性耳聋被医学界视为“禁区”，但一位普通军医运用自己创造的“高氏疗法”，使1万多名药物致聋患者恢复了听力。他就是自学成才标兵、八一电影制片厂门诊部耳聋康复中心主任高留华。
    由于出身中医世家的缘故，高留华1970年入伍不久就当上了卫生员。一天，一个农民带着他的女儿来找高留华，症状是药物引起的耳聋。这是医学界公认的难治之症。但是高留华没有拒绝，他从书本中查方法，跑到青岛向专家请教，然后在自己头上扎针试穴，当他为小女孩扎了10个月后，奇迹发生了――小女孩竟能听见声音了。从此，他开始了用针灸使聋哑人复聪的探索。
    为了体验新穴位的针感，他经常对着镜子在自己的头上、耳朵上试扎。年复一年，他终于从理论和实践的结合上总结出了“聪耳开窍止鸣针刺法”。据他介绍，这种针刺法的特点是进针快，患者无疼痛感，双耳失聪者，一般要扎15个穴位，其中耳尖上方的3个穴位是关键穴位。经有关专家论证，这3个穴位是高留华的新发现，至今尚未发现医书上有记载。因而，人们称他的治疗方法为“高氏疗法”。
    近些年，高留华学术成果累累。1987年，他获得中国残疾人福利基金会康复工作成果奖。1990年获卫生部“福农杯”优秀奖。1991年，他撰写的《针刺电针治疗药物中毒性耳聋100例疗效观察》的论文，发表在美国国际临床针灸杂志上。迄今为止，他已发表论文10多篇。
    从一位普通卫生员成长为治聋名医，高留华走过了一条艰苦的自学成才之路，也受到了患者及其家属的广泛赞誉。如今已是全国残疾人福利基金会康复协会会员的高留华大夫，尚不满足于已取得的成绩。他对笔者说，他将在自学之路上继续攀登，为更多的军内外耳聋患者解除痛苦。RW：高留华；事迹
〖-ZW/正文〗
