〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连舰院百名学员驾舢舨冒雨启航〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬帆荡桨横渡海峡战风斗浪苦练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永路张全跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连8月7日电 刘永路、张全跃报道：今天上午，由海军大连舰艇学院100余名学员组成的舢舨远航队，分驾6艘白色之舟，冒雨驶出大连菱角湾。随着队员们奋力荡起长长的木桨，划舢舨横渡渤海海峡远航的训练拉开了帷幕。
    扬帆荡桨、操纵艇筏，是各国海军至今仍保留的一种基础训练，但划舢舨横渡海峡却举世罕见。这项被誉为“勇士闯海”的活动在大连舰艇学院已成功地举行了6次。此次是规模最大，参加者最多的一次。为确保远航训练的安全与成功，海军北海舰队某基地派遣一艘军舰为舢舨队全程护航。大连舰艇学院院长吴胜利少将告诉笔者：举行这种训练的目的，不仅仅是锻炼学员的船艺技能，更重要的是磨练他们吃苦耐劳、战胜风浪、勇敢拼搏和坚韧不拔的意志，培养他们在艰苦条件下独立完成任务和海上生存能力，提高他们适应未来战争的综合素质。
    据悉，这支舢舨远航队将在海上划行11天，抵达山东烟台后折返大连，往返总航程为270余海里。其间，他们将凭借风帆和木桨战风斗浪，进行艰苦的海上求生训练。
〖-ZW/正文〗
