〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中直机关举办电影周和图片展云南重修国殇墓园20万人前往凭吊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇何平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月7日电 （记者贾奋勇）中直机关纪念中国人民抗日战争胜利50周年电影周和图片展，今天在毛主席纪念堂开幕。
    中央办公厅副主任、中直机关共建精神文明活动协调委员会主任陈福今在开幕式上说，中直机关纪念抗日战争胜利50周年，就要坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，大力弘扬爱国主义精神，继承和发扬不屈不挠、英勇奋斗的革命传统，同心同德，艰苦创业，切实加强机关党的建设，促进改革开放和社会主义现代化建设事业的发展，为实现中华民族的振兴而努力奋斗。
    据悉，电影周将放映《七七事变》等一批抗日战争题材的新老影片。图片展包括450幅图片，都是从中央档案馆馆藏珍贵历史资料中精选出来的。电影周活动由中直机关工委、中直机关共建精神文明活动协调委员会共同举办。图片展由中央办公厅机关党委、中央办公厅机关共建精神文明活动协调委员会、中央档案馆暨国家档案局、毛主席纪念堂联办。
    新华社昆明8月7日电 （记者何平）为纪念抗战时期中国远征军滇西阵亡将士而建的云南腾冲国殇墓园，自1991年重新修复开放以来，已有20多万海内外人士前往瞻仰凭吊，缅怀追思为国捐躯的抗日英烈。
    坐落在腾冲县城西南来凤山下的国殇墓园建成于1945年“七七事变”纪念日，是国内规模最大的抗日阵亡将士陵园。1944年5月10日，中国远征军为收复失地并恢复滇缅印国际通道，向盘踞在腾冲县城的日本侵略军发起反攻，经过4个月的浴血奋战，到9月14日攻克县城止，共歼灭日军6000多人，中国军队也有8000多官兵壮烈殉国，写下了抗日战争史上的光辉一页。
    为使人们永远铭记这可歌可泣的悲壮一幕，1984年以来，云南省和腾冲县政府共拨款34万元对墓园进行修复，并将其列为省和县的文物保护重点。今年适逢抗战胜利50周年，前来瞻仰凭吊的海内外人士更是络绎不绝，仅上半年就已达2.7万人。
    修复后的国殇墓园占地约5公顷，园内古木葱葱，芳草萋萋。中国远征军第20集团军克复腾冲阵亡将士纪念塔，矗立在山坡之上。3000多座墓碑按当年参战部队战斗序列呈辐射状从山顶一直排列到山下，每一座碑上都刻有阵亡官兵的姓名和军衔。
〖-ZW/正文〗
