〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争史上以劣胜优的光辉篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中将王厚卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/言论/持久战/作战形式/人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的抗日战争，是自鸦片战争以来，中华民族反抗帝国主义侵略斗争中第一次取得完全胜利的民族解放战争。回顾50年前用血与火写成的这段历史，追忆先辈创立的以弱胜强、以劣胜优的辉煌业绩，我们可以从中获得极大的教益和启迪。
    战争双方诸因素的综合比较 是实现以劣胜优的内在根据
    本世纪30年代，中国尚是一个半殖民地半封建的弱国，日本则已跻身于当时世界上最强的四五个帝国主义国家的行列之中。中国人民的抗日战争一爆发，就面临着以劣抗优的险恶形势。在军力、经济力和政治组织力等方面，日本都占有明显的优势：它拥有数十万以现代化武器装备起来的常备军和200万左右经过训练的预备兵员，能在短时期内形成一支强大的进攻力量；它的工业总产值是中国的4倍多，钢产量是中国的145倍；它每年生产飞机1580架、坦克330辆、大口径火炮744门、汽车9500余辆，而这些中国当时均不能制造。面对这一强大的入侵者，中国能不能于劣境中取胜？以毛泽东为代表的中国共产党人认为，对这一问题，“只有凭据全部敌我对比的基本因素，才能得出正确的回答”。因为强与弱、优与劣，是战争双方诸因素综合对比的表现形态，能不能以弱胜强、以劣胜优，其根据就存在于这些因素内在的、本质的联系之中。
    新的时代条件使战争双方诸因素对比具有了新的内涵
    战争诸因素相互联结所构成的战争总体面貌，反映着鲜明的时代特征。毛泽东首先从这场战争所处的时代条件入手，把中国人民的胜利前途同该时代世界的主潮大势融为一体。他指出：“应该提出的根据是什么呢？就是时代的特点。”中国虽是贫弱的大国，但它正“处于历史上进步的时代”，“有了新的政党、军队和人民，这是胜敌的基本力量”。这个反映着时代进步的力量，是历史上任何时期都不可比拟的。从整个国际条件来看，中国也面临着历史上空前的有利条件。当时世界正处于“战争与革命的新时代”，中国抗日战争作为世界反法西斯战争的重要组成部分，必将获得国际上的宝贵援助，从而使中国摆脱了以往反侵略战争中孤立无援的状态。而日本的情况则完全相反。它已处于退步的时代，它所发动的战争是带有最后挣扎性的冒险战争，其近乎疯狂的侵略政策势必遭到世界人民的共同反对和抵抗。总之，时代的特点在抗日战争中的“具体反映是日本的退步和寡助，中国的进步和多助”。只有抓住这一时代特点，才能揭示中国人民在抗日战争中创造出以劣胜优伟业的历史性原因。
    在战争双方诸因素的综合比较中，敌我的强弱、优劣均具有相对性
    战争是敌对双方总体力量的综合较量，较量的结果并非仅仅取决于战争总体力量中的某一两个因素，而是取决于全部战争因素的综合对比。毛泽东在分析抗日战争中敌我双方诸因素时，始终强调要全面把握“贯穿于双方一切大小问题和一切作战阶段之中”的“战争的全部基本要素”，而不是“残缺不全的片面”。他通过对军事、政治、经济、地理、战争性质、国际援助和主观能动性等七大因素的全面、客观的分析，归纳出中日双方相互矛盾着的四个基本特点，即敌强我弱、敌小我大、敌退步我进步、敌寡助我多助。综合比较，日本是“一长三短”，中国是“一短三长”，因而“双方的优劣都不是绝对的而是相对的”。我以弱国迎战强敌，固然会面临极其严峻、险恶的战争形势，并存在着亡国的危险，但这只是一个方面的事实。而在影响战争总体力量对比的其他方面，敌相对于我又处于弱势，中国拥有许多自身固有的优点和长处，如大国、进步、多助等，它们势必起到减轻自身军力、经济力等方面劣势程度的作用。这种强弱、优劣对比的相对性中，就辩证地存在着以劣胜优的现实可能性。只要我善于挖掘和发挥自身优点和长处，抓住敌人的弱点加以进一步的暴露和扩大，就能逐渐地改变总体上的敌我强弱、优劣对比，创造出制敌、胜敌的战争局面。
    战争双方诸因素在战争进程中动态变化的基本走向，蕴含着优劣转化的内在机制
    在战争过程中，敌我双方诸因素的状况和作用不是静止的，而是在动态过程中改变着自己原有的程度。抗日战争中，无论是中国还是日本，其战争力量都有向上的和向下的两种变化。对中国来说，向下的变化表现为土地、人口、经济力量、军事力量等方面在战争初期的损耗和减缩，向上的变化则表现为政治的进步、军队的进步、人民的动员、战争经验的积累、游击战争的出现、国际援助的增长等等。对日本来说，向上的变化表现为它在战争初期扩大了领土、人口和资源，向下的变化表现为兵员和武器弹药的消耗、上百亿日元的战费支出、贸易的缩减、士气的颓靡、国内人心的不满、国际处境的孤立等等。这两种变化各具有不同的性质和意义，分别代表着新旧两种量与质的增加或减少。在中国方面，“向下的东西是旧的量和质，主要地表现在量上。向上的东西是新的量与质，主要地表现在质上”。而日本则相反，其向上的东西是暂时性的和局部性的，其向下的东西则是它虚弱本质的必然反映。随着战争进程的发展，敌我强弱优劣的对比逐渐发生变化：“中国由劣势到平衡到优势，日本由优势到平衡到劣势”；到战争的最后阶段，“日本将以绝对劣势而失败，中国将以绝对优势而获胜”。可见，以劣胜优的内在机制，是由劣势一方最终在战争中脱出劣势，实现了“强弱程度上和优劣形势上的大变化”所决定的。抗日战争的胜利前途，就是在这样一种战争运动的内在机制驱动下，现实地呈现在中国人民面前的。
    充分发挥人民战争整体威力 是实现以劣胜优的根本途径
    在中外战争史上，有眼力的政治家、军事家很早就意识到发动民众对转变战争力量对比的重要作用，如中国古代兵家典籍《黄石公三略》中便有“以弱胜强者，民也”的卓越见解。但由于阶级和历史的局限，他们对人民力量的认识终归是有限度的。中国共产党人则根据马克思主义的唯物史观，站在一切为了人民、一切依靠人民的立场上，在抗日战争中实行全面的、彻底的人民战争的战争指导路线。抗日战争的胜利实践，以空前的广度和深度显示了人民战争的巨大威力，证明人民战争是实现战略上以劣胜优的根本途径。
    把人力、人心的对比作为以劣胜优的战略支点
    抗战期间，曾流行着一种“唯武器论”的错误观点，认为中国的武器装备差，军力、经济力不如日本，因而无法取胜。毛泽东指出：“我们的意见与此相反，不但看到武器，而且看到人力”。他从分析战争活动中人与武器的相互关系入手，深刻地阐述了人在战争中的主体地位和决定作用。《论持久战》中有这样一段精辟的论述：“武器是战争的重要因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。力量的对比不但是军力和经济力的对比，而且是人力和人心的对比。军力和经济力是要人去掌握的。”这里说的“人的因素”，是社会群体力量的集合，是人民群众的整体力量。充分发挥人的因素的作用，就是以人民战争的形式，实现对人力资源的全面开发和利用，促成人心的归向和凝聚，最大限度地激发人的主观能动性，从而把人民群众中蕴含着的巨大战争能量释放出来，以此作为力量转换的支点，使弱者变成强者，劣势转化成优势。当然，强调人的因素的决定作用，并不意味着忽视物的作用。争取战争胜利离不开物质条件的改善和增强，而这也主要是通过人的努力来实现的。正是基于这一认识，我们党把“放手发动群众，壮大人民的力量”作为党的抗战政策的基本点，实行全面的、全民族的抗战路线，使人力、人心对比对战争的战略支撑作用，在敌后战场得到最为充分的展现。也正是有赖于此，共产党领导下的人民军队才能以极为劣势的军力，歼灭和牵制了大量日军，并在全国创建了19块根据地，解放国土近100万平方公里，人口1.2亿。这一事实生动地验证了这样一条辩证法：“力量小的，同人民联系的，强；力量大的，反人民的，弱”。
    把我军的战略战术建立在人民战争基础之上
    弱军与强军作战，必须采取胜敌一筹的战略战术。对于人民军队来说，要使自己的战略战术优于敌方，离不开人民群众这个根本条件。我军的战略战术从来就植根于人民战争的沃土之中，在抗日战争中同样实行了这样一种人民战争的战略战术。抗战开始时，我军实行“基本的是游击战，但不放松有利条件下的运动战”的战略方针，把游击战争提高到战略位置。这一战略上的总体设计，既着眼于充分发扬我军的作战特长，更包含着使我军作战同对人民群众的发动、组织和武装相结合这一根本内容。在人民群众的积极参加和大力配合下，我军在广大的敌后战场上如鸟入林、如鱼得水，“游”则敌不知我所往，“击”则敌不知我突来，到处神出鬼没地打击敌人，使敌人处处闻风丧胆。正象一个曾参加过侵华战争的日本军人所说的：“尽管日军企图找敌人作军事决战，而中共军队则巧妙地避开，转入到群众中间，把百万帝国陆军弄得团团转。”这表明，把军队的战略战术建立在人民战争基础之上，就能在敌强我弱的形势下找到制服强敌的办法，创造出以劣胜优的战争奇迹。
    综合运用各种斗争力量和斗争形式，造成全方位的制敌局面
    毛泽东指出：“长期而又广大的抗日战争，是军事、政治、经济、文化各方面犬牙交错的战争”。在这样的战争中，用纯军事的手段绝无可能取胜。只有在更广大的战线上实行全面的对敌斗争，以人民战争的整体威力置敌于全方位挨打的困境，才能牢牢地束缚住强敌的手脚，肢解和瘫痪它的机体，最终致它于死命。抗战时期，日本曾推行所谓的“总力战”，企图以“多元的综合措施”，摧毁我党领导下的抗日中坚力量。对此，我党提出一体化的斗争对策，即在党的一元化领导下，以武装斗争为中心，把军事、政治、经济、文化等各条战线的斗争，以及公开的和隐蔽的、合法的和非法的等各种形式的斗争有机结合起来，用人民战争的总体战粉碎敌人的“总力战”。同时，实行抗日的外交政策，大力争取国际力量的同情、支持和援助，造成日本侵略者在国际上的孤立地位，改善中国在战争中的国际环境。这对于加速中国以劣胜优的战争进程，同样具有十分重要的战略意义。
    实施主动、灵活的战争指导 是实现以劣胜优的关键因素
    抗日战争之所以能取得以劣胜优的伟大胜利，正确的战争指导是一个关键性因素。毛泽东在《论持久战》中列举了中外战争史上以弱胜强、以劣胜优的大量史实，论证了“主观指导的正确与否，影响到优势劣势和主动被动的变化”的道理，强调“主动和胜利，是可以根据真实的情况，经过主观能力的活跃，取得一定的条件，而由劣势和被动者从优势和主动者手里夺取过来的”。在抗日战争中，这一战争指导的高超艺术突出表现在以下几个方面。
    坚持持久作战，最终拖垮并战胜敌人
    战胜入侵强敌，需要有一个力量转换的过程。当敌我之间的强弱差距较大，在短时间里不能从总体上扭转敌我力量优劣对比时，必须同敌进行持久战。在抗日战争中，我们党既反对“亡国论”，也反对“速胜论”，而是“客观地并全面地估计到一切敌我情况，指出只有战略的持久战才是争取最后胜利的唯一途径”。因为中国在政治、经济和自然地理等方面，都存在着支撑长期抗战的深厚基础。在共产党的坚强领导下，把中国军民坚持长期战争的潜力与耐力发挥出来，就能在战争进程中逐渐地积蓄和增强胜敌的力量，消耗和消磨敌人的力量与意志，把敌人拖垮并最终战而胜之。持久战首先是着眼于打破敌速战速决的战略企图，使战争的节奏和进程取决于我而不取决于敌。为此，在战争开始时，要从根本上避免赌国家命运的战略决战，不使我军主力丧于强敌的一击之下，影响到长期抗战的继续。其次，实行战略上的持久战和战役战斗上的速决战这“两个同时并重的原则”，把战役战斗的速决战作为实现战略持久战目的的必要手段和途径。最后，在实行持久战的战略总方针的同时，积极创造各种有利条件，争取战争胜利的早日到来。毛泽东在强调持久战时指出，我们是战争的持久论者，但我们决不是希望战争越持久越好，相反，希望在能取得胜利的情况下早日结束战争。而这“惟有努力增加自己力量减少敌人力量之一法”，“此外不能有任何取巧图便的法门”。
    在被动的形式中创造主动的内容，由局部的主动发展为全局的主动
    在抗日战争大部分时间里，敌在战争全局上处战略进攻的态势，而我则处战略的守势，因而从形式上看敌主动、我被动。在这种情况下，如何脱出被动、争取主动，便成为战争指导上必须解决的重要问题。毛泽东指出：“我之相对的战略劣势和战略被动地位，是能够脱出的，方法就是人工地造成我们许多的局部优势和局部主动地位，去剥夺敌人的许多局部优势和局部主动地位，把它抛入劣势和被动。把这些局部的东西集合起来，就成了我们的战略优势和战略主动，敌人的战略劣势和战略被动。这样的转变，依靠主观上的正确指导。”这就必须贯彻积极防御战略思想，把战略上的防御战同战役战斗上的进攻战紧密结合起来，在战略防御这一被动的形式中创造出主动的内容，并继而由形式上的被动阶段进到形式上、内容上的主动阶段。如抗日根据地的反“扫荡”斗争中，我采取“敌进我进”的积极姿态，即敌向我根据地进攻，我则向敌后方进攻。在以主力一部协同地方武装坚持内线作战，消耗、疲惫敌人的同时，以大部主力组成若干轻快敏捷的支队，向敌后方交通线和据点展开多点的猛烈攻击，攻其必救，迫其回援；并在其回援时，内外线结合对敌实施夹击，陷敌于腹背受击的不利态势。这种积极的作战行动，使我军在强敌进攻面前得以扭转被动局面，而抢占到主动的态势。
    正确选择和运用作战形式，实行运动战、阵地战、游击战的有机结合
    作战形式选择的恰当与否，对战争胜负有全局性的影响，尤其是对军力劣势的一方来说，此种影响更具有决定的意义。在抗日战争中，毛泽东把作战形式作为战略指导上的一个核心问题，把我军作战形式的转变作为我党军事战略转变的标志和基本内容。这里，主要是解决两方面的问题，一是正规战与游击战的关系问题，二是正规战中运动战与阵地战的关系问题。毛泽东从抗日战争的实际出发，第一次把游击战“放在战略的观点上加以考察”，指导我军实行由国内革命战争时的正规战向抗日游击战的战略转变，以弱小兵力高度机动地活跃于广大的敌人后方，到大路附近画“豆腐块”，在敌后战场的棋盘上“做眼”，不仅从战略上有效地配合了正面战场上的正规作战，而且进一步把敌后游击战战场发展为抗日战争的主战场，使强敌深陷泥潭而不能自拔。到战争后期，当战局发生对我有利的变化时，我军又适时地由分散的游击战转变为集中较大兵力对敌进行较为正规的作战。对正规战的作战形式，毛泽东则强调主要实行高度的运动战，而不是深沟高垒、层层设防、专靠防御工事的阵地战。在整个抗日战争三个战略阶段上，运动战、阵地战、游击战三种作战形式各有其不同的地位和作用，并以“一战为主、两战为辅、三战结合”的方式有机联结起来，大大提高了我军的整体作战效能，而使强敌无法对付。
    采取以我为主的灵活战法，趋利避害，扬长击短
    同军力优势的强敌作战，在战法运用上须强调一个“活”字。抗战过程中，国民党军队之所以在正面战场上节节失利，与其战法上的被动与呆板有很大关系。对此，毛泽东提出：“在军事上要学八路军的打法，就是要活打，不要死打”。所谓“活”，从战法运用上说，就是依据战场的情势，善于把握时机、地点、部队三个关节，一切因时、因地、因敌制宜，因情措法，不拘泥于任何一定之规，有什么枪打什么仗，对什么敌人打什么仗，在什么时间地点打什么时间地点的仗。一切战法都以能发挥我之优长为前提，仗怎么好打，就怎么打；敌人哪里难受，就往它哪里打。你打你的，我打我的；打得赢就打，打不赢就走。我打你时，就要打痛你、吃掉你；你打我时，则让你看不见、摸不着、打不到。强敌恃其强，要同我打堂堂之阵，我就避其锋芒，使其强处无所用场；而当其弱点暴露在我面前时，我便牢牢抓住不放，乘敌之隙，大做文章。毛泽东把这种灵活性称之为“具体地实现主动性于作战中的东西”。发挥了这种灵活性，就能有效地扬己之长，避己之短，抑敌之长，击敌之短。这样，优势之敌就难以发挥其优势，强敌亦可变成弱敌。
    半个世纪过去了，中国人民抗日战争的伟大胜利永载史册。今天，中国和整个世界的情况发生了根本变化。随着科学技术的飞速发展及其在军事领域里的广泛应用，现代战争已呈现出新面貌，现代技术特别是高技术条件下的局部战争将成为未来战争的主要形态。我军的武器装备较之过去已有长足的改善，但与世界先进水平相比仍存在一定的差距。在未来的军事斗争中，我们仍要立足于以劣势装备战胜优势装备的敌人。这就要求我们继承和发扬抗日战争以劣胜优的优良传统，并结合新的情况，探寻在现代条件下实现以劣胜优的新的制胜之道。
〖-ZW/正文〗
