〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲正义的壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部“秦正光英雄群体”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔宪生董长军/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月22日，随着一声正义的枪声，结束了持枪杀人犯沈力涛罪恶的生命。
    人们在拍手称快之际，无不从内心深处称颂与凶残歹徒英勇搏斗的空军驻长春某部战士秦正光、宋延生、徐宗浩、何文武、张晓军、万金及军工王爱国英雄群体的先进事迹。
    今年6月21日中午，空军驻长春市某部汽车队运输班志愿兵秦正光和其他6名战士、职工，在地方一重点工程工地义务劳动时，一辆红色夏利出租车强行驶入已封闭的施工现场，坐在车上的一名歹徒见正在装土的秦正光的运输车挡住了他的去路，便从车里钻出来，脸露凶相，瞅了一眼“禁止通行”的标志，扯着嗓子叫骂开了。面对无理辱骂，秦正光以理相劝。歹徒见秦正光无意让路，从黑色皮包里掏出手枪进行威胁。面对歹徒的枪口，秦正光毫无惧色，迅速跳下车。这时，穷凶极恶的歹徒向秦正光开了第一枪，但没打中。听到枪响，班里其他几名战友立刻围拢过来，并高喊：“抓持枪歹徒！”歹徒见势不妙，挥舞着枪，凶狠地说：“谁敢靠近一步，我就打死谁！”此刻，距离歹徒仅有2米多远的秦正光，担心歹徒伤害战友和围观的过往群众，便勇敢地向歹徒扑了过去，歹徒对准秦正光的胸部又开了一枪。罪恶的子弹射中了英雄的心脏，秦正光倒在了血泊中。就在秦正光倒下的一瞬间，战士徐宗浩、宋延生、张晓军、何文武、万金及军工王爱国，向歹徒猛扑过来。歹徒见状心寒胆颤，撒腿就逃。6名勇士紧追不舍。宋延生、徐宗浩两名战士跑在最前面，在距歹徒二三米远时，歹徒又转头朝他们开了一枪，子弹从徐宗浩的耳边擦过。但他们毫无惧色，仍拼命追赶。
    狡猾的歹徒见在大路上难以逃跑，一头钻进了胜利公园，妄想借公园茂密的树林草丛逃脱。对公园地形比较熟悉的王爱国拦了一辆自行车，沿大路迎头截住了歹徒的去路，和紧追其后的5名战士一起，一下子把歹徒围在了公园的湖边上。歹徒无路可逃了，举枪狂叫：“谁敢靠近我，我就打死谁。”6名同志临危不惧，利用地形与歹徒周旋，军工王爱国急速到附近派出所报案。这时，歹徒又夺路向斯大林大街逃去。徐宗浩、宋延生等6名同志虽然已累得上气不接下气，但出于保卫人民群众生命安全的崇高责任感，盯着歹徒紧追不舍。歹徒多次转身开枪，并先后4次拦截摩托车和出租车，均未得逞。歹徒慌不择路，一下子翻入了省政府院内，钻入一个小车库躲藏起来。6名同志围住车库，齐声喊道：“快缴枪吧，你已经被包围了。”大约过了10多分钟后，去报警的王爱国领着公安人员赶到，武警战士及部分群众也围上来了。在强大的攻势下，歹徒被迫举起双手乖乖地钻出车库，当即被公安人员捉拿归案。
    在这次追捕歹徒的壮举中，年仅28岁的战士秦正光献出了年轻的生命，其他6名同志有的累倒，有的负伤。他们不愧是一个临危不惧的英雄群体。
    空军某部党委日前作出向秦正光英雄群体学习的决定，并给斗歹徒英勇献身的秦正光追记一等功，追认他为革命烈士。对其他6名同志也分别记了二等功、三等功。
〖-ZW/正文〗
