〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝将隆重纪念祖国解放50周年
    朝鲜7日宣布，为纪念朝鲜从日本殖民统治下获得解放50周年，朝鲜将隆重举行纪念活动。来自朝鲜、韩国和旅居海外的朝侨代表以及数万名平壤各界群众将于8月12日至17日在平壤、白头山和板门店举行纪念活动。
    蒙古积极准备参加北京世妇会
    蒙古参加第四次世界妇女大会筹委会成员、蒙古政府人口政策与劳动部妇女司司长阿拉坦策策格日前在接受本社记者采访时说，蒙古妇女代表期待着在北京同世界各国的姐妹见面，相互交流妇女工作经验，增进彼此的了解和友谊。
    卡利集团2号头目被警方抓获
    哥伦比亚卡利贩毒集团第2号头目米格尔・罗德里格斯6日在卡利市被警方抓获。至此，在强大压力下卡利集团的7名主要头目中的3名投案自首，另两名被抓获。截至今天为止卡利集团共有6名主要头目先后被捕或投案自首。
    “塔利班”声称要推翻拉巴尼
    阿富汗伊斯兰学生运动武装“塔利班”6日声称，该武装不承认拉巴尼政府，并把推翻拉巴尼作为其宗教义务。“塔利班”发言人阿卜杜勒・拉佐克说，“塔利班”要使用包括远程火箭在内的武力手段攻击拉巴尼部队，但他们只打击军事目标，不会攻击平民居住区。（均据新华社）
    约旦女警察学院名誉院长巴斯玛在为该院毕业生颁发毕业证书。巴斯玛公主是约旦妇女运动的积极倡导者，为约旦妇女地位的改善与提高作出了一定贡献。
〖-ZW/正文〗
