〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普及国防军事知识进行革命传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军博35年接待观众5000万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天日〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民革命军事博物馆是我国唯一的军事博物馆。军博陈列的内容从我军成长壮大的历史，扩展到中华五千年光辉灿烂的文化。1988年，《古代战争馆》和《近代战争馆》对外展出，更广泛地拓展了军博的陈列内容，开辟了与世界进行军事文化交流的新渠道。
    从1990年开始，军博陆续承办了“全军学习雷锋展览”、“纪念建党70周年”、“纪念建军65周年”、“纪念毛泽东主席诞辰100周年”展览和“全国两用人才展览”，并协助军内外有关单位筹办了“三峡展”、“全国报刊宣传展”等有影响的展览。今年适值抗日战争及世界反法西斯战争胜利50周年，军博承办了由总政主办的《中华民族的胜利》大型展览，以弘扬中国共产党为民族利益而英勇奋斗的精神和中华民族抗御外侮的不屈之志，揭露日本帝国主义侵略中国的法西斯暴行。该展览开幕25天来，观众达21万余人。去年年底，军博协助北京市最高检察院举办了《首都反贪展览》，轰动京城，观众流量最高达到每天5万人次。
    近几年，军博在搞好自身展览的同时，还相继派出人员，帮助军内外筹办了卢沟桥“抗日战争纪念馆”、锦州“辽沈战役纪念馆”等陈列馆15个，还帮助一些部队举办了军史展。此外，还为社会承办了一大批雕塑、美术、书法、陈列设计等作品展。
〖-ZW/正文〗
