〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国职工人均工资有较快增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国有单位职工工资水平增速快于城镇集体企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗职工工资/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，上半年全国发放职工工资3374亿元，比去年同期增长百分之二十八点三，比一季度增长百分之三十一点七的速度回落3.4个百分点。其中国有单位工资总额比去年同期增长百分之二十七点五，城镇集体单位增长百分之十七点六，其他单位增长百分之七十三点七。增长幅度均比一季度明显回落。
    据国家统计局分析，全国职工工资总额回落的主要原因是：职工人数比去年同期减少69.4万人，工资也相应减少；今年以来物价涨幅开始回落，各地发放的物价补贴已减少；去年底补发工资改革增加的工资工作已基本结束，所以工资总额翘尾的因素减少。
    据介绍，目前各行业、各地区和各类职工平均工资水平差距在已经扩大的基础上继续拉大。首先是国有单位职工的工资水平上半年增速明显快于城镇集体企业，国有单位职工平均工资2426元，而城镇集体单位人均工资为1596元。因此，国有单位与城镇集体单位差距进一步拉大，与其他类型单位差距逐渐缩小。其次是沿海与内地地区间平均工资水平差距明显。按经济地带划分，上半年东部地区平均工资为2702元，中西部地区平均工资为2001元，东部比中西部高百分之三十五，其差距比1994年的百分之二十九点二又扩大了5.8个百分点。第三是行业差别拉大。金融、交通运输、邮电等垄断性行业工资增长过快。在15个非农行业中，平均工资高的行业是：金融保险业：3395元，交通运输、仓储及邮电通信业：3248元。而采掘业为2448元、制造业2328元。
〖-ZW/正文〗
