〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州市注重发挥民兵预备役人员优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为增强国有企业活力建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董明坤达耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业/民兵预备役人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董明坤、边耀三报道：兰州市重视发挥民兵预备役人员的优势，采取多种形式组织他们为增强国有企业的活力建功立业，为众多老牌企业焕发青春作出积极贡献。
    兰州是我国石油化工和有色金属工业的重要基地，有国有特大和大型企业200多家。在企业深化改革的进程中，兰州市委、市政府和军分区、预备役师的领导，深入厂矿组织民兵预备役人员学习党的现行政策，引导他们以高度的主人翁责任感投身改革，为企业排忧解难。各级人武部门积极发挥能动作用，采取举办培训班等形式，组织民兵预备役人员学习市场经济知识，掌握参与企业技术改造和技术革新等技能。连城铝厂民兵在企业面临困难的情况下，大胆节能降耗，广开财路。他们成立30个攻关小组，先后完成了电解槽母线加宽、炉底保温等科技攻关项目，同时完成了电解槽铝镁复合添加剂研究等项目，使每吨综合交流电耗由19941千瓦时降到15992千瓦时。该厂民兵还领头创办24个独立服务性经济实体，分流人员38％，大幅度降低了集体福利资金。1994年工厂经济效益综合指数达250％，创造产值13.8亿元，向国家上缴利税3.4亿元，人均创利税6.6万多元，均居全国同行业之首。
    曾被誉为“共和国长子”、“中国炼油工业摇篮”的兰州炼油化工总厂，因设备老化等原因，经营一度面临严重困难。全厂民兵以班、排为单位，学习国内外最新科研成果，先后研究开发新产品近80种（相当于原设计的22.5倍）。1994年该厂完成销售收入达50亿元，实现利税6亿多元，达到历史最高水平。
〖-ZW/正文〗
