〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许大明段耀辉何建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，某师收到了南方某市安置办的一封来信：去年底从该师退伍返乡的66名老战士均已有了合适的工作。至此，这个师培养军地两用人才工作已连续五年实现了三个100％：服役期满的老战士接受两用技术培训率达100％，专业技术合格发证率达100％，退伍返乡就业率达100％。（许大明、段耀辉）
    82医院自1990年始，先后投资聘请地方院校讲师、副教授10余人，开设初级、中级英语培训班。在结业的200余名学员中，已有48.5％的人员达到国家英语四级水平。（何建武、李剑影）
    今年元月，《解放军报》军地两用人才专栏第一期刊登了“三峡地区亟需八种专业人才”的信息后，一些具有一技之长的转业退伍军人纷纷来到宜昌寻找自己的“用武之地”。短短的5个月时间，就有上百名转业干部、退伍战士找到了适合自己专长的工作。（李斌）
    南京军区鼓浪屿疗养院积极引导医护人员结合本职自学成绩显著。3年来，医护人员发表学术论文120篇，获军队科技进步奖6项，国家专利1项。（林国民、蒋云）
〖-ZW/正文〗
