〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲鸵鸟在辽宁安家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    占地60亩的鸵鸟养殖场在辽宁省鞍山市落成。50只能适应东北寒冷气候，从德国引进的非洲鸵鸟已成为这里的第一批“住户”。
    这些种畜鸵鸟，身披黑绒绒的羽毛，悠然地吃着青草，来到新家20天来，已产蛋20只，这些种蛋已送到孵化场。技术人员预测，45天后，至少能孵化出14只小鸵鸟。
    鸵鸟原产于非洲和阿拉伯沙漠中，是现存鸟类中最大的一种。它以草为主食，繁殖性能强，不论冷热气候均可在露天适养，寿命可达70年。鸵鸟产蛋率和成活率高，母鸟一年可提供鸵鸟肉2250公斤，相当于优良的肉用母牛的11倍以上。鸵鸟全身都有很高的经济价值。鸵鸟肉质鲜美，含有丰富的蛋白质、脂肪、且低胆固醇。国内外专家预测：鸵鸟将成为人类21世纪的重要肉食动物，并带来世界畜牧业一次新的革命。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
