〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住春色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“乐凯杯艺术摄影比赛”评比揭晓之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙汝瑾/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽阔的视野，准确的焦点
    “乐凯杯艺术摄影比赛”历时半年，现已圆满结束。这次比赛的作品，题材内容涉及军事训练、政治工作、后勤建设、双拥共建、官兵关系、文化娱乐、两用人才等方方面面，还有部分风光、花卉、小品佳作，在有限的篇幅中，容纳了尽可能多的内容。但比赛又多而不杂，用摄影的行话来讲，叫“聚焦精确”。全部参赛作品，都把焦距汇集在展示当代军人风采，讴歌当代军人无私奉献精神，颂扬人民军队现代化建设成就这一“焦点”上。以荣获一等奖的作品《母亲的喜悦》为例，作品以细腻的表现手法刻画了一位军人和他深明大义，为国分忧的老母亲的感人形象。作者没有正面表现人物，而是撷取了老人满头的白发和军人胸前挂满的军功章，以老人布满皱纹的笑脸与亮闪闪的军功章的相互对应，阐明了作品的主题。
    光影写军旅，尺幅绘春光
    这次比赛有两个有趣的“第一”。一是与比赛征稿启事同一天见报的作品《大漠巡逻兵》，在评比中排名一等奖第一名。这幅作品无论从题材内容到构思构图，还是光影造型，都可以说匠心独运。傍晚的斜阳勾勒出大漠旷野的造型结构，丰富的影调层次细腻地刻画出沙海的纹理，一队巡逻士兵跋涉在沙海中，长长的投影增添了画面的活力和美感。
    另一个“第一”是：非军事题材的小品作品《生命》荣获二等奖排名“第一”。这是一幅颇见功力的佳作，作者以“见物不见人”的独特构思，撷取了几棵粗壮的树干，奏出了一曲不屈不挠、顽强拼搏、奋力向上的生命壮歌。高反差的黑白影调，侧面光照的精心运用，再现出树皮的纹理质感；弯曲错落的树干造型，左右多少的均衡搭配，使画面构图体现出一种美感，恰似一曲黑白光影的交响乐章！
    “乐凯杯”影赛举办之际，正值明媚的春季，有相当一部分作品以“春”为题材，描绘了军营的春色和祖国的大好春光。《军嫂和战士喜迎春》表现了冰封雪裹的北国军营喜迎新春的热闹情景。《闹春》则以飞扬跃动的锣鼓队员欢庆节日的盛大场面，突现了闹春的主题。此外，还有《绿色年轮》、《报春》、《春江水暖》、《鹅官》、《小花》等作品，从不同侧面，不同角度描绘了春天的美丽！
    “乐凯”为影赛添色增辉
    这次比赛，得到了中国乐凯胶片公司的大力协助。乐凯胶卷和相纸，以其高质量的色彩还原、丰富的影调层次、细腻的颗粒、宽阔的曝光宽容度，为这次比赛的参赛作品提供了技术质量上的保证。
    军事摄影，内容包罗万象。从南疆到北国，从东海到西陲，地域跨度之大，气温变化悬殊，乐凯产品都以优质的性能保证了摄影创作。军事训练科目繁杂，水火雷电、风霜雨雪，拍摄条件千差万别，乐凯产品均能获得令人满意的效果，完全可与进口的“柯达”、“富士”等洋货媲美。
    乐凯BR400、金BR400彩卷，以其高感光度，为高速运动和较暗光线下的摄影提供了方便。如《猛虎下山》，高感光度胶卷提供的高速快门，凝聚了士兵如猛虎下山的精彩瞬间。又如《同升》，高速胶卷配合长时间多次曝光，较好地记录了导弹发射场的美丽夜景。乐凯彩卷在色彩还原和饱和度上，都能与进口卷相抗衡。用乐凯彩卷拍出的彩片，色彩鲜艳，层次丰富。《秋实》，金黄色的玉米璀璨如玉，整个画面以金黄色为基调，右边露出女战士欢快的笑脸，色彩统一中又有变化。《第二故乡》、《闹春》中，乐凯彩卷更加突出了画面中干辣椒和威风锣鼓的红色，色彩饱和度相当好。乐凯彩卷还较好地再现了《春江水暖》、《雪中情》、《野炊》等作品所表现的北国雪原的细腻层次和质感。
    愿更多的摄影者能用乐凯胶卷捕捉难忘的瞬间；愿“乐凯”为您的军旅摄影创作带来更多的收获；愿“乐凯”春风常驻军营！
〖-ZW/正文〗
