〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵民是胜利之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/言论/人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部波澜壮阔的抗日战争史，闪烁着毛泽东人民战争思想的光辉。
    兵民是胜利之本，是毛泽东实行人民战争的基本出发点，是对中国革命战争胜利经验的高度概括，也是我党坚决依靠人民群众，充分发挥人民群众和人民军队伟大作用的集中体现。
    人民军队和人民群众相结合，就是以人民军队为骨干，以人民群众为基础，形成全民参加的人民战争。
    我党把产生于土地革命战争的三结合武装力量体制和武装斗争与非武装斗争相配合的斗争形式，创造性地运用于抗日战争并在抗战的实践中得到了进一步发展。对此毛泽东作了充分的肯定。“这个军队之所以有力量，还由于有人民自卫军和民兵这样广大的群众武装组织，和它一道配合作战”，“没有这些群众武装力量的配合，要战胜敌人是不可能的”。同时，毛泽东还指出：“没有武装斗争以外的各种形式相配合，武装斗争就不能取得胜利”。由此可以看出，三结合的武装力量体制和武装斗争与非武装斗争相配合的斗争形式，作为一个整体，充分体现了“兵民是胜利之本”的思想，它从战争的组织形式和斗争形式上找到充分发挥人民战争整体威力的正确途径。中国人民战争就是以这种组织形式和斗争形式为基本内容的兵民结合的人民战争，才使得我解放区的军民，在整个抗日战争中，抗击着百分之六十以上的侵华日军和百分之九十五以上的伪军，作战十二万五千多次，消灭日伪军一百七十一万四千余人，并粉碎了国民党顽固派发动的三次反共高潮。我党领导的革命力量在战争中不断发展壮大，我军从几万人发展到127万人，民兵发展到268万人，拥有1.25亿人口，104万平方公里面积的广大解放区，这一强大力量为我夺取解放战争的胜利奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
