〖ZQ/总期〗13724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人不搞“空中交友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川杨婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，有些地方电台为了提高收听率，开办了“空中交友”活动。某部根据军队的特点和要求，规定军人不得参与此类活动。通知一出，受到了官兵们的广泛赞同。
    军人参与“空中交友”的害处显而易见。首先，其播出时间多为深夜，收听直接影响战士的休息；加之频繁的通信，势必牵扯战士的精力，影响学习和训练。更重要的是，如此交友，良莠莫辨，极不慎重，势必给管理工作增加难度，容易发生违纪和泄密问题。
    让战士自觉不参与“空中交友”，要靠严格纪律，同时要加强教育。军人自有军人的友与爱。我军官兵之间、战友之间素来亲如手足，有着在思想、学习、工作、生活中互帮互助的光荣传统，这种友情是人世间最纯洁、最崇高、最美好的情谊。我们要努力把战士的业余时间引导到读书成才，开展健康有益的活动上来，让他们的特长、兴趣得到充分发挥，以杜绝各种不正当或不适合部队参与的东西乘隙而入。
〖-ZW/正文〗
