〖ZQ/总期〗8366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪威为美军储存武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗挪威/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挪威政府最近决定在其领土上为美军储存一批重型武器装备。
    挪威政府决定为美国海军陆战队一个旅的兵力（约一万人）储存重型武器装备，是为了在一旦遭到敌人军事干涉时，便于美国军队给予增援。这批武器装备，包括50至100枚反坦克武器和12辆运输车辆、18至24门大炮、两组机场防空用“鹰式”导弹以及卡车、燃料、弹药和食品。
    据挪威国防司令哈姆勒透露，美军的这批重型装备计划储存在挪威中部地区的欧尔朗、凡尔内斯、纳姆索斯附近。从军事上考虑，这样具有很大的机动性。届时，美国的增援部队既可以北上，又可以南下。
    据报道，自1976年起，挪威政府就考虑为美军储存重型装备的问题。由于受到来自苏联的压力，国内各党派之间意见分歧，迟迟作不出决定。随着苏联对外军事扩张的势头越来越大，特别是它武装入侵阿富汗，挪威对苏联的警惕进一步提高，加快了增强防务的步伐，这个问题才得到解决。挪威政府除决定为美军储存装备外，还决定在其北部地区储存本国一个混成团的重型装备，并同美国签署了“后勤支援协定”。（斯奋）
〖-ZW/正文〗
