〖ZQ/总期〗8366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在领导热情帮助下努力工作显露才干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三名退伍老战士分别当选县委正副书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄福礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士/优秀事迹RW：段明福/张怀三/潘本学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在中共山东省蒙阴县第五次党代会上，退伍战士张怀三全票当选县委书记，退伍战士段明福和潘本学当选为副书记。据统计，这个县的5千名退伍战士，80％担任了大队和小队干部或民兵干部，有14名当了公社党委书记和县部委办的领导同志，还有一批当了基层的一般干部。
    蒙阴县委重视培养使用退伍战士。他们把培养使用退伍战士，当作一项重要工作去抓，既注意解决他们生活中的实际问题，又重视抓好对他们的安置、培养和使用，尽量使他们人尽其才，各得其所。
    蒙阴县委采取了这样一些做法：一是选送退伍战士到县委党校深造，让他们学习马列和毛泽东同志的著作，学习党的方针政策，提高理论水平；二是搞好传帮带，在蹲点包队中，他们注意把有经验的老干部与退伍战士结成对子，让他们在实际工作中，传经验、帮思想、带作风；三是压担子，在进行农田水利基本建设等大的工程中，有计划地让退伍战士担任带队干部，使他们积累领导和工作经验。退伍战士张怀三、段明福、潘本学分别是1964年和1970年退伍的老战士。县委先后安排他们当了公社专职人武干部和团委的一般干部，他们虚心学习，努力工作，县委发现他们思想老练，工作有方，就调他们到县委党校学习深造，又让他们带队到一个管区和一个生产队蹲点包队。通过实践锻炼和考察，县委让他们挑起了公社党委书记和副书记的担子。县委主要领导同志还多次到这些公社进行具体帮助指导，了解情况，鼓励他们大胆工作。他们所在的公社生产面貌有了很大的改变，他们三人也赢得了人民群众的信任。（庄福礼）
〖-ZW/正文〗
