〖ZQ/总期〗8366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后汽车某团16连发动骨干带好城镇兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做到有婆婆嘴妈妈心哥哥样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周松耐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀集体/总后汽车某团16连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在总后勤部不久前召开的直属部队政治工作经验交流会上，汽车某团16连介绍了带好城镇兵的体会，受到同志们的赞扬。10月15日，总后政治部把这个连队的经验印发到所属基层单位。
    今年初16连有68名城镇战士入伍。党支部为使他们迅速成长，开展了帮学活动，发动党员、干部、班长和老战士同城镇兵结成对子，并提出了三点要求：一是思想教育上要有“婆婆嘴”，苦口婆心地做好思想工作；二是生活管理上要有“妈妈心”，以慈母般的热心肠无微不至地关心照顾；三是要做出“哥哥的样子”，以模范行动作出表率，带领他们前进。党支部定期召开骨干会进行评比，对做出成绩的予以表扬和奖励，从而调动了骨干带好城镇兵的积极性。
    这一活动对促进城镇兵的迅速成长起到了很好的作用。有一个从上海市入伍的新战士，刚到连队时表现不好，班长主动和他结成帮学对子，耐心地对他讲怎样当好一个革命战士的道理。他患病时，班长给他打病号饭，帮他洗衣刷鞋。经过半年的传帮带，这个新战士有了明显进步，工作总结时受到奖励，并加入了共青团。这个连队由于发动骨干搞好帮学活动，新战士都有了明显的进步，30名受到各种奖励，19名加入了共青团。
    （周松耐）
〖-ZW/正文〗
