〖ZQ/总期〗8366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文志黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保证战鹰起飞
    10月下旬，一场暴雪把空军某前沿机场的飞机埋住了，跑道上积雪近一米厚。指战员们虽几经努力，积雪仍未清扫完，飞机无法起飞，战备值班受到影响。牡丹江地、市领导和驻军首长召开紧急会议，成立了扫雪指挥部，经过军民奋战，积雪被清除干净，跑道上一架架战鹰排列在起飞线上，等待着战斗的命令。
    张文志 黄日飞
    造福山区人民
    在山峦叠峰的陕南镇巴县，一条由某部帮助勘测的穿山公路开工修筑。10月初，民工队伍开进深山，沿着战士们插下的桩标向前推进。
    镇巴县地处大巴山脉的西段，至今还有八个公社未通公路，盛产的木耳、生漆、桐油等大量土特产，不能及时运出支援国家建设。群众需要的化肥、农药、油盐酱醋等用品，也要靠肩挑人背运来。今年5月，在这个地区执行施工任务的某部，派出测绘小分队，进山帮助完成一条公路的勘测任务。他们身背仪器，攀悬崖，涉急流，起早贪黑地战斗在荒山密林，勘察测量地形。群众热情赞扬他们不愧是为人民造福的子弟兵。
    彭赵郭
    解除亲人病痛
    辽宁省金县董家沟公社东英大队女社员毕丽娟，产后得病，全身瘫痪，经多方治疗不见效。驻地某部卫生员李先志看到病人的痛苦，心急如火，四处寻方讨药。当他听说用乌蛇泡酒制药，治疗全身风湿效果好，就给家里写信，让弟弟在家乡四川捉几条乌蛇，用白酒泡好。不久，李先志探家，假期未满，就带着乌蛇药酒提前赶回部队，把药送到病人手中。他怕这种药酒有毒性反应，还先试喝了几次。在服用药酒的同时，他还配合针灸等方法，经过三个月治疗，终于使瘫痪半年多的病人站立起来。
    本报通讯员
〖-ZW/正文〗
