〖ZQ/总期〗8366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军中高级干部率舰出海加强训练指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决训练难题，加快训练进度，提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王登富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军出海训练/干部训练/海军舰艇部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年海军舰艇部队的训练进度快、质量好，原因之一是中高级领导干部带头出海加强训练指导。据海军训练部门11月15日统计，今年海军有80％的师以上领导干部率舰出海抓训练，出海天数比去年增加45.8％。
    今年海军师以上领导干部改变过去“挂帅”多“出征”少的状况，纷纷走出办公室，登舰出海，到第一线指挥训练。北海舰队几位主要领导同志率领舰艇编队进行了42天的远航训练。南海舰队今年师以上领导干部出海人数是去年的两倍。
    领导干部在海上不仅和指战员同甘共苦，而且注重及时发现和解决训练中的问题。他们在海上和指战员一起认真探讨了舰艇飞机协同攻击、抗电子干扰、各舰兵种之间通信联络、海上航行补给等方面的问题。南海舰队组织的编队在远航中进行跟踪式补油训练时，某基地副司令员魏鸣森乘橡皮艇到护卫舰上，同指战员一起分析研究，突破了难关，使海上补油获得成功。某快艇支队一大队在海上进行编队攻击科目训练中，由于艇长没有掌握机动方法，编队转向攻击时，有的艇转错了位置，错过了攻击机会。跟艇出海的张支队长便和大队干部、艇长一起研究出三种机动方案，使艇长很快掌握了多种机动方法。
    领导干部带头出海，激发了部队海上练兵的热情。各部队今年普遍出海训练早、时间长、艇次多。北海舰队领导率领舰艇编队进行协同训练，编队开到哪里，就带动哪里的部队掀起训练热潮。今年海军多数舰艇部队科目训练比往年快一个月左右，三个舰队训练抽考平均良好率达80％以上。（王登富）
〖-ZW/正文〗
