〖ZQ/总期〗8366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕士杰梁雪庞华新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵政委为下属冒雨解难
    一天上午，丹东市区烟雨蒙蒙，一位身穿雨衣的干部一步一滑地匆忙走着，他就是驻丹东铁路分局军办处政治委员赵宏任。赵政委为什么走得这么急？
    原来，参谋刘德文外出执行任务去了，他爱人刘秀勇所在单位的哺乳室解散，幼儿无处托送，急得直掉泪。赵政委得悉这件事，就和张主任四处联系，没有找到合适的地方。第三天上午，赵政委决定亲自到机务段联系，同志们劝他雨停了再走，他心急如焚，一头扎进雨幕。机务段领导见赵政委冒雨为下属解难，十分感动，当场研究同意接收。
    尹风翥 张家兴
    一炮连新战士赵元章，担任鞋匠六个月，利用业余时间为干部战士补鞋900双。赵元章刚到部队时并不会补鞋，他见干部战士忙于训练，常穿破鞋，就主动接过补鞋箱。
    庞华新
    批评与回音
    三战士在商店智擒惯偷
    一个星期天，黑龙江省尚志县苇河镇第一百货商店里顾客盈门。突然，人堆里一只瘦长的手，鬼祟地向一位选购商品的中年妇女衣兜伸去，……当这个妇女选好商品，一摸衣兜：“哎呀，钱包不见了！”“钱包在这里！”只见一位战士抓着那只刚拿到钱包的手，厉声喝斥：“把钱包还给人家！”这家伙一看扒窃漏馅，就凶相毕露，猛地一拳向战士头部打来。战士一闪身，狠狠地回击一拳，同时一个绊脚将那家伙打倒在地。在场另外两个战士一齐上来，把这个家伙扭送到公安机关。经审讯，这家伙外号叫“猴子”，是一名惯偷，曾多次作案。这三个同志是沈阳部队后勤部某分部战士，名字叫张文选、耿玉海和刘文玉。
    吕士杰 梁雪
〖-ZW/正文〗
