〖ZQ/总期〗8366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员李维国教育战士――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做懂礼貌讲真话有知识的好青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭袁/侯业扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州部队某炮团加农炮三连RW：李维国/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某炮团加农炮三连指导员李维国，重视教育战士做懂礼貌、讲真话、有知识的好青年，连队正气上升，不良倾向减少。
    为了抓好礼节礼貌教育，李维国和副连长一起创作了《礼节礼貌歌》、《养成教育歌》，在全连教唱。当战士中发生了矛盾，做了不礼貌、不文明的事情时，指导员就找他们个别谈话，召集“和好会”，使战士逐步树立讲礼节礼貌、讲文明道德的观念。新战士赵文平患有遗尿症，以前有的战士嫌弃他，现在，同志们都主动关心他，使赵文平深感连队的温暖。
    李维国在工作实践中看到，战士中出现这样那样的一些不良现象，主要是缺乏知识修养。要改变这种状况，必须注意提高战士们的求知欲望，丰富知识领域，引导他们做一个有知识、有理想、有抱负的人。他和副指导员一起整理了图书室，组织团支部开展了书评、影评、人物传记报告会，开办了12个科学知识内容的讲座，丰富了战士们的知识。
    （郭袁、侯业扬）
〖-ZW/正文〗
