〖ZQ/总期〗8366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜艳的部队摄影艺术之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《中国人民解放军摄影艺术作品选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋士诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术，贵在给人以思想的启发，给人以美的享受。《中国人民解放军摄影艺术作品选》（解放军画报社编辑、上海人民美术出版社出版），便是部队103位摄影工作者创造性劳动凝结而成的这样的艺术结晶。它汇编了优秀摄影作品104幅，以鲜明、生动的形象，集中反映了我军意气风发、团结前进的面貌，表现我军不愧是保卫祖国社会主义建设的坚强支柱，不愧是保卫祖国边疆和平安宁的钢铁长城，题材丰富，风格多样，具有较高的思想意义和艺术魅力。
    翻开画册我们可以看到：持枪勇往直前的战士，驰骋在海疆的战舰，捍卫蓝天的神鹰，威震大地的导弹，和试验成功的第一颗氢弹。这五幅卷首作品，很好地显示了我军英雄的气势，具有强烈的时代感，使读者不能不为人民的子弟兵而感到自豪。
    浓厚的生活气息，是这本画册又一个鲜明的特色。杜心、吴云龙的《并非平常碗筷声》确实耐人寻味。那演奏者灵巧的双手，专注的神态，仿佛把我们也带到了这次别有风味的音乐会上，使我们整个心灵都陶醉在轻松悦耳的敲击声中；似乎那优美的旋律，动听的乐曲，也拨动我们的心弦，以致听入了神，忘了鼓掌。作者巧妙地通过这个生活的细节，反映了我军丰富多彩的文娱生活和革命乐观主义精神。照耀的《飞行在西藏上空》，既是一幅精采的新闻照片，又是一幅完美的艺术作品。作者抓住了我人民空军的飞机冲破号称“世界屋脊”的空中禁区，真实地反映了党和政府对西藏人民的深切关怀。作品主题突出，立意新颖，用光柔和，情感动人。一架来自北京的飞机，从左向右进入画面，把观众的视线紧紧地吸引到画面中心，而飞机的下方是具有西藏地方特色的建筑，一派欣欣向荣的景象。四周群山环抱，显示了环境十分险峻。层层白云，又大大增加了景物的纵深感。卢振海的《谈心》，真实、自然、朴素，画面中两个解放军，席地而坐，促膝谈心，干部和颜悦色，战士含笑不语，都具有鲜明的个性。作者选择了稍纵即逝的镜头，抓住了神态最生动的瞬间，把人物的内心世界揭示得十分细致，恰如其分地表现了人民军队历来水乳交融的上下级关系。这幅作品的成功。是和作者敏锐的洞察力和娴熟的摄影技巧分不开的。其他的作品，如《风雪机场》、《西沙哨所》、《捕鱼去》、《阿姨来侗乡》、《草原民兵》、《我是一个兵》等等，都把富有意义的生活内容，通过比较优美的艺术形式，给人留下了深刻的印象。就是在光线、角度、色调、构图各方面，也达到了相当高的水平。
    这些作品是广大部队摄影工作者继承发扬我军优良传统，贯彻执行“百花齐放、百家争鸣”方针，长期深入生活，刻苦钻研业务所获得的成果，生活是创作的源泉。浩瀚的生活海洋，赋予了摄影工作者丰富的生动题材，只有投身到生活中去，运用摄影艺术的造型技巧，选取足以表现事物本质的镜头，才能创作出深刻的，有强大生命力的，易为人们所理解的作品。
    人们赞美画册中脍炙人口的作品，同样更赞美那些不畏艰苦，不怕牺牲，深入生活，深入斗争第一线的部队摄影工作者。成山的《解放沿海岛屿》、杨明辉的《攻克老街制高点》、段秋生的《向高平之敌开炮》等作品，都是作者随同部队，冒着生命危险，在战斗中拍照的珍贵镜头。而韩宋的《特技跳伞》，则是作者把经过改装后的照相机，固定在头盔上，跟踪在跳伞队员的后面，一起跳伞时拍摄的。他们这种顽强的革命意志和崇高的革命精神是十分令人感动的！
    画册的结尾是黎军的《边防巡逻》，这幅作品和卷首五幅作品，遥相呼应，形象地告诉我们，人民解放军是伟大社会主义祖国可靠的保卫者，我们的人民，我们的领土，是神圣而不容侵犯的！
    画册按作品时间顺序编排，分为两大部分，比较清楚地反映了部队摄影工作者30年来在艺术修养、拍摄技巧方面所走过的道路。封面的设计新颖，色彩浓郁，也给画册增添了不少光彩。
    翻完这本画册，确有一曲未了不忍离去之感。我们祝愿部队广大摄影工作者继往开来创作出更多更好的作品，让部队摄影艺术之花在百花园里开得更加鲜艳夺目！
〖-ZW/正文〗
