〖ZQ/总期〗8366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种兵不特殊化 各兵种才合得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵某团在合同战术演练中解决步炮坦协同问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/钟李山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术演练/步炮坦协同/武汉部队装甲兵某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月6日，武汉部队装甲兵某团实弹演习场上，随着步兵一次次呼唤，火炮、坦克以准确的炮火，及时为步兵开辟通路、摧毁敌火力点……。演练结束后，步兵们高兴地说，特种兵不搞“特殊化”，各兵种就合得好，打得赢。
    特种兵的“特殊化”问题，是这个团的步兵从遇到的两件“扯皮事”提出的。一件是“红军”步兵正在利用树丛向“蓝军”纵深阵地运动，配属的四辆坦克却甩开步兵，提前开进了“蓝军”阵地，为下一课目“抗敌反冲击”寻找实弹射击位置，单纯追求自己的射击条件；第二件是步兵在纵深战斗进攻时受挫，虽然指挥员连续呼唤炮火支援，可是炮兵却因汽车难牵引，把转移阵地随步兵跟进的动作“省略”了，步兵只好独立作战冲山头。针对这些问题，团长李玉贞和演习导演、副团长张维才，带领配属的坦、炮分队干部，在演练现场逐段分析了原因：特种兵的装备是有特殊的性能，可是演练中并没有出现超出这些性能的情况。所以配合不好，主要是思想上有个“特殊化”的问题，这样即使形式上“合”了，实际上并不能“同”。于是他们帮助特种兵分队提高认识，逐段演练，克服各自的难题。团属85加农炮是支援步兵打坦克的直射火炮，过去演练时因火炮笨重，行动困难，往往是“电话里面报个到，指挥部旁摆上炮，步兵冲山头，火炮睡大觉”。这次演习，他们支援步兵打开突破口后，连长杜善忠又指挥牵引车，克服路障随步兵跟进，人拉肩打开辟新的发射阵地，及时支援步兵的纵深战斗。装甲排长宋文祥带领的四辆坦克，过去总凭自己速度快，早打完目标早了事，重实弹射击成绩，忽视同步兵的协同动作。后来，他带领乘员和步兵一起研究，时而引导步兵前进，时而以火力支援步兵冲击，步坦协同一致，都在实弹演练中消灭了各自的目标。
    （王洪山、钟李山）
〖-ZW/正文〗
