〖ZQ/总期〗8366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映新生活 表现新人物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从北京部队小戏调演谈军事题材的小戏创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑞昌金辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戏剧创作/军事题材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着党的工作重点的转移，我国已经开始了新的长征，我军正在步入保卫四化、建设四化的新时期。在这个新长征的新时期中，人在创造着新生活，生活在造就着新人。这必将在文艺上得到应有的表现和反映。近两年来，我们的文艺工作者辛勤地培育了一些具有时代特征和艺术特色的作品，反映了新的生活，表现了新的人物。最近，北京部队的小戏调演，在这方面也取得了新的收获。
    一些同志谈起军事题材的创作，尤其是讲到反映部队现实生活，都觉得是个头疼的问题，脑子里总离不开“单调”、“没有戏”、“不好表现”这些概念。在筹备这次小戏调演时，有的同志也曾顾虑，强调反映部队现实生活，能不能搞得好？能不能弄出些名堂来？事实证明，这种担心是多余的。调演的结果，使人喜出望外。参加调演的32个小戏，全是反映部队现实生活的，题材广泛，内容丰富，形式也多样。从边防哨所到后方营房，从干部家庭到战士宿舍，从战士家乡到国防工地，从火热的训练场地到紧急的行军路上，都在舞台上展示出来了。既有表现部队思想政治工作、党的建设和人生观教育的，又有反映军事训练改革、技术革新和管理教育问题的；既有宣传党的方针政策的，又有描写军民关系的；既有歌唱指战员纯洁的友谊和爱情的，又有赞颂革命军人高尚的品格和情操的。小话剧、小歌剧、小舞剧、小戏曲以至韵白剧、方言故事剧，应有尽有。它们确实就象部队的生活那样，不但特点鲜明，而且绚丽多彩。它们大都从部队的现实出发，抓住了干部战士最关心的问题、突出的问题、应当解决的问题，通过舞台形象表现出来，给人以启发和教益，从而起到鼓舞士气、提高部队的战斗力的作用。前来观摩的专业文艺工作者钦佩地说，我们回避的题材，都得到了反映；我们头脑里的框子，也被突破了。这次调演对于小戏如何反映部队现实生活，做了有益的尝试；也为今后军事题材的创作，提供了可取的经验。
    这些小戏能受到好评，在很大程度上取决于作者到生活中有所发现。为什么有些同志对军事题材的创作，对反映部队现实生活，脑子总有“简单”、“没有戏”、“不好表现”等印象呢？就是因为这个问题没有解决好。在缺少一定实际经历的作者看来，部队生活似乎是并不复杂的。在满足于一定实际经历的作者看来，部队生活似乎又无非还是原来那一套。于是，忽视了生活是文艺创作的唯一源泉、只有生活才能赋予文艺作品以强大的生命力的道理。既然不热心到生活中去，当然也不能在生活里有所发现。其实，生活不仅本来就极为丰富，而且今天还在不断发展。生活中延续与革新的统一，如同生命中遗传与变异的统一。现在，部队生活看起来好象没有很大幅度的变化，实际上伟大的转变正在潜移默化地进行。只是不置身其中或不认真观察，往往不易察觉不能发现而已。如果深入实际，仔细研究，就会了解新东西是层出不穷的。只有在生活中不断追求、刻意创新的艺术探索者，才能迅速、生动、深刻、准确地表现生活的开拓者。反映现实生活，是我们小戏创作的传统。战争年代的《放下你的鞭子》、《兄妹开荒》、《反翻把斗争》，建国以后的《刘莲英》、《妇女代表》、《三个战友》等，无不带着那个时代的生活气息流芳艺苑，而那正是当年的作者到生活中去有所发现的硕果。这次小戏调演后来北京作汇报演出的八个较好的剧目，得到观众的热情赞扬，原因也在于此。这些小戏的作者，都是部队业余文艺骨干，长期生活在基层，懂得指战员的喜怒哀乐，了解连队的步伐脉搏，熟知我军新时期的新特点，既有思想感受，又有形象积累，他们的艺术作品，既是从各种角度去表现军事题材，也是从各个侧面去反映部队的现实生活。尽管其中有不少取材于部队熟悉的人物和指战员身边的故事，可是，又包含深刻的政治内容和生活哲理，具有一定的典型性和普遍意义。《他们是老乡》、《我们的连长》、《庙会相遇》、《岗位》、《偏见》、《饭前饭后》、《槐花香》、《刀尖》等等，都是这样的作品，既亲切，又感人，展现在观众面前的艺术形象，并没有显露出单纯配合任务的痕迹。可是，他们对于我军在新长征新时期中出现的新情况新问题，象如何对待城市入伍的战士？如何处理老乡观念和党的原则的矛盾？如何认识当前农村的形势和现行的农业政策？如何解决爱情和婚姻中遇到的问题？如何进行部队思想政治工作和管理教育？等等，都提出了经过思考的见解，歌颂了值得赞扬的人物，揭露了不能容忍的缺点，不仅具有深刻的感染力，而且具有强烈的战斗性。
    这些小戏受到欢迎的另一个因素，是重视塑造人物形象。戏剧要有引人入胜的故事情节，更要有鲜明生动的人物形象，否则就会缺乏生命力，小戏也不例外。目前，在一些军事题材的创作中，特别是一些反映部队现实生活的作品，只注意了中心事件的叙述而忽略了人物性格的描绘，因而给人留下的印象不深，牵动人的情感不强烈。部队指战员虽然着装有共同的制式，行动有一定的规范，但是，在性格情感、兴趣爱好、思想方式、生活习惯、精神世界和社会关系等等方面，并不那么简单。相反，倒因为他们来自五湖四海，又跑的地域多，见的世面广，经常处在生与死、苦与乐等等界限分明、冲突激烈的焦点上，思想感情上波动的幅度、影响的深度，要比一般人来得更大更强烈，也就是说更加丰富多采、起伏跌宕，更加需要作者去反映他们的爱与恨、欢乐与苦恼……，去表现他们丰富的阅历、曲折的命运、真实的风貌、高尚的心灵……。在这方面，只要肯下功夫，其成就不一定会在其他题材的文艺作品之下。可惜的是，有的作品刚刚做了一点尝试，就往往受到挑剔和指责。幸而这次小戏调演，对此还是引起了足够的注意。八个较好的剧目，都塑造了一些个性比较鲜明、风貌比较生动的人物形象。舞台上不仅有连队干部，班排长和担任各种任务的战士，而且有他们的家眷、亲属、朋友以至邻居。一些人物形象又以各不相同的语言、神态、动作、情节，给观众留下深刻的印象，如《岗位》中热情而幽默的战友贾冬；《饭前饭后》中忙昏了头的通信员；《刀尖》中认真执行班长命令、努力学蛤蟆叫的新兵王建；《他们是老乡》中拐弯抹角想歪点子要给老乡郭大亮婚事帮忙的副连长；《我们的连长》中脑子灵活、言语坦率、脾气耿直、心地善良的老战士孙福；《庙会相遇》中泼辣的嫂嫂王快姐；《槐花香》中爱出主意的二婶。就是连长、指导员这些部队常见的人物形象，也是一个戏一个样子。先说连长：《我们的连长》里那一位，说话开门见山，办事以身作则，对战士体贴入微，对家属又苛求过份。《偏见》里那一位，主观得可气而又直率得可笑。《饭前饭后》里那一位，则被繁重事务压得喘不过气来却无可奈何。再说指导员：《他们是老乡》的那位，既照顾老乡感情又坚持党的原则，既做了思想工作又促成了老乡的婚事。《偏见》的那位，不但了解实际情况，而且思想又很解放。《岗位》的那位却少说多做，注重引导战士自己解决问题。他们都是“这一个”，互相并无雷同之处。无怪乎有的专业文艺工作者看了以后说：“这不象演戏，而象生活！”只有从生活出发，经过认真努力，在我们的作品中才能够塑造出典型环境中的典型性格，给人们留下有血有肉、活灵活现的人物形象，特别是我军干部战士的艺术典型。如果从更高的要求出发，这几个反映部队现实生活的小戏还显得粗糙，但是在反映新生活、表现新人物方面，对整个军事题材的创作却不无启发。（本版剧照：朱祥中摄）
    小话剧：《偏见》
    小话剧：《他们是老乡》
    小话剧：《我们的连长》（照片）
〖-ZW/正文〗
