〖ZQ/总期〗8366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军事人员蜂拥叙利亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/叙利亚增兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国《星期日电讯报》最近报道，苏联在叙利亚的军事人员成倍增加，大批苏联军事装备也源源不断地运抵叙利亚。
    报道说，在“近两个月内，莫斯科派往叙利亚的陆军教官、驾驶员和文职技术人员几乎增加了一倍，达到大约10，000人”，并“派人带去了12架米格―27型战斗机和一些T―72坦克、地对空导弹”，还“表示要派出克格勃军官到叙利亚协助监视反政府分子的活动”。
    早在60年代中期，苏联就以提供军事、经济援助为诱饵，向叙利亚渗透。在军事上，苏联利用叙利亚抗击以色列侵略的需要，向叙倾销大批武器装备，仅1973年“十月战争”前后运去的军火就达35亿美元，并向叙派遣军事顾问、专家3，500人。今年以来，两国军事领导人往来频繁，继叙国防部长秘密访苏后，苏军总政副主任、海军参谋长、电子作战部长等高级军官接踵抵叙活动。苏联外交部长罗葛米柯访叙时还曾许愿，如叙遭到外来侵略，苏将开辟空中走廊，迅速提供“军援”。与此同时，苏联的大批军事装备不断地涌进叙利亚。据不完全统计，今年上半年，苏向叙提供T―72坦克100多辆，米格―23型战斗机40多架，还有少量的米格―25和米格―27型战斗机。今年10月8日，苏叙又签订了“友好合作条约”，该条约军事条款中规定，如一方遭到威胁，双方将立即进行磋商以取得一致的立场。西方认为，这标志着苏叙关系发生了“质”的变化，将打乱中东地区的格局。
    苏联不遗余力地向叙利亚渗透，是它加强对欧洲侧翼攻势的组成部分。叙利亚位于亚洲西部，地中海东岸，自古以来就是连结地中海和东方的要冲。苏联控制叙利亚，可以将它作为向红海沿岸各国扩张的桥头堡，并可与入侵阿富汗的苏军和苏驻南也门、埃塞俄比亚等国的军事基地相呼应，形成对红海和波斯湾的包围态势，使现已岌岌可危的西方石油命脉处于更加危险的境况之中。（高建明）
〖-ZW/正文〗
