〖ZQ/总期〗8366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备团针对海岛作战特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展阵地练兵 学会防御本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊炎/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岸防御实弹演习/福州部队某守备团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某守备团在担负作战任务的阵地上，进行了一次海岸防御实弹演习，检验一年来全团根据防御作战特点，开展阵地练兵的成果，参训分队都取得良好以上成绩。
    这个团以往的防御战术训练大多在阵地外进行。后来，团的领导在几次考核和检查训练质量时，发现这样训练虽然在时间、进度、课目等方面符合上级的要求，训练成绩也很可观，但由于撇开了各自担负防御作战任务的阵地进行训练，造成平时训练与战时需要脱节。团里纠正了这种做法，不追求训练的表面成绩，而是根据防御作战的任务，开展阵地练兵。他们首先在五连试点，根据各班、排、连及配属联防民兵所担负的作战任务，按不同作战方案的兵力、火器的配备，灵活机动地利用地形地物，定人、定位、定枪、定炮，开展技术和战术训练，努力做到仗在那里打，兵就在那里练。五连的经验在全团推广后，收到了较好的效果。为进一步推动阵地练兵，这个团还规定，兵在那里练就在那里考，练什么考什么，不搞“一刀切”。
    为把阵地练兵搞活，他们积极诱导各连想定复杂多变的敌情，研究多种对付手段。如打水陆两栖坦克，既演练打滩头水际之敌，又研究敌人上来如何对付，怎样依托阵地发挥各种反坦克火器作用。干部战士还针对在阵地练兵中暴露出的问题，修订补充作战方案，使之更接近实战要求。
    （熊炎、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
