〖ZQ/总期〗8366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伏明栾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原花香沁心窝，轻骑健儿去巡逻。战马为我添双翼，我伴战马唱赞歌……
    在祖国北部边疆科尔沁草原深处，活跃着一支年轻的侦察轻骑，他们的训练生活象草原上的格桑花那样绚丽多彩。
    “草上飞”
    “草上飞”飞起来了！
    演练场上，一匹剽悍、健壮的战马正扬起四蹄，跨土墙，越堑壕，穿过火障门……这匹马叫“草上飞”，代号342，主人是今年入伍的新战士贺连弟。“草上飞”能飞起来，多亏了主人的精心护理。
    不久前，“草上飞”进行跳越障碍训练，不慎一条腿被铁丝网划破，伤口感染化脓，走路一瘸一拐。这可急坏了主人小贺。他赶忙请医生给“草上飞”打针服药，向老同志请教护理战马的经验。每天，他有空就守在它身边，替它挤脓血，洗伤口，换药布。起初，“草上飞”受伤的腿不能久站，常常“卧槽”，弄得满身是粪便。小贺不嫌脏，用木棍和剪刀一点一点地给它剔掉粪块，梳刷干净。有时“草上飞”食欲不好，小贺就精心调拌饲料，一把草一勺料地喂。那些天，小贺的心拴到了战马身上。清晨，他伴着战马，迎着朝阳，在草原小道上漫步；傍晚，他不辞辛劳，为战马洗刷；深夜，他还常常为战马添草加料；……。
    “草上飞”很快恢复了健康。看，它又扬起四蹄飞驰在训练场上、执勤途中……
    练胆
    “咚、咚、咚……锵、锵、锵……”演练场上，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，彩旗猎猎，几十匹战马正跟着战士来回转圈。这是他们在进行战马胆量训练。
    提起马的胆量，人们都会想起画家徐悲鸿笔下万马奔腾、气势磅礴的景象。然而，侦察连的新战马并非如此。它们过惯了僻静生活，乍来北疆，一见光彩异物、行人闹市，便左躲右闪；要是碰上车辆，甚至吓得长嘶狂奔。战马的胆量，要经过训练才能越来越大。请看，受惊的战马，随着锣鼓、鞭炮和彩旗接近，渐渐地不听使唤，步伐加快了。战士们手握缰绳，跟着马奔跑。如果有谁稍不留神，跟不上步，就会摔倒。每次训练结束，战士们浑身汗如雨淋。经过一段时间训练，战马慢慢消除了恐惧心理，不要说在繁华的街头闹市，即使在枪声激烈的靶场，也能泰然处之了。
    “摔跤”
    摔跤，是草原牧民普遍喜爱的一项活动，“那达慕”会上最精彩的节目之一，也是侦察骑兵的“拿手戏”。骑兵战士摔跤的对手不是人，而是马！
    战士与战马对摔，目的是让战马学会卧倒，适应战场需要。可是，60多匹从没受过训练的马，任凭你怎么吆喝，左拉右拽，都不肯卧倒。战士们一狠心，摔！个个一手拉住缰绳，一手抱着马脖，嘴里不住地喊着口令：“卧倒”。“扑嗵”！战马被摔倒了，拉起来再摔。起初，它们一见战士靠近，就又踢又扒。为了让战马学会卧倒，又不摔伤，每次“摔跤”之前，他们都细心地捡净场地上的土块、石子。马被摔倒时，他们又用身子或腿垫住，以防摔伤。
    骑手和战马“摔”了一段时间，战马不但学会了空马卧倒、原地和行进间乘骑卧倒，还和战士建立了深厚的感情。瞧：在一次近似实战的演练中，班长王玉林“中弹”落马，战马立即收步转回来，自行卧倒，待“伤员”爬上马背，才起身离去。
    这真是不摔不成“交”呀！
    伏明栾
〖-ZW/正文〗
