〖ZQ/总期〗8366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同”与“不同”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来翻阅文艺刊物，觉得一件事情颇为有趣。
    叶文玲的《虹》（《解放军文艺》10月号）、艾克拜尔・米吉提的《在哨所后面》（《解放军文艺》11月号）和陈世旭的《唱歌吧，桦树林》（《人民文学》10月号），这三个短篇小说都是写北部边疆边防部队生活的，都是取材于家属来队探亲这件事的，又几乎都是写连长（或队长）的家属的，这不是很“雷同”吗？这不是创作上很忌讳的“撞车”吗？然而不，细细读来，觉得它们象金秋盛开的菊花，同是“菊”，但是又千姿百态，各有芬芳。
    《虹》是写边防团船艇队长程旭的爱人易珊玲，千里迢迢，从江西到东北探亲。青年女作家叶文玲很会扬长避短，她以细腻、娓婉的笔触，主要描绘易珊玲探亲途中的心理活动：那充满热恋和怨恨的情思，那闪烁着虹的光环的奇幻的梦，那作为军人家属的苦与甜……潇洒自如，情意动人。及至她爱人程旭驾船来接她时，小说便结束了。作者没有正面写连队。而哈萨克族青年作者艾克拜尔・米吉提，在他的《在哨所后面》，则用“正面突破”的手法，写了连长发贵的妻子淑琴来连队的当晚发生的故事，有连长和战士们的焦急等待，有淑琴宾至如归的热烈而又亲切的气氛，有新婚不如久别的温暖的相会……作者既讴歌了淑琴的那种新时代的“玉关情”，更刻划了连长发贵的祖国高于一切的坚强性格。整篇小说，象一幅浓淡相宜的水彩画。那么陈世旭呢，这位《小镇上的将军》的作者，却是另辟蹊径，以他独特的善于雕塑人物形象的技法，在《唱歌吧，桦树林》里，鲜明地塑造了一个心胸豁达、情趣高尚、热爱边疆的连长的形象。他的媳妇要来队探亲，不过是作者选择的描绘连长形象的一个“契机”，其实，那位有着“健美的泛着淡淡的红晕的脸”的媳妇，是个并没有来队的“虚出”的人物。来队的却是穿着“耀眼的布拉吉”的指导员的爱人。
    在开掘生活、凝炼主题上，这三篇小说也是各有侧重、各有见地的。《虹》的作者，是通过易珊玲千里迢迢去探亲这件事，联想到人对美好事物的追求要锲而不舍。“……是的，虹是短暂的，可是一个人的生活中出现过彩虹，毕竟是令人神往的。这道虹，这种幸福和欢愉，难道是人人想有便有的吗？不能！”于是，“那道弯弯的虹，始终在前边逗引着她，放射着五颜六色的光。她跳跃着，奔跑着，追着它，却老追不上去。”《在哨所后面》的作者却想告诉人们，当你们进入甜蜜梦乡的时候，边防线上却有人离开刚刚来队探亲的妻子，走向哨位。为了人民的利益，他做得那样自然，那样从容，看，“在这漆黑的夜色中，在这遥远的界江边上，谁也没有看到浮现在他嘴角的笑容，”而《唱歌吧，桦树林》的作者则用大段的、有趣的心理描写，和具有文采的、精辟的议论，企图从军人家属来边防探亲这件事，开掘出更深的生活哲理，揭示出边防军人的心灵美。当连长到江边接来的不是自己的媳妇，而是指导员的爱人时，当晚，他主动替指导员去查铺查哨，然而指导员也跟来了。连长要指导员唱个歌，指导员轻轻哼唱道：“高高的桦木岭，一片白桦林，白桦林里住着，美丽的边防军……”这时，连长忽然想起来，“世界上究竟有多少种花呢？”读到这里，怎不叫人感到，每个边防战士的心灵不就是一朵美丽的花吗？
    那么，这三篇有“同”有“不同”的作品是怎样写出来的呢？原来在今年夏天，这三位地方青年作者在参加中国作家协会举办的文学讲习所学习时，曾结伴到东北边防部队深入生活。他们一起走访哨所、连队，接触干部、战士，见识了界江上的风浪，也饱览了山林深处的百花。正因为他们有各自的折射镜，有各自的挖掘机，也就是在深入生活中获得了各自独到的认识和感受，才写出这有“同”有“不同”的作品来！他们的实践，对于那些认为军事题材和连队生活枯燥乏味、写来写去还不是出操上课、打枪放炮老一套的同志，或许会有些启发吧！
〖-ZW/正文〗
