〖ZQ/总期〗8366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义农村的新景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读几篇反映农村新貌的短篇小说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洛笛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党现行的农村政策调动了亿万农民的生产积极性，广大农村在社会主义大道上又迈开了前进的步伐。近来在文艺期刊上出现的一批短篇小说：《上李村》（《上海文学》1980年7期）、《三凤告状》（《汾水》1980年6期）、《绿色的山岗》（《北京文艺》1980年4期）、《中农姚顺吉》（《北京文艺》1980年8期）、《新月》（《人民文学》1980年9期）等，从不同的角度反映了当前农业战线上一派蓬蓬勃勃的崭新景象。
    从《上李村》来看，在今天的农村里，“干多干少、干好干坏”一个样，行不通了；违背经济规律的办法，吃不开了；脱离实际、只图虚名的行径，没有市场了。这篇小说描写了三老汉与儿媳妇巧燕一场有趣的斗争。三老汉是上李村“营树人的头儿”，一天到晚一心扑在树上。因为他，上李村的树好；因为树，上李村远近闻名。近来上李村各行各业劳动都实行定额计酬，唯独三老汉领导的营树组仍然是“原鼓旧槌，干好干坏、干多干少，照天六分工”，引起了巧燕的不满，爷儿两个发生了尖锐的矛盾。巧燕领着作业组实行包产到组，实行凭产量计分评奖的办法，鼓励多劳多得；为着突击农活儿，增加收入，竟然将首次登门的县委王书记冷落在门外；还把不分场合、不问情况拿忆苦思甜当作万能钥匙的支书奚落得“哭笑不得”；甚至用她公公视为珍宝的奖状铰了鞋样，气得三老汉“火冲冲奔到大队部告状”。作者通过新老劳模在同一问题面前的两种截然不同的态度，告诉我们：提高对党现行的农村政策的认识，是目前亟待解决的问题。只有丢掉老习惯，破除老框框，掌握新情况，接受新事物，专心致志发展生产，真心实意为农民谋取利益，才能跟上时代的脚步，真正改变农村的落后面貌。
    《三凤告状》对党在农村的现行政策受到群众的拥护和欢迎作了生动的描绘。回水湾恢复了小队核算制，这个大队党支书的妻子董三凤所在三队分得了一块黄沙滩，组织社员办沙场，为建筑部门供应材料，使黄沙变为“黄金”，因此增加了收入。这种做法遭到包括她丈夫在内的一些人的反对，然而三凤不动摇、不后退。直到区里表示要停办沙场以后，她仍然坚定表示：“崔书记不是最高领导。有理走遍天下，无理寸步难行！”而回水湾的群众呢？他们对办沙场举手赞成，对三凤全力支持。广大的农民群众赤诚地赞成党在农村的现行政策，多么令人感动啊！可是人们要问：这是为什么呢？因为党现行的农村政策，推动了农村经济的急速发展：工分值钱了，超产有奖了，人们的手头也松动得多了，农民群众看到自己的辛勤劳动能换来富足的好光景。《三凤告状》里的韩来福说：“我谋算，到年底分配，咱还可以赚30块！加上粮食收入，咱三队一个劳动日能分一块五！”“前几年想都不敢想”。《绿色的山岗》也反映了农村的这种景象：金芳的爹妈跟她数算今年家里的收入要到七、八百元；玉柱专注地说他们林业队今年头一年单独核算工值要怎样冒尖，说他们头年试种黑木耳，就得了怎样一笔收入，说他们的苗圃怎样扩大了，头一年有了上好的水地……，这种犹如土改时分得胜利果实一样的喜悦，极大地调动起农民群众的社会主义积极性，那是理所当然的！
    然而，党的现行政策在农村引起的更深刻的变化，还是人的变化，是人的思想面貌的变化。《中农姚顺吉》中这个十几年站不到人前面的中农，欲干不能，欲罢不甘，痛苦了十几年，而如今终于挺起腰杆走进槽头，喂起了集体的牲口。他觉得：“不尽心干，不把这一槽牲口务弄好，就对不起这好世道。人心都是肉长的嘛。人家把咱当人，咱自己也得把自己当人嘛。”是的，主动挑起革命的担子，当家作主的人在今天的农村越来越多起来了。不只是老一辈，还有新一代。看看《新月》中的刘开勤和吴文琳吧，受十年浩劫的影响，他们在学校时就立下誓言，毕业后“一不当干部，二不当工人，三不进城市，四不考大学，五不入党，六不参军”，渴望逃遁到世外，度清静的岁月。可是，“嘉陵江西岸的社队落实各项农村政策，逐批划分产量责任制的生产作业组，秋后户户增股，一进腊月就喜洋洋地忙着杀猪赶集办年货，唯独这碾子湾仍是老样子”，这一对青年坐不住了，刘开勤毛遂自荐当了作业组长。新官上任走了一条新路：四秃子喂的母牛下牛娃，他当即开条子，奖励25元钱，补助40斤黄豆；“奸滑蛮横”的刘大头向他发难，他义正辞严：“再胡搅蛮缠，影响春耕生产，我杀你这个鸡儿给猴看”。……姚顺吉、刘开勤、吴文琳等一系列形象，正是今天的农村中众多人物的代表。他们正在按自己的心愿走今后的道路，用自己的努力争取光明的前途。《绿色的山岗》中的农村姑娘金芳雄辩地说明了这一点。当这个纯真的姑娘被卷进爱情的漩涡时，她的心情是复杂的、矛盾的，她爱绿色的山岗，爱村里那被她看中了的小伙子，可是她却不能留下来。因为当时农村太穷，“愁吃、愁穿”，甚至“愁布票也花不出去”。当个“高价姑娘”吧？她更不乐意，“谁愿卖自己！卖自己的青春！”那只好靠走后门进城当临时工了，可是她又讨厌那“发馋的”眼，“下作的”笑，更不愿嫁给县长的儿子，无论如何也不习惯那种“一脸叫人不能消受的神气”。然而，仅仅几年功夫，农村经济复苏了，发展了。当面临痛苦抉择的姑娘再一次回村时，她看到了新的山、新的水、新的人，看到了美好的生活图景，感受到了山村灿烂的未来。她终于满怀信心地选择了自己的生活道路。这篇小说揭示了爱情生活背后发人深思的经济、政治问题，赞颂了党在农村的现行政策的无比威力，展示了今天农村欣欣向荣的局面。
    当然，这几篇小说反映出来的只是广阔的农村生活中的几幅风俗画。然而，这却是当前我国社会主义农村的新景。我们坚信，在随着党的现行政策的贯彻执行，我国社会主义农村必将有一个更加灿烂的明天！
〖-ZW/正文〗
