〖ZQ/总期〗8366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国采取措施加强民防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龙添〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事/民防加强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国政府在国内各方面的敦促下，正在采取措施加强民防。
    在核武器不断发展的今天，大多数西方国家都很重视民防。据报道，一九七八年，西德用于民防的费用，平均每人二十四点六法郎，荷兰为十五法郎，意大利十三点六法郎。英国是个核国家，民防费用也有二万二千五百万法郎，平均每人四点一法郎。但是，法国一九八○年民防费用只占国防预算的百分之零点一，为二千三百五十二万法郎，平均每人零点五一法郎，居欧洲各国之末。法国关于国防总秘书处预算的报告指出，法国没有隐蔽所，没有战时居民疏散计划，警报网不先进。预定要成立十四支急救特遣队，现在只有两支。为了敦促法国政府重视民防，法国全国预备役军官联盟的国防委员会，从一九六二年以来，一直坚持认为，没有民防，法国核威慑是靠不住的。参议院财政委员会也坚决要求政府制订一个真正的民防计划，民防费用要逐步达到军事预算的百分之一。正是在这种背景下，法国的民防政策开始有所转变。近两年，第一次从军事预算中拨出专款用于民防，并对全国的隐蔽所进行普查。（李龙添）
〖-ZW/正文〗
