〖ZQ/总期〗8366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分工明确 责任到人 勤抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队军需部努力为边防解决实际困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游振芳/穆节〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防后勤工作/军需品/沈阳部队军需部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月4日，初雪刚过，黑龙江边防部队某部就收到一批从沈阳发来的保温水壶，从此，冬季巡逻再也不愁喝不上水了。到此，沈阳部队今春召开的边防会议提出军需部所分管的30个实际问题已先后落实了。一位老边防感动地说：“有事请找军需部，只要条件许可的保你落实又满意。”
    在今年4月召开的沈阳部队边防会议上，边防部队的一些同志在军需方面提出了30个急需解决的实际问题。意见是提了，但是到底能落实几个，解决多少，就连提意见的同志心里也没有底，都抱着等着瞧的态度。军需部的同志对这些意见进行了逐个分析研究，认为在军需部的现有条件下经过努力是能够解决的。他们决心用实际行动来改变领导机关的作风。会议一结束，军需部领导就和有关科（室）作了专题研究，明确了各自的任务，限年底完成，对草率、拖沓的要追究责任。为了抓好落实，各科（室）也都把任务落实到人头。被装科分工王副科长加工保温壶，张助理员负责加工棕垫子，龙助理员负责加工防水裤，所有物资调拨下发，由钱助理员承办。为了使边防巡逻战士赶在雨季之前穿上长筒胶靴，助理员霍明山加班加点搞统计，搞调拨，只用了25天就把长筒胶靴发到部队。边防巡逻战士带的水壶不防冻，冬季巡逻背着水壶喝不上水。解决这个问题没有这份开支，他们便想方设法，从部队回收旧品款中拿出10万元，为担负巡逻任务的一线连队及时配发了保温水壶。
    （游振芳、穆节）
〖-ZW/正文〗
