〖ZQ/总期〗12428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盖上首都新被子心里热乎乎的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王拥军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书荣弟：
    你好！信中问及家乡过冬之事，用咱庄上的一句话就是：虽然受灾，但未挨冻。
    荣弟，去年那场洪水，仅半个时辰，就把咱三河镇给全闷了，灾后至今仅仅5个来月，咱三河镇又以崭新面貌站起来了。这里只说说咱家穿的。闹洪水那阵子，咱庄上人员虽然得救了，物品却全给洪水冲去了。是党和政府把问题考虑在前面，中央领导同志几次来咱们省视察灾情，每次都强调不饿着一个人，不冻着一个人，要让咱们灾区人民安全过好雨雪关，过年一定要吃上饺子，并一件件抓落实。刚刚入冬，首都及其它省市捐赠的过冬衣被便运来了，庄上每人两套，咱家分了四床棉被，还有一床电热毯让老人家享用。咱娘激动地说，自己做姑娘进门也没有用过这么好被子。咱们每次盖上首都送来的新被子，披上军大衣，心里头总是热乎乎的。
    荣弟，咱兄弟说句心里话，你在部队也好，咱在家乡也好，若不好好干，对不住党和政府啊。现在家乡正在冬修水利，一切都比原想的好，等你什么时候探家，说不准还会迷路呢！
    顺祝万事如意！
    哥 王拥军
    （注：王书荣，1990年入伍，现在黑龙江某部汽车班。其哥王拥军在肥西三河镇第二中学工作。）
〖-ZW/正文〗
