〖ZQ/总期〗12428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过年光发放的就吃不完”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子波儿：
    你的信收到。快过年了，写这封信，一来祝你新春快乐，二来把咱家情况向你说说。
    去年发洪水期间，咱méng洼地区为顾全大局，两次开闸放水蓄洪。咱想国家，国家更想到咱们，自发水后，咱家和乡亲们一样，每人每天一斤粮，一直供应到今年6月，还发了煤、衣被等，乡里知道我腿不好，特地送来一件羽绒裤。咱们还喝上了矿泉水、牛奶和咖啡什么的，庄上的人都说，这回没吃过的吃过了，没喝过的喝到了。
    灾后，咱这里生产自救门路也很多，庄上成立了编织队，你哥和嫂子凭打柳编筐技术赚了不少钱。前不久一位中央领导来méng洼视察时，还夸咱méng洼人有办法哩。
    波儿，过年就更不用愁了，光政府救济、发放的就吃不完。前天，民兵营长带着人敲锣打鼓送来了“光荣人家”牌匾，还有肉、白糖、大白菜、粉丝等，两个大红灯笼挂在咱家大门两旁，我和你娘可光荣哩。昨天，区里又送来700元钱，说是给俺办年货的，你娘激动得光掉眼泪。咱家你就不用担心了，政府对咱这么关心，你在部队要有出息啊。最后俺要说的，就是请你代俺向连队领导和战友们拜个早年！
    望儿进步！
    父字
    （注：付子波，1989年入伍，现在兰州军区某部服役。其父付庭曹，住阜南曹集区的曹集乡。）
〖-ZW/正文〗
