〖ZQ/总期〗12428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今晚“住房号”――2020N〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思才郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙绍昆主任管辖的成都军区某油库不算大，可每年也有百十万元钱从他手上进出。望着他那黑黝黝脸上憨厚的笑容，人们都管他叫“老孙”。
    老实人也有让人犯嘀咕的事儿――去年底结帐，他报销去昆明出差的发票，缺少一个晚上的住宿单据。问他，竟吞吞吐吐地说：“没有就算了。”会计觉得蹊跷。一追，追出段故事来。
    秋风冷雨中，老孙揣着几万块钱，坐库里的那辆北京吉普到昆明买器材。车子进城，已是万家灯火。老孙直奔他每回都去住的内部小招待所。所里每个床位4块钱。小招待所已客满。老孙无可奈何前往一个宾馆投宿，进去一问，一间一晚上收费160元。
    “住不起，住不起。”老孙逃出门来，看看表已经11点多，他拍拍满脸倦容的驾驶员，又拍拍车门，幽默地说：“委屈你了，今晚咱就住2020N号（北京吉普型号）房间！”
    宾馆外的停车场上，雨珠子打得吉普车帆布劈啪作响。驾驶员蜷缩在后座上，老孙则趴在方向盘上，都睡着了。
    听到了故事便去找老孙，于是，便有了下面的对话――
    记者：你受过伤，爱惜身体多花点钱也该。
    老孙：超标准的事，咱还没干过。
〖-ZW/正文〗
