〖ZQ/总期〗12428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在广东考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不失时机地把经济建设搞上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张才龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石在中共广东省委书记谢非、副书记郭荣昌陪同下，在梅州、汕头和潮州市的农村、工厂、学校和科研等单位进行考察参观，同工人、农民、科研人员、大学生和基层干部进行亲切交谈，了解他们生产、工作和生活情况。
    乔石对当地经济建设的发展十分关心，希望广大干部群众辛勤劳动，努力发展生产。在汕头经济特区，乔石参观了《汕头特区十年成就展览》，称赞汕头经济特区发展快。他说，这些项目的建设很重要，具有很大的经济和社会效益。乔石还考察了汕头特区烤鳗联合公司和潮州市潮绣厂等一些外向型企业。他对外向型企业大力发展高新技术产品出口，参与国际市场竞争表示赞赏。乔石指出，外向型企业要不断提高产品质量，进一步开拓国际市场，争取更大的发展。
〖-ZW/正文〗
