〖ZQ/总期〗12428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同呼吸共命运心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国双拥模范城（县）简要事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市西城区
    西城区区委、区政府和驻军领导每年都研究商定共同兴办军民共同受益的“同心工程”。“’91同心工程”涉及41条街巷、6个驻军单位和居民生活区的改造和治理，军地双方共投资448万元，投工5万人次，完成绿化面积1.4万多平方米，铺路近4万米。去年以来，西城区在为优抚对象解决住房，修理危漏房，设置家庭病床，发放优待证、券，为军队离退休干部安装电话等方面做了大量工作。从1979年开始，区领导深入部队现场办公形成制度，在土地使用、营房建设、环境绿化、商业网点设置、福利生产及粮油煤菜供应、减免占地费、增值税、营业税、安置随军家属、子女入学入托方面为部队解决了许多重大实际问题。
    驻区部队10年来为支援西城建设共运输各类物资3.8万多吨，植树近30万株，栽种草坪15万平方米，为群众看病189万人次，还积极参加整治什刹海、清理二环路、建设西厢等重大工程建设。
    天津市塘沽区
    塘沽区把双拥工作列入政府目标管理，实行了百分考核制。各单位建立了上墙图表，有关组织机构、职责划分、工作制度、情况统计等内容一目了然。天津港务局主动为边防检查站提供车辆储存业务，定期对执勤设施进行无偿维修。近年来，部队在用粮用煤、修建营房、水电供应、安装暖气设施和培养军地两用人才等方面都得到了塘沽区领导和群众的大力帮助。该区还先后制定了13项优抚政策规定，对农村义务兵实行了“征兵、优待、安置”一条龙的办法，优待标准不断提高。
    驻塘部队积极支援地方发展生产。5年来，先后参加了天津港疏浚、外环线施工、煤气化工程、天津经济开发区建设、围海造田、海滨浴场等14项大的工程建设。
    河北省石家庄市
    石家庄市480多个军民共建“对子”遍及城乡，其中有380个成为文明单位。全市共有近2.9万个双拥服务组织，其中有562个先进集体和936名先进个人分别受到民政部、总政治部、北京军区等领导机关的表彰。几年来，市财政每年为驻军补贴大量资金，用于解决生活问题。该市还为部队发展生产经营制定了优先贷给资金、优先优惠供应原材料和减免税等政策，使军队企业得到发展。优抚安置工作贯彻了“特事特办，优先优厚”的原则，保证了全市近30万优抚对象生活水平不断提高。该市的转业、退伍军人安置工作曾受到国务院和总政治部的通报表扬。
    驻军先后参加市重点工程建设178项，提供和转让科技成果16项，直接经济效益达3亿元。近年来，驻军与60个贫困村挂钩，在人、财、物上给予大力支持，使43个村的生活水平得到很大提高。
    河北省张家口市
    张家口市先后涌现出8个全国和省级拥军优属、拥军支前先进模范单位。全市各类学校普遍开设了国防教育课，报纸、电台开办了国防教育专题讲座，使“无兵不安”的道理更加深入人心。多年来，全市4260多个拥军优属小组活跃在城乡，为烈军属做好事。从1988年开始，全市农村义务兵优待面达100％，优待标准均达到或高于本乡上年人均收入水平，并对参战、立功退伍军人做了优先安置。目前，该市共建点已发展到420个，先后涌现出全国文明单位6个，省、市级文明单位202个。
    驻军自1983年以来，先后参加了宣化钢铁公司、市棉纺厂等20多项重点工程建设。在治理清水河工程中，驻军奋战100多个日日夜夜，筑坝、造田、铺装排水管道，在汛前圆满完成了任务。
    内蒙古自治区包头市
    包头市利用知识竞赛、演讲、音乐会、书画摄影展、板报、军训、军事夏令营、阅兵比武、领导习武等形式进行国防教育。该市积极为驻军办实事，近年来，先后拨款为驻军解决了用水、用电、用地和粮食供应、家属子女就业等问题。全市对转业干部、退伍军人实行安置政策公开、安置去向公开、接受群众监督等措施，取得了良好的效果。对农村义务兵家属，采用以乡平衡优待办法，并建立了把优待结果及时通知义务兵所在部队的制度。对农村的孤老复员军人和生活比较困难的优抚对象，也采取一系列特殊优待办法，保障了他们的生活稳定和提高。
    驻包头部队近年来共参加地方重点建设项目320多项，义务植树75万多株，帮助农民收割农作物5200多亩，投入了15.4万个劳动日。此外还参加了昆都仑水库加固、黄河防凌防汛等重大抢险救灾任务，抢运各类物资1500余吨，抢救遇险群众350多人，挽回经济损失近千万元。
    内蒙古自治区满洲里市
    满洲里市十分重视强化广大军民的国防意识，开展了多种形式的宣传教育活动。地方各级政府靠“爱”和“实”支持部队建设，为部队工作创造了良好的外部条件。边防九连常年看不到电视，地方政府在财政比较紧张的情况下拨款为连队安装了地面卫星接收天线。市政府帮助部队开办了小煤窑，在一定程度上缓解了驻军经费不足问题。该市依靠社会力量，开展“做好事，办实事，送温暖，解忧愁”活动，使全市初步形成了关心优抚对象的良好社会风气。他们还开展智力拥军，帮助部队办起各类专业培训班，为战士开办文化补习班。
    1988年以来，驻满各部队为中外旅客做好事3000多件，为外商解决意外困难200多起，受到了广泛的赞扬。1983年至1985年驻满部队参加筑路大会战，仅此一项就为国家节省资金45万元。
    山西省大同市
    大同市委常委每半年举行一次议军会议。去年，全市新闻单位开设了国防教育、双拥活动专栏和专题节目，干部群众受教育面不断扩大，全市建立了3所少年军校，3个“双拥”广场，5条“双拥”衔，215个拥军窗口和柜台。大同有军办煤矿34个，军地联营煤矿60个。10多年来，大同市通过划拨资源、提供技术设备等，大力扶持军办企业。1987年以来，全市在安置军队家属子女就业、入学、入托，接收安置转业干部、军队离退休干部和退伍军人方面尽心尽力，未发生过一起因安置不妥而引发的上访事件。
    1987年以来，驻军官兵帮助地方建成较大型公益事业项目37项，参加抢险救灾78次，帮助地方植树93万株。
    山西省榆次市
    榆次市军民开展了以防颠覆、防渗透、防和平演变，保社会主义江山，巩固社会主义制度为主要内容的国防教育，双拥工作逐步走上社会化、经常化、制度化轨道，并建立优抚对象活动中心、便民服务小组等各种双拥服务组织9065个。对于军地双方在兴办企业、训练场地等方面发生的问题，采取主动协调、主动让步、主动落实的办法，使问题都得到了圆满地解决。
    驻军官兵积极参加地方的经济建设和公益事业，近年来共援建经济建设项目76个，为地方群众治病近2万人次，义务植树14.6万余株，为群众办实事2.2万余件，受到人民群众的热情赞扬。
    辽宁省大连市
    1987年以来，大连市先后在153所党校开设了国防教育课，培训了3.6万多名干部。军地双方主动协调处理房地产权益纠纷282件，使历史遗留问题基本解决。长海县无偿划出730多亩优质海区供部队养殖海产品，使部队每年创收100多万元。市突出解决了在乡老复员军人生活难、住房难、治病难的问题，全面提高了定补标准，建立了县、乡医疗基金制度，在乡老复员军人医疗费人均补助80到120元。乡镇每年出资优待义务兵家属，对退伍军人、转业干部、军队离退休干部也做到了妥善安置。
    1987年以来，大连驻军参加地方重点公益工程建设91项，开放了1个机场、8个码头和11条铁路专线。在碧流河水库引水入连的工程中，驻军出动大量兵力参加工程建设。这项工程使大连用水紧张问题得到缓解。
    吉林省延吉市
    延吉市着眼于维护边疆政治、经济、社会稳定与发展，深入扎实地开展双拥工作。该市注重基础工作，采取以块为主，条块结合的办法，逐步将双拥工作这一社会工程变为全市军民的自觉行动，在双向奉献中收到显著成效。有一年初冬，两支部队移防后遇到了储菜、烧煤、随军家属子女就业、入学等一系列问题，市领导带领有关部门主动上门解决。全市优抚对象有2.6万人，占市人口总数的9％。为切实做好这项工作，他们采取多方筹集优抚资金的办法，实行了优待金全市性社会统筹。
    驻延吉市部队几年来积极支援延吉铝厂、新建公路客运站等重点工程以及一些公益事业建设。1987年以来，先后有55个连队被评为拥政爱民和民族团结先进单位，有两个驻军单位被国务院评为民族团结进步先进集体。
    黑龙江省大庆市
    大庆油田开发建设30多年来，军民始终紧密团结，并肩奋战。大庆党政领导和广大人民群众主动做部队建设的坚强后盾，仅1985年以来，就先后制定颁布了5个支援部队建设方面的政策法规和7项重大决策。大庆市把国防教育纳入全市教育、知识讲座、报告会、座谈会、理论研讨会等。大庆市认真落实优抚安置政策，对城镇退伍兵做到100％的妥善安置，开发使用农村退伍军人两用人才率达到95％，被民政部、总政治部评为“全国培养和开发使用军地两用人才先进单位”。
    大庆驻军积极开展拥政爱民工作。30多年来，为油田建设立下了汗马功劳。自1987年以来，驻军参加工程建设项目300多个，还参加地方抢险救灾17次，抢救油井120口。1987年7月，大庆遭到特大暴雨袭击，驻军组织4000多人顶风冒雨筑堤坝、堵决口，被国家防汛指挥部评为“抗洪抢险先进集体”。
    上海市黄浦区
    黄浦区地处万商云集的闹市中心和浦东陆家咀金融开发区。黄浦区重视双拥组织机构建设，从1979年起，基本建成了群众性的拥军优属服务网络。以双拥为重要内容的国防教育，列入了全区各级党委年度宣传教育计划，去年投资120万元建立了全市第一所国防学校。各部门主动为驻军做实事，两年来全区随军家属中有参加工作条件的，全部被安排就业。此外，近两年金区为39个优抚对象解决了住房困难，还优先安排烈士子女就业，为优抚对象解决医疗补贴等。目前，全区拥军优属工作已从单一的生活照顾逐步向文化、教育、福利等全方位服务发展。全区建立的34个军民共建点，先后有29个被评为区、市级先进单位。
    驻区部队为支援浦东开发，两年来清运垃圾5万多吨，整修道路4000多平方米，植树7000余课，冲洗墙面4000多平方米，承担了250多次抢险救灾任务，被群众称为“为人民排危解难的子弟兵”。
    江苏省江阴市
    江阴市各级党委和政府千方百计为部队办实事，解难题。驻军船队每次出海执行任务，市有关部门都及时供应最好的主、副食品。市里还组织力量在长达40多公里的军事通信线路上昼夜巡逻守护，保证了线路的安全。为了改善部队的文化生后和医疗条件，江阴市为部队征地建起了影剧院，并拨款修建文化设施，扩建医院病房。该市退伍军人除少数人自谋职业外，其他全部安置到全民、大集体和乡镇企事业单位工作。为解决随军家属就业难的问题，市里先后为驻军办了两个家属工厂，在信贷、税收上给予优待，产供销上给予指导，人财物上给予支持。
    江阴驻军先后参加了疏浚河道、改建公路、修建公园等几十项急难险重工程和公益事业建设。某基地官兵先后为全市42家企事业单位进行电子仪器仪表检测和修理，帮助培训各类专业人才560多名，提高了企业的经济效益。1991年夏天，江阴遭受洪涝灾害，驻军部队从将军到士兵，哪里有灾情就出现在哪里，哪里有危险就冲到哪里，使当地洪涝灾害的损失降到了最低限度。
    浙江省舟山市
    舟山市把国防教育作为大事来抓，增强了全社会爱国拥军的向心力和凝聚力。各级政府发动社会力量，全面落实优抚政策，因地制宜地帮助优抚对象发展多种经营，增强“造血”功能。在驻军多、转业干部安置量大的情况下，安置工作基本做到部队、接收单位、本人和家属“四满意”。各业务部门为帮助部队搞好生产基地建设，做到技术上给予指导，政策上给予优惠，物资上给予支持，为驻军解决了大量实际困难。
    驻舟山部队近4年来支援地方重点工程建设近70项，参加抢险500多次，抢救物资8100多吨，抢救遇难船只330余条，解救遇险群众1.5万余人次，还接收治疗大量地方病员，缓解了海岛群众就医难问题。
    福建省福州市
    福州市长期以来对双拥工作常抓不懈，涌现了一大批“双拥共建”先进单位和个人。为推动双拥共建工作的深入开展，市属七县五区、市直各部门以及街道、乡镇相应成立了领导机构和工作班子，全市上下形成了“一条线联系，一条龙服务”的领导组织网络和服务网络。市政府建立和完善了3个军供制度，即平时按规定供应，节日优惠供应，战备训练特殊供应。1987年以来，福州市年年对驻军保质保量优先供应物资。在1990年3月驻军组织的军事演习中，市长挂帅，全力以赴搞好有关保障工作，保证了部队演习的顺利进行。近5年来，全市退伍军人基本上都得到了妥善安置，其中农村退伍军人中的两用人才开发使用率达97.7％。
    驻榕部队在地方重点建设、抢险救灾以及各种急难险重的任务中成为一支生力军，先后完成了援建鼓山隧道工程、水口电站截流、1991年抗旱救灾等重大任务。驻榕部队2700多个学雷锋小组开展多种形式、多种项目的利民便民活动，受到人民群众的高度赞扬。
    江西省南昌市
    南昌市是人民解放军的诞生地。该市从继承“八一”光荣革命传统入手，对全市军民进行爱国拥军教育，举办“军人妻子夸军人”、“国防知识竞赛”等多种形式的国防教育活动。市委、市政府把创建“双拥模范城”活动，纳入了《南昌市国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划纲要》。该市建立国家、社会、群众三结合的优抚制度，全市11万多优抚对象的生产、生活问题得到妥善解决。几年来，全市优抚服务组织发展到3234个，初步形成了纵横交错、相互联系的服务网络。
    几年来，南昌的重点工程建设，无不凝聚着子弟兵的辛勤汗水。驻地官兵积极参加急难险重工程和社会公益事业1200多项，参加抢险救灾680多次，抢救遇险群众460余人，抢运物资910多吨。
    山东省济南市
    济南市最早开展“战士在我心中”、“祖国在我心中”活动，并在全国引起反响。该市全面深化国防教育，强化爱国拥军观念，目前已有各种国防教育场所2000多处，全市96万名职工和72万名大中小学生都按计划接受了国防教育。政府部门积极为驻军办实事，如驻军用粮可任选品种，计划外用煤一律执行计划内价格，投资帮助部队解决水、电、路问题。他们坚持智力拥军，为部队培训两用人才，最大限度地开发使用退伍军人两用人才。去年全市伤残抚恤款比1988年提高36％，在乡复员军人定补面达100％，义务兵家属优待实行了社会统筹，提高了优抚工作的社会化程度。
    在地方急难险重任务面前，驻军争挑重担，积极支援道路、机场、环境绿化等重点工程建设。1991年8月，狼猫山水库大坝滑坡，省武警支队和当地驻军千余官兵火速开赴现场，在水中连续奋战5个昼夜，保住了人民生命财产的安全。
    山东省威海市
    威海市地处海防前哨，历来有“京津门户”之称。全市双拥工作领导小组及办事机构形成了纵到底、横到边的组织网络，双拥共建工作实行了军地领导体系、工作规划、重大行动“三统一”。近3年来，全市设立12处国防教育中心，先后举办演讲会、报告会700多场次，上国防教育课1500多场次。该市为驻军提供训练场地4000多亩，滩涂4000多亩，派出技术人员1000多名，有力地支援了驻军的训练和生产。他们还建立28处两用人才培训基地，21个军人生活供应中心；解决了3080多名随军家属、子女的就业和入学问题，为1280名军人家属解决了住房。全市通过培训优抚对象、筹集资金、扶持发展生产，使1.9万户优抚对象跨入了富裕行列。
    驻军近3年来参加了36项地方重大工程建设，参加扑灭火灾、抗击风暴、海上救难等1200多次，抢救遇险群众259人，挽回经济损失5000多万元。
    河南省许昌市
    许昌市有着双拥的深厚基础，先后涌现出“爱国拥军模范”赵趁妮、“共和国卫士”马国选等先进人物。1988年以来，军民努力实践“视军队如长城，把军人当亲人”，“视人民如父母，把驻地当故乡”两句话，双拥工作取得了突出成绩。市领导经常深入部队，为解决军人家属随军、就业和子女入托、入学等问题奔波。市政府在帮助驻军解决训练、住房、生产菜地、粮食供给、用水用电等实际问题上做了许多有效的工作。年年麦收之际，八一机器厂都要帮助某部农场收打干净。3年来，市政府拨出301万元，保证把优抚工作落到实处，拨款200多万元，建立了军队转业干部培训中心。
    驻军部队除每年3月开展“学雷锋为民服务周”，组织千余名官兵上街为群众理发、修车、治病外，还先后参加了地方高压线架设和铺建八一路、延安路等工程项目82个，参加抢险救灾41次，救出遇险群众160多人，挽回经济损失400多万元。1989年和1991年，许昌市两次出现旱情，某高炮团两次实施人工降雨，为农业丰收做出了贡献。
    湖南省怀化市
    几年来，怀化市军地双方强化对双拥工作的领导，市各级政府及较大企业单位都成立了双拥工作组织机构，驻军基层单位都成立了爱民服务小组。国防教育已纳入全民教育体系，举办国防知识演讲赛、电影周、文艺专场、报告会等共1500多场（次），举办图片展览、宣传窗、广播、电视专题节目1200多期（次），建立了“双拥展览馆”，成立了少年军校。地方政府提出“诚心爱军队，热心办实事”的口号，年年对驻军补贴粮、油、煤差价，供给驻军的优质煤占全市计划指标的80％。1988年以来，该市安置驻军家属子女就业入学、开发使用军地两用人才、对农村优抚对象实行家庭财产保险等工作都做得很好。
    驻军几年来参加地方公益事业建设142项，为地方举办各种技术培训班570期。官兵们经常为群众义务理发，清理垃圾等。1990年怀化遭受特大洪灾，驻军官兵抢救群众1370余人，捐款19万元，捐衣服4000余件，帮助灾区恢复生产、修复房屋，受到灾区人民的赞誉。
    广东省东莞市
    东莞市是珠江三角洲的经济开发区。市党政领导每年都到部队现场办公，已为驻军修筑了两条水泥路，建造了一座文化活动中心和一座图书馆。1988年5月以来，主要农副产品价格放开后，市里规定，凡是军供物资一律按国家规定的政策和价格执行，粮食、油、糖等议价购进，平价供给驻军。为支持驻军发展生产，该市还将一些投资少、见效快的项目介绍给驻军，并在工商、税收等方面实行优惠政策。东莞市是“全国双扶先进单位”。他们对优抚对象，除按国家规定的抚恤外，还视家庭生活状况按月适当补助。5年来，该市选派了430名退伍军人赴港澳或国外学习考察先进技术设备，选送625人到高等院校深造，选拔499名担任乡镇企业厂长、经理，989人担任车间主任、班组长。
    近几年来，驻军参加重大抢险救灾30多次，抢救遇险群众3100多人。1983年，虎门镇遭强台风袭击，驻军600多名官兵救出1200多名被洪水围困的群众和大批物资，7名战士为此献出了生命。驻军还帮东莞挖埋通讯电缆、平整土地、修筑水渠、植树、运输货物，并参加了30多项工程建设。
    广西壮族自治区柳州市
    柳州市1985年以来先后成立了军（警）民共建领导小组、国防教育领导小组、双拥工作领导小组。在大中型企业开展了厂长经理“爱军习武”评比活动，在领导干部中实行了“军事日”制度。1990年“八一”期间，市政府专门召开市长办公会，研究解决部队家属就业、子女入学、营房维修等8个实际问题，并在10天内全部得到落实。市政府每年拿出100套房子专门解决烈军属和优抚特困户的住房困难。市粮食部门坚持给部队供应好米。全市80％以上企事业单位都在分房时给军烈属加分优待。
    1988年以来，驻柳部队参加大的抢险救灾56次，救护遇险群众1500多人。1991年元月，100多名官兵连续奋战10天，修整美化公路12公里。去年春节期间，500多名官兵奔赴静兰大桥工地，连续奋战3昼夜，保证了工程按时完成。
    贵州省遵义市
    遵义市为推动拥军优属工作社会化，制度化，遵义市研究制定了具体制度和措施，保证了这项工作落到实处。1984年以来，帮助驻军解决建房用地500多亩，切实保障了物资供应，解决驻军家属子女就业入学做到了100％，从市到各乡都成立了军地两用人才推荐机构。从1986年起，全市烈军属优待面达到100％。
    为振兴遵义经济，驻军先后建立了826个扶贫点，目前有743个点达到省政府规定的脱贫标准，8万多人甩掉贫困帽子；大力支持城市建路、治河，挖运土石方16万多立方米，清除污水沟2万多米、清除垃圾1900吨。10年来，驻军还参加了抢险救灾3000余次，挽回经济损失上亿元。
    陕西省延安市
    延安是双拥运动的发祥地，在战争年代就率先开展了“拥军优抗，拥政爱民”活动。建国以来，延安军民继承和发扬这一光荣传统，共同续写了新篇章。在改革开放的新形势下，各级都建立了双拥机构，形成了主要领导亲自抓、分管领导具体抓、有关部门配合抓的局面。他们把国防教育当作一件带有战略意义的大事来抓，组织参观革命旧址、编写教材、举办双拥展览、拍摄录像，在电台、电视台开辟专题节目，举办讲座，在学校设国防教育课。南泥湾镇成立农技拥军服务小组，使驻军农副业生产收入逐年增长。全市伤残军人、军烈属，在乡老红军、老复员军人全部享受定期定量补助。
    驻延部队积极支援地方建设。1977年延安遭受特大洪水灾害，23名干部战士为保卫人民生命财产英勇献身。空军某部12年帮助延安完成80多个建设项目。在城市改造及西延铁路建设中，驻延各部队出动1.2万多人次参加大会战。
    陕西省渭南市
    渭南市市委、市政府把全民国防教育当作大事来抓，采取了许多有效措施。该市把每年7月定为双拥宣传月，同时把国防教育列入各级党校、干校、学校教学计划。渭南市重视双拥工作的组织建设，成立了由各级一把手挂帅的双拥工作领导小组和办事机构，真正做到了“主官唱主角，齐心办实事”。全市建起1500多个拥军服务小组，为部队办实事2万多件。该市还解决了驻军家属就业、生活保障等方面的许多实际困难。
    驻渭部队积极参加地方农田水利建设和重点工程建设，协助群众抢收抢种庄稼，整修道路等，为驻地“两个文明”建设作出了贡献。
    宁夏回族自治区银川市
    银川市的双拥工作形成了“党政军三位一体，上下左右贯通”的领导体系和“纵横连成片，层层有人抓，事事有人管”的工作网络。为做好优抚安置工作，该市每年都安排一定数量的劳动指标解决随军家属就业问题，并在招工条件方面给予照顾。对调动工作的随军家属，实行优先、就地、对口安置。对转业干部，采取留位置、腾位置、挪位置的办法，尽力安排相应职务。对城镇退伍义务兵，实行包干分配，合理安置。在乡老复员军人的生活、住房、治病困难，已全部得到解决。
    驻银川部队官兵尊重少数民族风俗习惯，把执行党和国家的民族政策作为部队拥政爱民的重要内容，定期检查。全市军民共建点遍布城乡，为推动社会主义精神文明建设起到了示范和辐射作用。近年来，驻军先后支援修筑城区环城路，整治郊区红花渠，兴建新城西夏和留芳公园、银古一级公路等重点工程，为银川的建设和发展做出了重要贡献。
    青海省格尔木市
    格尔木市位于青海西部柴达木盆地，是伴随1953年修建青藏公路而诞生的一座新兴城市。全市在开展双拥共建活动和增强民族团结方面，做出了显著成绩。1980年以来，解决军人家属农转非人口近2000人。对转业干部，做到当年问题当年解决，并尽量照顾本人特长，保留原级别和同级职务。该市认真落实优抚政策，每年给予烈军属较高的优待金。
    驻军官兵严格执行民族政策，受到驻地群众的赞扬。“七五”期间，驻军支援地方重点工程建设50多项。1985年以来，军队参加抢险救灾174次，抢救群众1400多人（次），还支援了大批救灾物资。1985年10月，唐古拉山地区遭受特大雪灾，700多名藏族群众和13万头牲畜被困在茫茫雪原上，人员缺粮断炊。部队组织了救灾突击队，把群众全部救出，并转运牲畜2万多头。
    新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市
    乌鲁木齐市把双拥工作纳入工作规划。目前，全市已有90所大中小学开设了国防教育课、军训课。几年来，地方政府帮助部队排忧解难，为部队解决了大量营房建设、训练和农副业生产用地；解决了随军家属子女的就业、入学、入托问题；妥善安置了军队离退休干部、转业干部和退伍军人。全市还建立群众性的拥军优属服务组织1136个，实现了服务组织网络化、服务内容系列化、服务活动经常化。
    解放军进驻新疆后，广大官兵节衣缩食，在乌鲁木齐建起了钢铁厂、面粉厂、水泥厂等一些大中型企业，奠定了新疆现代化工业的基础。近几年来，又参加了北疆铁路建设，承担了乌市地下街的修建任务和开发柴窝堡第二水源工程等项目建设。据不完全统计，驻乌部队自1985年以来，在728个共建点上，为地方举办各种培训班646期，捐赠图书48万册，为教育捐资70余万元，为群众治病210万人次，支援地方各类物资1760余吨。
    北京市昌平县
    昌平县早在1985年就出现了国防教育热潮，形成了县“五套班子”的领导深入部队现场办公，解决实际问题的制度。劳动，人事、教育等部门优先安排随军家属、子女就业就学，县内没有一名随军家属待业。粮油部门也普遍实行对军人优先供应制度，提供平价粮，超定额供应副食品。自1983年起，该县的烈军属优待金总额每年都在70万元以上，义务兵家属户均优待标准有了较大的提高。6年来，该县转业退伍军人安置和农村退伍军人的开发使用工作均取得了突出成绩。
    昌平驻军近几年先后参加了十三陵水库引水工程、国际友谊林、卫生城建设、修复昭陵、兴修水利等十几项重点工程建设和季节性应急任务，扶持乡镇企业26家；主动抽出人力、物力、财力支援该县教育事业，广泛开展便民利民活动，义务为群众看病、修理电机具等，扩大了共建成果。
    天津市蓟县
    蓟县在战争年代是冀东抗日根据地的一部分。当年军民并肩抗敌，结下深厚情谊；如今军民团结协作，仍保持着血肉相连的密切关系。近几年来，蓟县国防教育工作开展得很活跃。每年清明节、八一建军节，县里都要请老八路、老英雄到学校、工厂、农村、机关讲解放军的光荣历史；经常结合国内外形势，引导群众加深理解“国无防不立，民无兵不安”的道理。蓟县已建立了上下沟通、纵横相连的双拥组织网络，促进了这项工作的社会化。该县针对优抚对象多、财力不足的矛盾，采取多种措施，保证了各项优抚政策落实。该县在帮助驻军完成战备训练任务，保障部队生活供给，保护国防设施，安置转业、退伍军人等方面也做了大量实实在在的工作。
    驻蓟官兵在当地重点工程建设、抢险救灾、维护社会治安等方面做出了突出贡献。近两年来，为驻地整修道路97公里，架桥5座，修渠5000多米，植树10万多株。某部五连官兵热情照顾驻地光荣院老人，29年如一日，受到驻地群众的高度赞扬。
    上海市嘉定县
    嘉定县从县到驻军的团营级单位及有武装部建制的乡镇、企事业单位，都建立了双拥工作领导组织机构，形成凝聚社会各方力量、覆盖全县的多层次双拥工作组织体系。他们把全民国防教育纳入社会主义思想教育总体规划，使“双拥工作人人有责”的观念深入干部群众之中。地方在抓好经济建设的同时，注重支持部队建设，为新开营区提供土地，帮助驻军建设“菜篮子”工程，帮助优抚对象发展生产、改善生活条件，使他们的生活高于当地一般生活水平。
    驻嘉部队把支持地方发展社会生产力作为拥政爱民工作的重点，农忙期间派出官兵帮耕帮收，还发挥技术优势，为地方培训各种技术人才，为群众义务修理家电。驻军与地方共学雷锋，共学好八连，共建精神文明，有力地推动了地方和部队的精神文明建设。
    安徽省嘉山县
    嘉山县从1983年起，连续9年被评为省、地拥军优属工作先进县。该县重视国防教育，每年8月开展“全民国防教育月”活动。军地双方建立了双拥领导体系和服务网络，做到了层层有组织，事事有人抓。4年来，该县从外地购进议价大米25万公斤，平价供给驻军。近年来，县里帮助驻军办理家属随军、子女入户、就业、调资、调动工作等1000多人次，解决子女入托、入学600人次，解决农转非户口200多人。4年来，县内军队离退休干部、转业干部、城镇退伍军人的生活和工作安排，基本达到了本人、单位和家庭三满意。
    驻军各部队积极参加地方建设，4年来开挖水渠5000多条，修建桥梁5座，修路7万多米，还参加了多项重点工程建设。有1991年的抗洪救灾斗争中，修复道路2.6万米。驻军还为共建点办了6个俱乐部、12个活动场所，赠送了60多种文体器材和5000多册书籍。
    山东省长岛县
    长岛县军民有着拥军优属、拥政爱民的光荣传统。近年来，长岛渔村叫响了“富了海边的，不忘戍边的”口号，仅1987年以来，就为驻军提供养殖海区1300多亩，菜地、饲料地200多亩，扶持生产项目45个，支援部队海产品280余吨，电视机、电冰柜等高档物品300多台，为帮助驻军解决各种困难投资达1000万元。南长山镇乐园村赠送给部队共建单位的彩色电视机作为全国第一台“拥军彩电”被收入军事博物馆展出。与此同时，驻军为地方提供闲置营房20多万平方米，修理渔机具1700多台（件），支援劳动日26万多个，出动车船机械7000多次，援建中小工程36项，抢险救灾400多次，抢救渔船200多条，抢救遇险群众100多人。双拥活动有力地促进了海岛经济振兴和部队全面建设。1990年长岛县人均国民生产总值达7051元，列全国县级之最。近3年来，守岛部队有38个工作项目得到省军区、济南军区和总部的表彰。
    湖北省襄阳县
    襄阳县针对驻军多、优抚对象多和后备兵员充足的特点，坚持军地合力抓国防教育，打牢双拥工作的思想基础，全县初步形成了“军地一盘棋，上下一条线，层层有人抓，事事有人管”的双拥工作领导网络。1991年全县共组织养殖业、种植业、庭院经济培训班650多次，有564户贫困优抚对象通过科技扶持，摘掉了贫穷的帽子。1990年以来，全县共为297名军属解决了就业问题，为城镇军属调整住房74套，帮助军烈属解决实际问题628起。几年来，地方政府每年除节日看望驻军指战员外，还经常到军营了解部队训练执勤和生产生活情况，及时帮助解决实际困难。
    1987年冬，襄阳县引丹江水灌溉工程第五干渠进行扩建，驻军支援了大量的人、财、物。1988年，襄阳遇到了百年罕见的旱灾，驻军及时送来了汽油、柴油等抗灾物资。近3年来，各驻军单位支拨地方农田水利基本建设和公益设施建设项目18项，每年帮助农民收割耕种4000多亩。
    海南省琼海县
    琼海县是“红色娘子军”的故乡。县领导多次深入部队和乡村，妥善解决军地历史遗留问题。教育部门主动帮驻军办了一所实验小学，解决部队干部子女入学问题。人事劳动部门经过努力，全部解决了随军家属及子女就业。粮食部门对军队粮油、面粉供应保质保量。有关部门还集资建起了转业军人接待站。县里先后派出渔船300多航次，为部队开辟新航线30多条，抢运物资241万吨，提供有价值的信息100多件。为使部队官兵吃上新鲜蔬菜，渔民出海前，总要大量收购冬瓜、番茄、辣椒等，千里迢迢送给驻守南沙群岛的官兵。县委、县政府每逢佳节都要带上慰问品，到西沙、南沙群岛和湛江、榆林等地慰问部队官兵。县里还为消防和边防部队购置了1部消防车，3部发电机，3部摩托车，安装了自动电话。
    在合水东干渠水利工程大会战中，驻军官兵高标准维修渠道8.8公里。军、警、民联合治理社会秩序，全县的社会治安被评为全省第一名。
    四川省什邡县
    什邡县双拥教育和国防教育广泛深入，形象生动。每年元旦到春节期间为“双拥活动月”，8月为“国防教育月”。县委提出，不抓双拥工作的领导不是合格的领导，不抓双拥工作的班子是没有战略眼光的班子。近年来县里为驻军办了大量实事：架设了一条通信线路，在驻军较集中的地方开辟了一个农贸市场，修建了军干休养所，优先保证部队的生产生活用电，优质优价保证部队物资供应，适当放宽随军家属招工年龄，妥善解决随军家属工作调动，优先安排军队干部子女就业，优先录取军队干部子女上高中，优先解决军人家属、转业干部住房，车辆入城免费停放，为军队离退休干部解决了地方性补贴等。该县城镇退伍军人安置任务每年提前完成，农村退伍军人开发使用率达95％以上。
    3年来，驻军官兵为地方造田1800亩，建造“拥政爱民林”100亩，清修“爱民渠”2500米，修筑“爱民路”5000米，为群众防病治病9200余人次，安排地方300多个剩余劳动力到部队企业工作等。1990年9月7日夜，石亭江江堤决口，群众被困滩头，部队立即派出抢救突击队，将群众全部转移到安全地带。
    云南省麻栗坡县
    麻栗坡县从1979年以来，动员了巨大的人力、物力、财力，支援边防部队完成战备任务，拥军热潮持久不衰。为保障边防部队的需要，全县修建公路、腾民房、让耕地、供应食物、燃料等，完成了大量的支前应急任务。全县国防教育普及深入，呈现出“村村寨寨议国防，千家万户话双拥”的局面。长期的边境战争环境，给麻栗坡县的优抚安置工作带来很大困难和压力。县领导提议“干部少抽一条烟，群众少吃一斤蛋”，对全县1238名优抚对象采取抚恤定补、优待和扶持生产、勤劳致富相结合的配套措拖，使优抚政策落到实处。
    驻军各部队充分发挥人才和技术优势，积极支援地方建设。部队开办扫盲夜校，使2万多名群众脱盲；派出大批干部战士担任兼职教员和校外辅导员，使中小学教学质量有了明显提高；举办200多期实用技术培训班，使1.5万名群众脱贫致富。先后无偿支援劳力200万个及大批机械和资金，帮助当地各族群众恢复生产、重建家园。1988年与1978年相比，全县工农业总产值增长了59％。
    西藏自治区亚东县
    亚东县境内边防线长达400多公里，是西藏的战略重镇之一。亚东军民立足于繁荣边疆，稳定边防，积极做好新形势下的双拥工作。亚东县各级党政领导对国防教育常抓不懈，全县干部群众受教育面达80％以上，建立军民共建点27个。根据亚东驻军点多线长、环境十分艰苦的情况，几年来，当地群众无偿派出耗牛1885头，长年累月为边防部队运送物资。为解决部队吃菜难问题，地方政府除拨给部队一些菜地外，每年冬季向驻军提供各种蔬菜数万公斤。边防部队每次巡逻，县里都要派出向导，配合部队完成任务。
    驻军积极支援地方建设，踊跃参加抢险救灾。亚东遇到特大雪灾，驻军官兵提出“每天节约一两粮、一角钱”支援灾区，并抢救被围困的大批群众和物资。亚东遭受特大洪灾，驻军派出大批官兵奋力抢险救灾，帮助灾区人民重建家园。部队还为地方援建了3个电视地面卫星接收站，义务植树造林300余亩，免费修理汽车、各种农机具860余台。部队医务人员不但为各族群众送医送药，还为各乡镇培训了一批卫生员。1990年，驻军某部被国家民委评为“全国民族团结进步先进集体”。
    甘肃省高台县
    高台县是河西商品粮基地之一。该县重视国防教育，编发国防教育学习材料，举办演讲会、报告会、知识竞赛，培训国防教育骨干，对全县干部、群众进行了系统的国防教育。县委书记被誉为“拥军书记”。县里建立了粮油、食品、烟酒专供点，实行“军人优先”服务。军人子女入学，军人看病，军人家属就业、入户，部队用地等在该县都享受优待。县里给部队搭塑料大棚18座，建温室20间，并培训种菜人员，解决了部队官兵淡季吃菜难的问题。为了使南方籍的战士吃上大米，县里以高价调入，平价供应部队。全县5000多名妇女精心绣制鞋垫5500多双，慰问部队官兵。
    驻军官兵积极参加地方抢险救灾和生产建设，修筑公路2.7公里，路旁植树4.2万株。每年夏秋收期间，部队都要为群众抢收抢运粮食。
    北京军区某炮兵团五连官兵15年如一日，照顾驻地敬老院的12名孤寡老人，军民之间亲如一家。1月中旬的一个星期天，战士们又来到敬老院，为老人们做好事，并一起联欢。
    刘峰辉摄
    沈空某飞院一团卫生队，十年如一日，坚持为驻地偏僻的富强村上门就诊，解决了群众就医难的问题。图为一月二日他们上门义务为群众治病时的情景。
    崔文斌摄
〖-ZW/正文〗
