〖ZQ/总期〗12428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军基层建设总结表彰会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行“四不”俭朴行事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱聿桂/吕焕忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱聿桂、吕焕忠报道：元旦前夕，南京军区某集团军召开的第二个3年周期基层建设总结表彰会，不照像，不组织参观游览，不发纪念品，不超标准吃喝。与会的军区领导、总部机关干部和基层代表都感受到一股清廉俭朴的新风。
    这个集团军根据总部和南京军区的指示，率先实施基层建设第二个3年周期，并对所属连队用3年时间普遍过了一遍，基层建设成果丰硕。为开好这次总结表彰会，机关业务部门对会议的保障和接待提出建议：伙食8菜1汤，会议期间请部队和地方的文艺单位进行专场演出；会议结束时，热热闹闹喝顿酒，让大家留下美好的记忆。集团军党委在听取机关会议准备情况汇报时，对会议的各项经费开支一笔一笔过，把会议代表和保障人员由原来的340人压缩到240人，会议时间也压缩了1天，并明确规定：会议代表个人不照像，不组织参观游览，不发纪念品，吃饭4菜1汤不得超标准，违反了要严肃处理。承办部门严格照此办理，精打细算，俭朴行事。
〖-ZW/正文〗
