〖ZQ/总期〗12428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没想到能住上这么好的房子！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐怀礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田儿：
    你好！几个月没有收到你的来信，颇为牵挂。不知西藏现在气候怎样？对部队施工有无影响？
    田儿，你是知道的，去年我们凤台县遭受了历史上罕见的洪涝灾害。几天内，凶猛的洪水冲决了圩堤，吞没了良田，也冲走了俺家那三间房子，我和你娘的心一下子碎了。但就在俺家倒房的当天，区、乡的领导都来了，他们一边安慰我们，一边帮助俺家安顿生活。洪水退后，政府又优先给俺军属家批了地基，并补贴了1800元，帮俺建房子。乡、村两级组织及众乡亲有钱出钱，有力出力，先后送来了盖房子所需的砖、瓦、石灰、木料等物资。上梁那天，我和你娘望着三大间砖瓦新房，甭说有多高兴了。真是做梦也没想到，灾后能住上这么好的房子。
    前几天，家乡下了一场大雪，一家人坐在房子里，心里头暖烘烘的。我和你娘讲，如果没有共产党、没有社会主义制度，当时即使没被洪水淹死，这回也冻僵了。田儿，这话是和你娘讲的，同时也是对你讲的。家乡有句俗话：“挨过冰雪冻的人，最知太阳的温暖。”你一定要好好干工作，不要挂念俺们，一心一意守卫好祖国边疆，为俺家乡争气，为党争光！
    祝春节愉快！
    父 唐怀礼
    （注：唐田，1990年入伍，现在西藏自治区武警某部。）
〖-ZW/正文〗
