〖ZQ/总期〗12428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金雅文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国建材出口大幅度增长
    一九九一年我国建筑材料出口大幅度增长，全年创汇约十一点六亿美元。其中水泥出口量达一千万吨，平板玻璃出口三千五百万平方米，工业技术玻璃、玻璃纤维及其制品、大理石板材等产品的出口增长幅度也比较大。
    （据新华社）
    宝钢已试产一百一十二个新钢种
    截至一九九一年底，上海宝山钢铁总厂已试制生产了一百一十二个新钢种。按照生产开发计划，今年宝钢还将重点推出十二个新钢种。宝钢试制的新钢种主要是国内急需的、能替代进口的产品。
    （据新华社）
    西藏大多数农牧民已解决温饱
    西藏自治区主席江村罗布在刚刚结束的自治区党委四届三次全委扩大会议上宣布，十年来西藏大多数农牧民解决了温饱问题，今后十年里将向“小康”迈进。江村罗布说，一九九一年全区农业总产值达到二十点四六亿元，按可比价格计算，比一九九○年增长百分之三十八点二四。
    （据新华社）
    吉林省七十五万农户已经脱贫
    吉林省扶持贫困地区改善生产条件和从事开发性生产，经过近六年的不懈努力，目前已有六十三个贫困乡、七十五万农户脱贫，分别占累计扶持总数的百分之六十二点三和百分之五十六点八。
    （据新华社）
    一七一医院派医疗队深入老区
    连续三年被江西省人民政府评为拥政爱民先进单位的南京军区第一七一医院，在保障部队防病治病的基础上，每年都派医疗队到赣北革命老区，为人民群众送医送药，受到当地群众的称赞。
    （金雅文）
    联合国驻南军官联络团开始工作
    联合国驻南斯拉夫军官联络团成员十八日上午分赴各地，开始执行帮助南交战双方巩固停火和沟通双方联系的任务，以便为联合国向南派和平部队创造条件。由来自十九个国家的五十余名军官组成的联合国军官联络团是十四日中午分别抵达贝尔格莱德和萨格勒布的。
    （据新华社）
    埃及重申将参加中东问题多边会谈
    埃及外长穆萨十八日在开罗重申，尽管叙利亚准备采取抵制态度，埃及仍将参加订于本月底在莫斯科举行的中东和会多边会谈。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
