〖ZQ/总期〗12428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委坚持提拔干部必须经院校培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先训后提不训不提〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经培训的干部95%得到提拔，有效地提高了中级指挥员的军政素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者苏扩善、记者姜宁报道：“先训后提，不训不提。”国防科工委实行这一制度后，使长期以来困扰全委的中级指挥干部调学难问题迎刃而解。元月上旬，又一批干部在国防科工委指挥技术学院结业，即将踏上团、站领导岗位。
    国防科工委有关负责人介绍说，1989年以来，国防科工委提升的团级指挥干部，全部经过了本级院校指挥专业培训，有效地提高了中级指挥员的军政素质。
    中级指挥干部调学难的问题，在国防科工委所属部队也曾存在过。为了改变这种状况，国防科工委贯彻执行中央军委关于提拔干部必须经本级院校培训的决策，着眼于培养合格人才，于1988年下半年制订了《关于干部考核、任免工作的暂行规定》，明确规定“凡提拔担任团级领导职务的干部，经有权任免的党委确定后，先送指挥技术学院培训，培训毕业合格后方可正式任命。”这个规定试行半年后，就正式在所属部队实施。
    3年来，国防科工委采取具体措施，保证这一制度的严格执行。有些单位因各种原因，想提升一些未经院校培训的团级指挥干部，政治部坚决不开这个口子。某基地提升了一批未经培训的干部，科工委发现后立刻撤销这批命令，并给予通报批评。
    “先训后提，不训不提”制度的实行，有效地发挥了院校集体干部部的作用。拟提升的干部进院校后要接受多方面的考核：院校的德、智、体全面考核；上级机关对所有学员的衡量考核；原单位党委对学员的跟踪考核。这就增强了提升对象的责任感和上进意识，从而大大提高了培训的质量。
    有关部门提供的资料表明，从1989年初至今，国防科工委经过培训的数百名中级指挥干部提升率达95％以上，同时有部分选送培训的提升对象，因院校考核不合格未能晋升。
〖-ZW/正文〗
