〖ZQ/总期〗12428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区文体单位深入开展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习战士杂技团活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/邱永权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、邱永权报道：连日来，广州军区所属文体单位认真学习中央军委的命令，学习军委杨秘书长在命名大会上的讲话，运用各种形式，广泛宣传战士杂技团的先进事迹和经验，对比找差距，落实学赶措施，掀起了学习热潮。
    中央军委给战士杂技团授予“艺坛楷模”称号后，部队文体战线全体同志受到了极大鼓舞和鞭策。军区战士歌舞团、战士话剧团的同志说，在当前国际国内的新形势下，中央军委树立战士杂技团这个典型，充分表明了军委和总部对意识形态工作的高度重视，有着重大的现实意义和深远意义。军区体工队的同志们说，“艺坛楷模”不仅是我们业务上学习的榜样，更重要的是政治上、作风纪律上、全面建设上学习的一面旗帜。
    大家感到，战士杂技团这个典型出在身边，看得见，摸得着。现在的关键是要学其根本，落实行动。军区体工队针对过去下部队少，为基层服务不够的问题，把面向部队、面向基层作为改造青年世界观的大事来抓。他们最近组织运动员跟随战士杂技团一同下部队、上海岛，跟班学习战士杂技团为兵服务的好思想、好作风。
〖-ZW/正文〗
