〖ZQ/总期〗12428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局1号统计报告显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国民经济已恢复正常运行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月19日电 国家统计局今天发表的今年第1号统计报告表明，1991年我国经济形势明显好转，治理整顿的主要目标基本实现，国民经济恢复了正常运行，为实现“八五”计划创造了一个良好的开端，也为深化改革创造了相对宽松的环境。
    据初步统计结果显示，1991年，社会总供需之间依然保持了基本平衡的格局。国民经济在稳定中保持适当的增长速度。预计全年国内生产总值达19580亿元，按可比价格计算，比上年增长百分之七左右。工业生产保持较快、均衡的增长势头。全年乡及乡以上工业总产值达23326亿元，比上年增长百分之十二点九。如包括村及村以下工业，全年增长百分之十四左右。农业取得了较好收成，粮、棉产量均为历史上第二个高产年。全年粮食总产量4353亿公斤，比上年减产110亿公斤；棉花产量超过500万吨，比上年增产50多万吨。全年农业总产值8300多亿元，比上年增长百分之三左右。国内市场销售全面回升，趋向基本正常。全年社会商品零售总额达9398亿元，扣除物价上涨因素，比上年实际增长百分之九点九。对外经济进一步发展，全年出口总额、进口总额分别增长百分之十五点八和百分之十九点五。城乡居民收入继续增加，全年城镇居民人均生活费收入1570元，农民人均纯收入约710元，扣除物价因素分别比上年增长百分之八左右和百分之二左右。
    1号统计报告分析认为，1991年经济结构调整取得进展。一是国民经济重大比例保持基本协调，积累与消费比例相对稳定，农轻重比例基本合理。二是工业内部结构有所改善。三是投资结构继续改善。
    国家统计局的统计报告认为，当前经济生活中存在的突出问题是，经济结构调整进展较慢，经济效益不高，财政困难增大。
〖-ZW/正文〗
