〖ZQ/总期〗12428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁打队伍铁心汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区男篮10年称雄寻秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建华黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个队，个个是铁心打球人。
    队里有句名言：“打球是事业”。由此，球星们像孩子见到糖那样，与篮球结下不解之缘。中锋杨学增，人称“大杨”，台北队教练在泰国曾私下有话，“这样的队员，在台湾拿年薪10万美金”，大杨一笑了之。国内一回比赛，他被地方某单位相中，赛场外“磨嘴”半个月，劝大杨“跳槽”，许诺“三室一厅”，科长待遇，夫人工作任意挑。一件美事，大杨思考再三，谢绝了。他说：“部队球队培养了我，我离不开这个队。”33岁的人，国内篮坛上的大龄中锋，至今还是走南闯北，专心打他的球。
    姚晓伍，又称“姚旋风”，打球打得精彩。谈恋爱，吹过灯，他横下心：不支持打球的不娶。后来，故乡镇江的一位姑娘爱上他，他有言在先：“我的事业是打球。”姑娘笑道：“我喜欢看球。”一唱一和，果真结了人生伴侣。
    打球的人，一年有半载在外，欠家庭的温情太多。妻子分娩，照顾不上。孩子患病，只能电话里说说安慰话。一位队员妻子说：我和孩子拴不住他心，拴住他心的是球，是他那个队。
    一个队，一条心。打球，打出了富有凝聚力的队伍……
    10年前，军区篮球队还只是甲级队第7名。
    1982年起，保持国内前4名。其中，2次冠军、2次亚军、3次季军，4次全军夺魁……
    一个队，本无优势，平均身高1.89米，可谓“矮个子”队。当年闻讯上海有个邀请赛，专程派员自荐，结果，吃了“闭门羹”。卧薪尝胆，队里学《孙子兵法》，推出一个练兵方针：勇猛顽强，积极主动，快速灵活，全面准确。又推出一个战术：全场紧逼，快速反击。说快，不容易呵，一场球40分钟，快不快得起来，还要一个“韧”字，韧就是意志，是拖不垮、打不烂的作风，当双方精疲力尽的最后一刻，看“韧”的功夫。
    这里有2次记录：
    一次。新战术实施之初，遇上全国联赛。连续9场采用全场紧逼，果然奏效。队员极度疲惫，可韧下来了。有的队私下议论：“不能跟南京军区队打，速度太快，跟不上。”
    又一次，在上海迎战美国职业明星队，当时，某国内强队出马连输客队2场，每场输27分。南京军区队还没出场，预言有了：至少输美国队四五十分。战幕拉开：一快二抢三紧逼，吓了美国人一跳，比赛开始1分15秒，军区队竟以8∶3先声夺人。结局，仅以10分之差输给美国队。
    快，来之不易。练快，队员们进行超大运动量训练，累得喘粗气，结尾还要来个“百米冲刺”。快中求准，主力队员“加码”，其他队员走了，他们留下还要再跳投命中100次，少1次都不行……
    军事上有名言：出奇制胜。
    一支队伍，奇在凝聚力，奇在神速之功……
〖-ZW/正文〗
