〖ZQ/总期〗12428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才识庐山真面目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六强决战印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育绿茵争锋亚洲区六强决战纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六强决战首轮比赛已结束，各队纷纷登台亮相，蒙在各自身上那层神秘的面纱已被揭下。
    赛前，来自不同渠道的舆论，不知不觉中把六强划成三个档次。南朝鲜队排在实力最强之列，其次为卡塔尔队和中国队，科威特队、巴林队和日本队稍弱。
    此外，也有人持不同观点。亚足联主席哈姆扎和秘书长维拉潘等人认为，东亚三队最有希望出线。而南朝鲜队的教练则认为，西亚三强的水准已接近欧洲甲级队的水平。
    众说纷纭，其中有烟幕，也有实话，虚虚实实，其目的无非是想曝光别人，掩盖自己，以期引开别人的视线，避免“木秀于林，风必摧之”的厄运。
    六强捉对厮杀，各队实力尽显无遗。
    第一场卡塔尔队与巴林队的交锋，并非人们想象中的弱肉强食。从场上的对抗来看，巴林队的攻势和得分机会多于卡塔尔队。尤其是巴林队两名前锋踢得非常活跃，均有数次势在必得的机会。要不是巴林队的球运差，加上经验老道的卡塔尔队抓住一机会破门得分，1比0的比分记录肯定要被改写。
    南朝鲜队与科威特队的较量，是首轮比赛中唯一的一场东西亚队伍的对抗。两队一交手，夺标呼声最高的南朝鲜队，在被认为受战火影响实力有所下降的科队面前，接二连三地被惊出一手冷汗。南朝鲜队欲速而不达，首先被科威特队攻破了城池。南朝鲜队虽在后来扳回一球，但并无优势可言。说实在的，科威特队踢得自信心再足点，就不会面对空门射失一球。尤其是在下半场，南朝鲜队一名队员被红牌罚下，且有4名球员肌肉抽筋的情况下，科威特队没能抓住机会扩大战果，极为可惜。否则，南朝鲜队就得“翻船”。此役证明，南朝鲜队并非无懈可击。
    首轮三场比赛，虽未爆出大冷门，但三场比赛中的各队表现，多少有点出人意料。看来，任何预测都是蹩脚的，比赛无时不在证明足球是圆的。当然，有一点是可以预料的，这就是：六强无弱者，各队命运实难测。
    各队亮相，实力初露端倪。虽是几家欢乐几家愁，但实力均不俗。现在似乎用不着再遮遮掩掩、放什么烟幕了。剩下的，就看六路英豪在车轮鏖战中的临场发挥了。（本报吉隆坡1月19日电）
〖-ZW/正文〗
