〖ZQ/总期〗12428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2∶1中国队旗开得胜日本队表现不俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育绿茵争锋亚洲区六强决战纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日两队一交手，日本队并不像人们认为的那样实力欠佳。相反他们比中国队踢得好，以一记漂亮的远射首先攻破中国队的大门。中国队今晚开场表现失常，过分紧张频频失误，没能正常发挥自己的水准。连坐在看台上的马来西亚足球队的教练也大吃一惊，说与去年前来踢默迪卡杯的国奥队判若两队。徐根宝教练也时不时地在教练席大声叫喊，要队员如何如何。
    上半场30分钟之后，中国队才有所改观。中国队由蔡晨和张军各进了一球，之后又踢得有点乱。赛后，徐教练对队员的表现大为不满。在记者招待会上，马克坚领队对记者说：队员今晚踢得不好，虽然赢了，但我们不满意，没有打出水平。他说，他没想到队员发挥会这么失常，这么紧张。他认为日本队今晚踢得不错，进的一球很漂亮。
    日本队的教练对自己的队伍的表现表示满意。
    一月十九日中国队在奥运会足球预选赛亚洲区决赛中，以二比一战胜日本队。图为双方队员在拚抢。
    新华社记者 李晓果摄
〖-ZW/正文〗
