〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月球――大撞击的“产儿”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳友树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科海拾贝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“阿波罗”载入登月计划遗留下来的关于月球起源问题，是本世纪60年代的一件大悬案。经过科学家们不断地探索，现在，人们已愈来愈倾向一种叫做“大撞击”的理论，它对月球的形成提出了较为乐观的解释。
    根据这种理论推论，在月球起源约45亿年前，宇宙间曾有一颗约为地球体积1/7大小的抛物状行星体，它在运行过程中突然与地球相碰撞。撞击时两星体产生了极高的温度，使得两个星体的大部分着火熔化。那些熔化的物质犹如火山爆发般地向空间喷射，数小时后，有些喷射物又从空间反射回来，与那些尚未熔化的地球和抛物状行星体汇合在一起，于是形成了一颗新的星体――月球。这一理论是1975年由美国天文学家阿拉斯特尔・卡麦隆等人提出的。
    前不久，美国洛斯阿拉莫斯实验室用最先进的电子计算机对月球的形成进行了模拟实验。实验结果为“大撞击”理论提供了较为满意的依据。
〖-ZW/正文〗
