〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寡 兵贵精不贵多，此常言实至言也。夫以隆使之天授而淮阴止许其将十万，则驭众之难岂不然乎？曹孟德以八十万败于周郎，刘先主以七十万败于陆逊，苻坚以百万败于谢玄，众不足恃果然矣。寡则势易联也，寡则心易合也，寡则力易并也，寡则械易具也，寡则镶易庀（pǐ）也，寡则动易聚也，寡则归易同也。班以三十六人定三十六国，斯善用寡者之神手也。
    〔译文〕 兵贵精不贵多，这句老话实在是很有道理的。象汉高祖那样的天赋，可韩信只说他能带兵十万，这说明指挥一支庞大的军队是多么困难哪！曹操以八十万大军败于周瑜，刘备以七十万之众败于东吴陆逊，符坚以百万之众败于谢玄，这都说明只是兵员众多并不见得能取得战争胜利。人数不多的精兵便于密切协同，便于上下同心，便于集中兵力，便于改善装备，便于后勤保障，分散了便于集中起来，撤退时便于收拢部队。东汉时班超率领三十六人平定了西域三十六国，可说是善于用少量精兵完成艰巨任务的能手了。
    〔点解〕 寡，意在强调“贵精”二字。这同“合”字条注重集中使用兵力的思想相辅相成。
    大有大的难处，小有小的好处。两军在力量的比赛中，最怕的是内耗。而一支庞大的军队，倘若组合不好，协同失调，不能做到“齐勇若一”，就如同沙堤，一触即溃。
    整体的功能可以大于部分之和，也可以小于部分之和。因此，在力量的加式中，提高和数的关键，有时不在于增大加数，而在于能够变加号为乘号。
    军队力量的强弱并不完全取决于数量，但也不能说愈少愈好。刘邦能将兵10万，而韩信则“多多益善”。曹盂德、刘先主、苻坚之败，不是败于兵多，而是败于谋少。
    大凡强而众者，多持力胜；弱而寡者，竭尽智胜。有人说，中国的谋略学是以少胜多，以弱胜强之学，虽不准确，却有道理。
    “小是美丽的”。但仅从量上来研究问题，未免有点机械。一群绵羊，战不过一只狮子。胜负不在于“一群”与“一只”之别，而在于“绵羊”和“狮子”的差异。班超三十六人定西城，若换个李超会怎样？ （黎亚释文、冰岩点解）
    （黎亚释文、冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
