〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校毕业干部与战士关系的新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶乃群郭志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，部队院校毕业干部不断增加，他们中的大多数人现都在连排岗位上。由于这些干部的知识结构和生活经历与过去直接从战士中提拔起来的干部有较大差异，给官兵关系带来了一些新的变化，有一些新的特点。
    一、以知识和兴趣为连接点，构成官兵关系中的“热点”与“冷点”。院校毕业干部知识丰富，兴趣广泛，活泼好动，战士把他们看成是自己的良师益友，客观上增强了干部对战士的引力。院校毕业干部也愿意和那些知识多一些，脑子灵活些的战士来往，使官兵关系出现新的“热点”。但是，也有些院校毕业干部冷淡那些知识浅，见识少的战士，甚至在心理上产生隔阂，出现官兵关系中的“冷点”。因此，必须教育院校毕业干部既要发挥自己的长处，又不能仅仅以兴趣爱好为连接点，要从思想上培养对战士的感情，建立兄长情，同志爱。
    二、由于生活经历不同，院校毕业干部与战士之间往往缺乏深入的了解。院校生活与连队生活相比，从所受教育、社会交往、作息制度等方面都有明显的差别，有些人很难理解战士的喜怒哀乐，对战士的家庭困难、恋爱婚姻、个人进步、后顾之忧等缺乏切身体会，喜欢用自己的经验、不顾实际地去回答和处理问题。战士对有些院校毕业干部也不大理解，觉得他们清高，自傲，喜欢夸夸其谈。处理这一矛盾，关键是双方加强联系，相互交流，沟通思想。
    三、院校毕业干部对社会上现代交往方式了解较多，对我军官兵关系的优良传统却知之甚少。调查中，我以“你喜欢什么样的方式和战士建立感情”为题进行测验。80％的同志回答：聚会、笔谈会、沙龙等，过分强调思想上的共鸣，忽视了帮助战士解决实际问题，关心战士的成长进步。我认为，吸收现代交往方式对增强官兵关系无疑有积极作用，但一定要适应部队的特殊环境。同时，部队对院校毕业干部必须加强官兵关系优良传统教育，不能让这些传统在他们身上失传。
〖-ZW/正文〗
