〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国今年开始实施高技术发展计划纲要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科技工作战略部署既立足当前又放眼未来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主战场是其中的第一个层次。近几年党中央、国务院确定了经济建设必须依靠科学技术，科技工作必须面向经济建设的基本方针，对我国的科技体制进行了改革，主要目的就是要把科技工作的大部分力量调动到主战场上，用科学技术提高工农业生产的技术装备，提高整个社会的劳动生产率。
    高技术的研究发展是我国科技战略部署的第二个层次。它的内容是保持一支最精干的力量，瞄准世界科技发展前沿，积极跟踪并组织突破，为本世纪末和下世纪初我国经济科技的高水平发展创造条件。由于国家力量有限，较长时间内我国还不能全面地、大规模地发展高技术。因此，采取了“有限目标、突出重点”的政策，确定生物技术、航天技术、信息技术、激光技术、自动化技术、能源技术和新材料技术等7个领域的15个项目作为重点，尽可能在这些方面缩小与发达国家的差距，并力争其中一些我国有优势的领域达到国际水平。
    我国科技工作的第三个层次是基础研究工作。这几年由于强调加强主战场，有人误认为国家不重视基础科学了。事实不是这样。除了十年内乱之外，国家一直把基础科学的研究放在重要地位。在科技体制改革中，国家拨出专款建立了自然科学基金，就是为了加强基础研究工作。去冬以来我国在超导体研究方面接连取得重大突破，也是国家长期重视基础研究的结果。只是同样因为经济力量的原因，同时主战场上的任务过于紧迫，目前的基础研究还只能侧重发展对国民经济和生产技术发展有较多联系的、对开发利用我国资源优势有重要作用的、可能近期突破的以及具有重要科学储备意义的项目。对于需要较大投资的大型科研工程项目，还只能量力而行。
〖-ZW/正文〗
