〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用食品“大盛宴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桂龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用食品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各民族在“吃”上均有自己的传统特色，而军人的“吃”更别有一番“风味”，也许大家都希望了解这方面的知识，现举办一次军用食品“大盛宴”。
    这次“大盛宴”，将实行一边上食品一边简单介绍这种食品特点的方式，以品尝战场上独特的佳肴。首先我们借用古代骑兵的酸奶酒款待大家。据传说，古代骑兵在远征作战中，由于当时的科学技术十分落后，他们只能随身携带用动物胃囊盛装的各种奶汁。贮存数日后，奶汁在细菌作用下，逐渐变成了具有醇厚酸香和能解渴提神的“酸奶酒”。俗话说：酒越陈越替。为此，我们就用这种具有千年历史的酸奶酒，预祝军用食品“大盛宴”预期成功。
    我们上的第一道食品：军用罐头。这其中还有一段小故事呢。1780年前后，拿破仑军队远离本土作战，当时，很多食品尚未运到前线就已腐烂变质。于是，拿破仑通令全国悬赏发明食物保藏方法。马赛的食品专家阿培尔为了博得妻子的欢心，也卷入到这场角逐之中，经过潜心研究，发明了用玻璃瓶保藏食品的方法。到了1810年，英国人杜兰德又发明了金属罐头。
    第二道食品：防腐面包。面包是军队的常用食物，可是一般的面包不能长期贮存。为此印度国防食品研究所在面包中加入山梨酸、油脂、奶粉、枯茗籽和小豆蔻等，不仅改善了面包的味质，还能增加军人的食欲。这种防腐面包封装在特殊的金属箔复合薄膜袋中可存放六个月之久。
    第三道食品：单兵快餐口粮。这是一种软包装速成食品。例如，美军研制的单兵快餐口粮共有12种食谱，每餐一包，每包内装有主菜、蔬菜水果、饼干、糕点、饮料、调料等，可保证食用四天不重样，并具有味美清香、轻便好带等特点。
    第四道食品：膨化粉食品。它是一种以大米、玉米、小米等为主要原料的熟食品。是通过特殊加工形成膨松多孔海绵状的半成品，再经粉碎和添加各种调味剂或强化剂配制而成。它具有食用方便、口感酥松、易消化吸收、营养价值高等特点。现在，许多国家已经把它作为军队的战时口粮。
    第三道食品：长条组合干粮。日军口粮研究室在老式压缩干粮的基础上，又制成一种细长条状压缩干粮，它具有热量高、耐挤压、重量轻和可随身携带等特点，并根据每餐的热量要求，以不同成分的食品组成一份餐。例如午餐由糯米压缩干粮、猪肉、草莓和巧克力配置而成。 （上）
〖-ZW/正文〗
