〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海――天然的“粮仓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大海“粮仓”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球上人口的迅速增长，迫使人类亟待解决的头号课题，仍然是饥饿的威胁。科学家们预测：到2000年蛋白质供应不足的数字将猛增1倍。为了免遭粮食危机的灾难，善于探索的科学家们已将目光投向了与人类休戚相关的大海。
    地球表面有71％的面积是大海，那里，蕴藏着丰富的蛋白质和人类生存所需要的各种食物。请看，海洋每年可繁殖各种生物约400亿吨，而目前人们每年从中获取的食物产量却只有7000万吨。科学家们介绍说，目前世界海洋能够提供的食物，要比陆地全部可耕农田所提供的食物多1000倍。这是多么富足的“粮食”宝库呀！那么，海洋中到底有哪些东西可提供给人类当作粮食呢？
    首先是鱼类。海洋中的鱼类多达1500多种，鱼肉中含有丰富的蛋白质和脂肪，它所产生的热量不次于日常食用的牛肉、羊肉和猪肉。为了提高捕鱼量，人们研究了很多先进的办法。例如“灯光捕鱼”，利用高强度探照灯和红、蓝色光源发现并捕捞鱼群；“水声仪探测鱼群”，由于一些有经济价值的鱼群生活在1700米深水处，利用水声仪器便可轻而易举地在深海区探测鱼群，并以最快的速度进行捕捞；“声响控制鱼类行为”，人们利用一种类似降雨机的模拟装置引诱鱼群，在声响的作用下，鱼群象中了邪似的纷纷自投罗网。
    其次是海藻业。日前海洋中可供人类食用的藻类有70多种，一般分为四大类：蓝绿藻、绿藻、褐藻和红藻。要说营养价值，藻类中蛋白、脂肪和醣的含量远比陆地上各种谷物和蔬菜高得多。一些海藻可以加工成半成品，用以制作面包、饼干、糖块及巧克力等，还可以做出几百种美味菜肴和加工成含蛋白质丰富的浓缩食品。海洋中有用之不尽的藻类，在每公顷的海底上一年就可生产20吨绿藻。目前，世界上收割和加工藻类的机器种类很多，例如可以用潜水滑翔器、深海潜艇、深海工作站等现代化海洋工作设备发展藻类的生产和加工。可以预言，人类大量食用藻类食物的日子已经不远了。
    除了鱼类和海藻外，海洋中还有大量的无脊椎动物，如蟹、乌贼、小虾、海参、牡蛎、贻贝、海扇等。虾肉含碘量是牛肉的100倍，还含有30种以上的各种化学元素。海参含有大量的铁、铜、碘、矿物盐和蛋白质。牡蛎肉的营养价值远远高干鲈鱼、鳊鱼和鳕鱼。贻贝肉含有大量人的机体必不可少的贵重化学元素，其中钻占首位。而海扇除蛋白和醣外，还含B类维生素和大量矿物盐，难怪早在古希腊时代，宫廷里的医生们就建议把海扇汁液和肉当作滋补佳品，当作最美味的菜肴。
〖-ZW/正文〗
