〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里，是艺术的王国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访湖南瓷研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭质文姚跃进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陶瓷研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听乡亲们介绍，要知道醴陵的瓷器，就要去湖南陶瓷研究所。我们兴致勃勃地来到这个研究所的陈列馆。
    首先映人眼帘的是国家有关部门交给他们研制的国家礼品大花瓶展品，这个花瓶1.6米高，厚度不到1厘米。我国著名画家黄永玉为这个花瓶画的荷花经过科研人员巧夺天工的制作，栩栩如生地展现在花瓶上，吸引着我们久久不愿离去。步入展览厅，那大小不一的花瓶、中国宫灯、家用瓷器，茶具酒具、国家礼品瓷、工艺美术瓷等，琳琅满目，五彩缤纷。
    我们漫步在展览厅里，犹如踏进了艺术的王国。陈所长说，我们这里展出的只是一部分，整个醴陵的瓷业才称得上是一个艺术的王国，现在，醴陵瓷业生产有十来个专业厂家，还有遍及全市乡镇的130多个小型瓷厂。每年生产瓷器达1.8亿件以上，产品畅销全国各地，远销世界40多个国家和地区。在美国市场，醴陵瓷器与珠宝同放一个专柜。日本友人如藤茂史、西尾千秋等6人看了醴陵的瓷器后，在挂盘上写下了“醴陵万岁”四个大字。仅去年，醴陵瓷器就为国家创汇1500万美元。
    科研人员是新的生产力的开拓者，是物质财富的创造者。尊重和爱护他们是推动生产发展，繁荣社会主义商品经济的一个不可忽视的重要因素。这个所的领导把我们带到科技人员成果专柜。9位工程师的成果，引起我们极大的兴趣。工程师邓景渊长期从事陶装饰设计工作，经他设计的4幅名胜风景瓷彩画多次在国外展出，有的被国家、省博物馆收藏。他为内销和出口日用瓷设计了不少画面，创造了很高的经济价值。其中一幅名胜风景瓷彩画售价高达38800港元。王留仙是所里唯一的女陶瓷雕塑工程师，她喜爱人物题材，擅长雕塑儿童、妇女、动物、风貌，许多作品经厂家生产，成为国内外人民所喜爱的热门货。在她的专柜里，一尊“天女散花”雕塑，活灵活现，给人们以高雅的艺术享受。看了他们的成果专柜，我们感到：在这里，尊重知识，尊重人才，不是一句空话，而是实实在在的得到了体现。
    醴陵的瓷业生产其所以这样兴旺发达，研究所起到了极其重要的作用。他们始终坚持科研与生产相结合的方针。几年来，他们研究的科研成果有110余项，新产品1000余种，其有不少获全国、轻工部科技成果奖。这些科研成果和新产品全部被应用于厂家生产。他们还为国内外培养技术人才1700余人。醴陵市五里牌村瓷器工艺美术出口厂是他们一手扶植起来的。从人员培训、技术指导、产品开发到原料供应实施全部承包，使这个原来只有13名工人、年产值2万元的小厂，发展到现有工人105人的厂家，年产值37万多元，产品达70多种，出口加拿大、荷兰等国家。这个研究所与全国250多家瓷厂直接发生业务联系，同16所高等院校、科研单位进行科技交流。每年为全国12个省市陶瓷厂家提供36吨高、低温颜料，技术服务面由醴陵扩展到江西、四川、宁夏、广西、新疆等十几个省区的几十家工厂，对瓷器的生产发展，作出了积极贡献。
    醴陵的瓷器能天下争雄，是因为科研走在生产的前面，科研为生产服务。在这里，已经形成了瓷业的科研中心，新产品开发中心，检测中心，信息情报中心和生产基地。醴陵，是一座名副其实的瓷城，我们祝愿它放出更加夺目的光彩！
〖-ZW/正文〗
