〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让理想在岗位上闪光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队在团员青年中开展有益活动，近4000人获纪念奖章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根齐宝田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团员青年活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈顺根、齐宝田报道：金色的纪念奖章在近4000名团员青年胸前闪光。这是北海舰队在青年中广泛开展“让理想在岗位上闪光”活动中涌现出的一批佼佼者。
    “让理想在岗位上闪光”活动，是北海舰队机关在去年3月发起的。组织这一活动的目的是促进广大青年战士把革命理想与本职工作结合起来，用革命理想指导本职工作，在工作实践中体现和深化理想，在部队各项工作中作贡献。
    一年来，他们通过学习英雄、畅谈理想、岗位竞赛、技术比武、精神文明服务等多种形式，点燃了广大青年战士心中的理想之火，以为人民服役最光荣的自豪感，热情从事本职工作。通信站战士许仕祥，用祖传秘方，为部队和驻地群众义务治病300多人次，治愈率达70％，他不收分文报酬和礼物，表现了高尚的道德情操。某潜艇支队团员青年争当“神枪手”、“神炮手”，“技术能手”，有130名战士获技术能手证书。
    北海舰队的许多团员青年在这一活动中，积极参加地方的社会主义精神文明建设。猎潜艇某大队240名团员青年，组成25个帮教小组，帮助大连市民乐街道102名劳教回归人员过好工作关、婚姻关、受歧视关、哥们义气关，使他们有了不同程度的转变，其中13名被评为先进工作者。全舰队有数万名团员青年组成1000多个技术服务小组，走上街头、村庄，义务为群众服务。
〖-ZW/正文〗
