〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化艺术与战争之缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争作为一种特殊的社会现象，包含着复杂的人类活动。每一个时代，每一个国家，人们总是对威胁自身生存的战争表现出高度的关注，各行各业、各个阶层概莫能外。正因如此，反映战争的文化艺术作品古今中外都非常丰富。
    法国大革命中诞生的《马赛曲》，拿破仑战争期间问世的《英雄交响曲》，巴黎公社无产者在战斗中谱写的《国际歌》，曾经响彻我国抗日战场的《义勇军进行曲》和《游击队歌》等等，都是后人了解和研究这些战争及武装斗争的珍贵史料。
    军事文学（尤其战争文学）在各国文学史上历来占有重要地位。我国古代的“边塞诗”，几乎全是直接描写战事的。当年杀敌的场面，将士的斗志，以及作战目的与用兵方略，一一跃然纸上。军事题材的小说和纪实文学则更为丰富，诸如我国的《三国演义》、《水浒传》以及蜚声当今文坛的《高山下的花环》，外国的《罗兰之歌》、《斯巴达克思》、《战争与和平》、《战争风云》等等，简直数不胜数。
    还有大量的记录战争史实的绘画、雕塑以及建筑艺术。古希腊创始的裸体画，据说最初为了表现士兵的肌肉美，因为那时的战争主要是体力的拼搏。我国秦王朝留下的兵马俑，为今人研究古代战争及军制等提供了极宝贵的资料。而当初设计和建造中国万里长城、巴黎凯旋门的人们，恐怕未必会想到这些建筑物居然对研究战争有着如此重要的价值。
    人类的战争活动，写进史籍中的仅仅是一部分，而依附于文化艺术保存下来的史实和经过演义的战争故事、谋略故事相当之多。文化艺术不仅在当时时战争产生过重大影响，而且成为后人研究军事，探讨战争演进轨迹及其指导术的宝藏。
    它说明，与战争相比，文化艺术具有更广泛的社会性，如果军事能充分利用文化艺术的这一优长在社会中表现自己，将易为更多的人所接受。人们在欣赏文学艺术作品的同时，不仅会受到爱国主义和尚武精神的鼓舞，还会随之注入一定的军事意识。这不失为振奋民族斗志、培养国防观念的重要途径之一。
    它还说明，军事理论工作者和一切热心于军事学术研究的人，不可忽视文化艺术这个值得涉猎的领域。最近出版的《说三国话权谋》一书中的许多脍炙人口的计谋，正是出自古典小说《三国演义》。可见有心者总是能够从军事理论和战争史的专著之外寻找到珠玑。
〖-ZW/正文〗
