〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吸收新观念充实新内容创造新形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“叶挺团”传统教育富有吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平蔡期立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、蔡期立报道：在新形势下如何搞好部队的传统教育？南京军区“叶挺团”清除蒙在我军优良传统上的“左”的色彩，改掉一些不适应新时期干部战士特点的教育方法，充实新内容，创造新形式，使传统教育取得较好效果，推动了部队建设，去年来，有八项工作得到军区好评。
    正确处理坚持传统与接受新的思想观念的关系，使老传统增添新的活力。他们在坚持优良传统的同时，注意不断吸取新的思想观念，充实和丰富传统教育的内容。例如在进行官兵一致的教育时，既要求发扬思想互助、生活互助、技术互助、官兵互教等传统做法，又注意适应四化建设的需要，积极创造条件，满足干部战士求知成才的渴求，用知识的纽带加深官兵之间的感情；在进行艰苦奋斗精神教育时，既要求大家保持和发扬克勤克俭、廉洁奉公的优良作风，又注意适应国家现代化建设的需要，激励干部战士勇于开拓，奋发有为；在进行献身精神教育时，既要求大家发扬冲锋陷阵、不怕牺牲的革命精神，又注意根据和平时期部队建设的特点，强化甘愿吃亏、乐于奉献的思想；在进行军民关系教育时，既要求大家发扬尊重地方政府、遵守群众纪律等光荣传统，又注意适应“两个文明”建设的要求，积极开展军地共育两用人才的活动。
    重视满足干部战士正当的精神需求，使传统教育更有吸引力。去年初，步兵二连有六名战士买了吉他，在连队形成了一股“吉他热”。面对这个情况，连队有的干部考虑买一把吉他要五六十元，担心不符合艰苦朴素的要求。党支部围绕这件事，就这些年社会物质文化生活日益丰富，青年战士生活情趣变化等现状，进行了认真的分析，认识到，战士买吉他，反映了青年战士较高层次的文化需求和正当的娱乐情趣，而且买吉他的干部战士具备这个经济条件，只要引导得当，加强管理，不仅不违背传统精神，不影响连队的秩序，而且还有助于陶冶干部战士的情趣，活跃连队的文化生活。于是，二连抓住契机，因势利导，对全连进行了“发扬艰苦奋斗精神与美化军营生活”的教育，并成立了战士吉他队，给连队带来了生气。他们从这件事中得到启发，认识到，发扬传统一定要使传统精神与健康、文明、科学的生活方式相统一。战士们在可能的条件下，勇于创造新的生活，美的生活，正是他们热爱军营，热爱生活的体现，它是我军艰苦奋斗和革命乐观主义精神在新的历史时期的继承和发扬。于是，他们在全团推广了该连的经验，为这个战士吉他队配发了电吉他等7种乐器。并从生产收益中拿出4600余元，用于加强连队的文化设施建设，还在全团广泛开展歌咏比赛、诗歌朗诵、摄影展览等健康活泼的文化活动，寓传统教育于丰富多姿的文化生活之中，增强了传统教育的吸引力。
〖-ZW/正文〗
