〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明花开新屋湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某仓库与新屋湾共建活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春3月，笔者来到与广州军区某油料仓库搞共建的新屋湾村，看到一派春意盎然景象：一座座洁白的屋字周围，垂柳丝丝，异花吐艳，迎接客人的是村民们的一张张笑脸。
    这个仓库1983年3月与新屋湾村开展共建活动，始终坚持两个文明建设一起抓，使这个村成为株洲地区第一个“文明村”。共建点先后被广州军区和湖南省评为先进单位。
    户户参加商品经营
    新屋湾村共有39户，172人，耕地面积平均每人只有0.38亩。过去，这里年人均收入最高不过200元。共建活动开展后，这个仓库在帮助村里抓好精神文明建设的同时，千方百计帮助村民脱贫致富。仓库政委杨国祥等同共建领导小组的同志商量，把致富的“凝聚点”定在发展第三产业、从事商品经营上。理由是：这个村人多田少，劳力过剩，又地处湘赣公路要道，来往车辆和人员多，搞商品经营有出路。
    开始有些村民担心做生意亏本。仓库领导主动到工商部门联系办执照，派出干部战士和车辆，帮助陈文桂等5户办起了饮食店，每人月收入二三百元。“示范户”使群众看到了致富的前景，在仓库干部战士的帮助下，又有7户很快办起了饮食店，4户办起了电器、汽车修理和机械加工厂，其他的户都参加了养殖种植业，全村出现了商品经营热。
    这一招真灵，村民很快富了起来。1986年人均收入比1982年翻了两番多，有7户存款超过万元。29岁的易万民开的饭店门庭若市，近年他们忙不过来，还请了两个帮手。聂正军家里姊妹多，过去主要靠父亲一人的工资生活，温饱问题得不到解决。仓库扶植他办起“江南饮食店”后，不到两年，就成了富裕户，盖起两栋新房，日子过得很红火。
    家家开展文明服务。
    开展文明服务、优质服务活动是共建点抓精神文明建设的中心内容。
    村长易大可说：“湘赣公路要道从株洲到醴陵这一段，饮食店比比皆是，在竞争中，不少店子慢慢门庭冷落，不得不关门改行。而我们村的店，家家都象刚出锅的馒头――热气腾腾。要说有什么高招的话，那就是部队帮我们抓了精神文明建设，家家开展了文明服务活动。”
    这个仓库在共建中采取了多种办法进行文明服务教育。半年组织一次村民会议，进行职业道德教育，针对薄弱环节，提出改进措施；仓库干部战士经常家访，了解文明服务情况，把思想工作做到实处。办好广播、墙报，及时表扬文明服务的好人好事；制定文明村、文明家庭、好村民守则，印发到各家各户，规范大家言行。家家以文明服务为荣，文明服务在村里蔚然成风。各饮食店内外整齐，讲究卫生，笑脸迎客，一声亲切的“请坐”之后，送上一杯清香的茉莉花茶（不收费），然后请顾客点菜，价格合理。有些外省来的顾客想照自己口味亲自掌勺炒菜，也给他们开“绿灯”。湖南茶陵洙江乡一位司机到聂正军家的店里吃饭，走时把一个装有600元现金的包丢在店里，聂正军夫妇妥善保管好，当这位司机返回取包时，拿出30元酬谢，夫妻俩婉言谢绝。“文明村饭店”的主人易万民夫妇，捡到顾客遗失的钱粮物有十多次，最多的一次现金就有4000多元，他们从没生过一次邪念。一次，一位司机把装有1000多元人民币的小包丢在店里，易万民拿着包等到深夜11点多，直到司机返回取走包，他才休息。他们说：我们要的是自己用劳动换来的钱，不义之财决不贪。
    “烂屋湾”变成“五无村”
    新屋村地处城乡结合部，来往人杂，小偷小摸、吵架斗殴、封建迷信等现象时有发生，过去有人给这个村起了个不雅的称号：“烂屋湾”。共建中，仓库与村党支部一起，对村民进行共产主义理想道德教育，请公检法的同志作报告，组织参观展览，办起了图书阅览室、游艺室、电视室和篮球场，使文化活动成了村民思想教育的场地，学习科学文化的课堂。如今的新屋湾，人的精神面貌焕然一新，成为“无打架斗殴、无偷盗赌博、无刑事犯罪、无封建迷信、无计划外生育”的五无村。村民自豪地说：如今我们村成了真正的“新屋湾”。
    过去，有些村民有“多子多福”的思想，现在树立了“男女都一样，计划生育光荣”的新观念，村里的计划生育工作跨进了株洲市的先进行列。村民李高文，前几年因修路与邻居吵架，互相不说话，现在她主动找邻居作自我批评，两家重归于好。共建使5户邻里不和的友好了，两对夫妻闹离婚的和睦了，去年，全村有27户评为“文明家庭”，“好村民”占70％以上。
〖-ZW/正文〗
