〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以深山为家以艰苦为荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某工程团连续3年完成施工任务被评为“国防施工先进团”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆生、张家军报道：担负艰巨施工任务的二炮某工程团指战员发扬艰苦奋斗精神，连续3年超额完成施工任务，被二炮评为“国防施工先进团”，不久前，二炮司令员李旭阁、政委刘立封签署命令，给该团记集体三等功。
    这个团指战员以深山为家，以艰苦为荣，一心扑在国防工程上，表现了无私的奉献精神。某工程施工地区气温常常在零下25℃。无电、无水、无菜、无住房，干部战士都挤住在草棚和简易房里。团党委号召全体指战员克服困难，战胜严寒。许多干部战士冻伤不下“火线”；一些同志由于吃不上青菜，口腔溃烂，干劲丝毫不减；冬季，气温骤降，战士的衣帽冻成冰甲冰盔，仍士气高昂；有的坑道石质夹有煤层，战士一天施工下来，从上到下满身黑，毫无怨言。由于全团干部战士的艰苦努力，使这项工程提前一年完工，创造了同类工程中质量好进度最快的纪录。
〖-ZW/正文〗
