〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“朝天菩萨”引出的一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指导员，不好啦！小张理掉了彝族老大爷阿尔乌果的‘朝天菩萨’，两人吵起来啦。”听到这一报告，指导员何志清脸色“唰”地白了，拔腿就往外跑。
    通信二连驻守在大凉山深处的彝海之滨。在军民共建中，二连组成了义务理发小组，深入村寨为彝族群众理发。这个星期天，新战士张正举第一次到村子里理发。临行前，何指导员提醒过他，当地彝族同胞有个风俗习惯，从小在头的正中央留一束头发，名叫“朝天菩萨”，以求吉祥如意，是天王老子也动不得的。小张怎么会明知故犯呢？
    何指导员心急火燎赶到现场，弄清了原委。原来，小张刚学会理发技术。当他在村子里把理发摊子一支开，周围一下子围上来十多个等待理发的群众。小张心里一慌，推子不听使唤，一下子把阿尔乌果头上的“朝天菩萨”推去一半。他想，留一半更难看，索性全推掉了。当他第二推子推过头顶时，彝族大爷感觉出来了，他“霍”地站起来，大声喊道：“天哪！‘菩萨’没有了，我后半辈子咋过呀！”阿尔乌果肝火攻心，一把拽住小张，要到连部评理。
    何指导员当即严肃地批评了小张，又再三向彝族大爷赔不是，把阿尔乌果劝走了。
    事后，“朝天菩萨”成了战士们议论的话题：“太有趣了，哪有头顶上长菩萨的！”“开展军民共建活动，就是要帮助群众移风易俗，破除封建迷信，理掉‘朝天菩萨’有什么错？”“指导员赔礼道歉，太不应该了。”
    听着战士们的这些议论，何指导员深感不安。他想：原以为这几年入伍的战士文化水平比较高，应该懂得党的民族政策和尊重少数民族风俗习惯，现在看来不少战士这方面的知识很缺乏，应该补上这一课。
    经过两天的准备，何指导员的讲课开始了。他首先讲了一个故事：“有一年，一位将军带领部队路过一个少数民族地区，被当地群众挡住了去路。这位将军反复宣传这支队伍开拔的任务，并按当地风俗与少数民族首领并排跪下，大声发誓：上有天，下有地，我刘某若有二心天地不容……随后，将军首先饮下鸡血酒，结下了生死同盟。这个故事发生在哪里？这位将军又是谁？”
    何指导员话未落音，战士们齐声答道：故事发生在我们附近的彝海子，这位将军就是刘伯承！
    何指导员接过话茬说：“对了，这就是彝族兄弟多少年来广为流传的‘彝海结盟’。我军高级将领刘伯承都能自觉遵守少数民族风俗习惯，我们为什么不应该遵守呢？我国是一个多民族国家，除了汉族外，还有蒙、回、藏、维吾尔等50多个兄弟民族。各民族都有自己的风俗习惯。对于这些风俗习惯，我们可不能小看，它还受《宪法》保护哩。”说到这里，他举起一本《宪法》，不少战士瞪大了眼睛。
    “对于各民族的风俗习惯，我个人觉得，大体分为这样三类：第一类是不利于生产力发展和人们身心健康的，如一些不卫生的习惯等，需要改革，但这种改革不能急于求成，要随着少数民族科学文化水平的提高逐步完成。第二类是对生产力发展和人们身心健康没多大影响的，如彝族兄弟留‘朝天菩萨’就属于这一类，我们要给予尊重。还有一类是反映少数民族独具特色的生活情趣和文化风貌的，我们要鼓励支持他们保持发扬。有谁说‘泼水节’不令人心旷神怡呢？外国人还专门坐飞机，花大钱跑来观光哩！”战士们觉得指导员的分析入情入理，心服口服。
    又过了几天，小张找到指导员，恳切他说：“指导员，我已找到那位彝族大爷赔礼道歉了。他还送了我一句话呢：彝家人的心同彝海一样，一阵狂风能掀浪，一阵清风也能平波。”“这就对了，驻在彝族地区，既要懂民族政策，还要知彝族风情，那样军民关系会更加密切。”从那以后，二连再没发生过违反民族政策的事。
〖-ZW/正文〗
