〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗股带连站带团师里集中抓重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师摸索出飞行部队育才责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐彦生庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐彦生、庄聪生报道：成都军区空军航空兵某师，根据飞行部队实际，充分发挥业务部门技术知识比较强的优势，实行“股带连，站带团，师里集中抓重点”的育才责任制，全师两用人才培养取得了可喜成果。
    航空兵部队由于各类专业人员担负的任务和要求不同，军地两用人才的培养很难统一组织和规划。这个师根据飞行部队的特点和实际情况，实行育才责任制，保证一体化教育训练的落实。具体做法是：
    股带连：各业务股对口负责所属连队和其他与本系统有关连队的两用人才培养。如运输股负责汽车、农机专业人员的培训，通信股负责家用电器、维修电工人员的培训。
    站带团：场站和飞行团两家联合成立育才协调小组，共同安排培训计划，建立统一的育才综合基地，协调解决各种矛盾。
    师里集中抓重点：师着重进行宏观指导，提供育才信息，统一调整资金、人力、物力，保证重点育才项目。
    一年来的实践证明，实行这种育才责任制，使军地两用一体化教育训练真正落到了实处。全师干部中高中以上文化程度的达99.4％，去年退伍的战士都掌握了一门以上民用技术。
〖-ZW/正文〗
