〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水雷的“克星”――猎雷系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗猎雷系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年7月，风平浪静的红海海域忽然喧嚣鼎沸起来：不知何国在神秘莫测的海底布设了形态各异的水雷，致使二十余艘过往红海的船只被炸。尽管一些国家出动了各类扫雷舰艇和反水雷直升机，把整个海域象篦头发似的蓖了一遍，最后还是空忙一场，悻悻而去。唯独英国的猎雷艇探测到水雷的踪迹，并将一颗水雷“捉拿归案”。猎雷舰艇何以有此高超技能？这还得从其构造、特点说起。
    猎雷系统主要由猎雷声纳、猎雷具、导航定位设备及控制中心组成。在这个系统中，猎雷声纳是灵巧的“耳目”，主要担负探测、识别和精确确定水雷位置的任务。通常，猎雷声纳先进行大面积搜索和探测，发现可疑目标后，再在较小范围内逐个识别辨认，当确定是水雷时，随即将猎雷具放入海中进行捕捉。猎雷具在海中活动自如，既可停滞，又可旋转，当抵近目标时，它还可打开安装在“头部”下方的探照灯和特制“眼睛”――水下电视，进一步辨别水雷的类型，并根据控制中心的指令进行清除。如探测到的是锚雷，就用切割器切断雷索，使锚雷上浮至海面，然后用武器将其击毁；如是磁性水雷或水压水雷，则将炸药包放置近旁，采用定时或遥控爆炸法，将水雷引爆；如是音响水雷，它可发射不同频率的声波成模拟舰艇的机器噪声，使其起爆自毁。即使遇到海水混浊的情况，猎雷具也自有“招术”，它可启用携带的近场识别声纳进行判别。
    那么，猎雷系统与传统的机械扫雷和感应扫雷相比，到底有哪些独到之处呢？首先，猎雷系统具有象猎人放出猎犬寻捕动物那样的主动出击的本领，而且“捕捉”水雷的手段多样化。另外，用于海战中的水雷除使用声、磁、水压、次声和超声引信外，还有即将问世的重力场、电场、光场、辐射场、宇宙线场等新型引信水雷，即使采用较先进的遥控艇扫雷、直升机扫雷和气垫船扫雷，也很难避免扫雷的盲目性和局限性，而猎雷系统却能巧妙地避开引信这一复杂的陷阱，因此水雷的定时和定次引爆在猎雷系统面前也就起不到作用。此外，猎雷具不受作业条件限制，而扫雷具却无法在浑水区和海情恶劣的条件下工作。当然目前的猎雷系统并非尽善尽美：清除水雷周期长，不适宜清除大面积雷区；对于那些被泥沙掩埋的水雷，猎雷具的声纳和电视均失去效能等。为了进一步增强猎雷系统的战场效能，人们正积极改进其性能，使其日趋完善，如增大推进系统功率，提高在强流中机动航行的能力；采用先进的遥测、遥控系统，简化操作程序；增大下潜深度，研制深水猎雷装置；采用多种声纳技术，以满足搜索不同目标的需要，同时加装高清晰度的电视摄象机，实现对水下目标快速定位识别；增大炸药量，提高一次出动灭雷率。
    鉴于目前情况，各国海军比较一致的看法是猎扫结合使用，并已生产了一些猎扫两用舰艇，这样既克服了盲目性，又解决了作业周期长的矛盾。此外，直升机猎雷系统也为不少国家所青睐。纵观发展，海战中水雷和反水雷的争斗将愈演愈烈：水雷将越来越精密和“聪明”，猎雷和扫雷必然更趋完善和“高明”，究竟谁更高一筹，尚待战争检验。 （李杰）
〖-ZW/正文〗
