〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为国防现代化默默奉献二十载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某火箭试验基地堪称集体无名英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年代未，这个基地刚组建，就进行了我国中程地地导弹的飞行试验，以后又陆续开展了高低温度、高海拔、耐腐蚀、贮藏、运输等导弹战术性能和指标的考核试验。1980年5月，我国远程运载火箭向南太平洋发射成功，也靠火箭试验基地搭起了一级“天梯”。1982年水下发射运载火箭取得成功，浸透了火箭试验基地科技人员多年试验付出的心血和汗水。“长征三号”运载火箭把通信卫星送上太空，里面也有火箭试验基地同志们的奉献和辛劳。
    20年来，火筋试验基地的科技人员坚持发扬“立足场区艰苦奋斗的创业精神”和“多作贡献甘愿吃亏的牺牲精神”。创业初期，交通运输艰难，常年吃不上蔬菜，主食以玉米面为主，饮水要定量，用水得限制。他们在创业中养成了不怕困难、勇于吃苦的良好作风。这种作风哺育和影响着一代又一代的奉献者。如今，这里的一批年轻科技人员正在火箭试验的岗位上朝气蓬勃地奉献着青春。加注排长马占英继承父业，在这艰苦的土地上又扬起了父辈的风帆。他父亲十分明白火箭燃料的危险性，但当他要离开基地时，毅然把儿子留在了这危险的岗位上。这里的年轻人都有同样的感受和理想：能战斗在国防科研试验第一线，是莫大的光荣。他们几乎都有个“五年计划”：到基地第一个五年，奠定事业的基础；第二个五年，要在国防科研中有自己的贡献；第三个五年，在事业上取得成功！
〖-ZW/正文〗
