〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究方法谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉文兴盛斌芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走我们自己的路
    ――国际系统理论评介之五
    国际系统理论为国际关系研究开辟了一条与传统方法不同的途径。它不再拘泥于一个个独立的主权国家这种狭小的单位，而是立足于能够鸟瞰一个区域乃至全球的高度，把国家关系的整体结构系统、分系统及基本成员之间的关系作为直接的考察对象，力求揭示一定的国际关系内部的相互作用过程、系统与环境的关系、系统的运行、调整和演化，以及系统的平衡与稳定机制，从而使人们对国际关系这种特殊的社会关系的运动规律的认识和探索，进入了一个更高的理论层次。但是，就西方国际系统理论而言，却还是很不成熟的，其中包括很多不合理的成份。
    事实上，在众多的西方国际关系学者中间，只有为数不多的人，如莫顿、卡普兰等，建立了比较完整的国际系统分析的理论体系。他们的理论的一个重大缺陷是过于抽象，理论与实际相去甚远。为了建立若干可以相互比较的国际系统模型，他们往往以过分武断的方式把丰富多采的国际关系内容简化为几个简单的变量，把错综复杂的国际关系运动过程归结为几种作用方式。与此同时，由于思想方法的局限，他们在建立国际系统模型的变量简化过程中，完全忽视了反映一定历史条件下的国际关系本质特征的一些基本经济政治关系，而把注意力仅仅放在权力关系上。这样一来，他们所设想的国际系统模型就显得过于单纯和片面，而无法反映国际关系的本质和真实运动规律。
    也许正是由于这一原因，许多西方国际关系学者宁可把国家系统分析，视为对传统分析方法加以补充和深化的一种方法和整个国际关系理论的一个组成部分，而不刻意追求建立一套独立的国际系统理论体系。
    为了科学地认识和把握国际关系这一特殊的人类社会关系，系统的分析是不可缺少的。我们应当用科学的态度来对西方国际理论加以批判、改造和借鉴。如果我们能够在马克思主义理论指导之下，把系统论方法和国际关系的历史研究巧妙地结合起来，建立一套我们自己的比较科学的国际系统理论，那么我们对历史上和当代国际关系的本质和内在规律的认识就会进一步深化。 （全文完）
    努力克服研究方法的贫困
    ――陕西省军区集中研究骨干探讨怎样提高学术研究的质量
    前不久，陕西省军区集中60多名研究骨干，就如何提高军事学术研究的质量问题进行了探讨，一致感到只有改进研究方法，克服方法的贫困，军事学术研究才可能从一般的经验总结上升到科学理论的高度。
    大家认为，在当前的军事学术研究中，封闭状态虽然正在打破，但横向联系仍显不足。象西安这样的文化古城，大专院校有30多所，知识密集，人才济济，为我们进行军事学术研究提供了良好的环境，但是由于我们不敢走出军营去拜访专家学者，好的环境没有被利用，致使视野狭窄，信息量少，因而军事学术研究一直在低层次的“怪圈”中徘徊。
    同志们还提到，随着科学愈来愈趋于综合化，军事学术研究的社会化趋势日益明显。既然许多用兵治军思想可以用于企业管理，商业竞争，那么，企业管理中的经营之道和商战艺术同样也可以用于治军和打仗。
    许多同志认为，目前最需要的是改进思考问题的方法，即学会辩证科学的思维方法。在信息化时代，军事理论工作者需要有敏锐的学术嗅觉和观察力，要有理论竞争意识。如果没有新的观念，就不会使用新的方法和手段。 （兴盛 斌芝）
〖-ZW/正文〗
