〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见鲍德里奇
    国务院总理赵紫阳23日下午在中南海会见前来参加中美商务贸易联合委员会第五次会议的美国商务部长马尔科姆・鲍德里奇时说，发展中美双边贸易和经济技术合作是两国的共同需要，希望双方共同努力，使贸易额和合作关系不断扩大。
    彭真会见加拿大议会代表团
    全国人大常委会委员长彭真23日中午在南昌江西宾馆会见了由参议长居・夏博诺、众议长约翰・弗雷泽率领的加拿大议会代表团。宾主就发展中加两国关系和共同关心的问题开怀相叙。
    杨尚昆会见海外和港澳地区来宾
    中共中央政治局委员杨尚昆，23日下午在广州会见了前来参加廖仲恺先生诞辰110周年纪念活动的海外和港澳地区的来宾。
    全总动员全国职工学习徐良
    全国总工会办公厅近日向各地区、各产业工会组织发出通知，动员职工们开展向老山前线一等功臣徐良同志学习的群众活动。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
