〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫国的英雄建设的能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜人民军积极参加经济建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱克川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜的许多建设工地上，经常可以看到佩带领章、帽徽的朝鲜人民军官兵。他们有的在砌砖，有的在浇注水泥，有的在开汽车或推土机……在他们工作过的地方，一座座宏伟的建筑相继出现，一片片工业厂房先后竣工。
    在保卫祖国的战斗中建立了不朽功勋的朝鲜人民军，正在国家的社会主义经济建设中再立新功。
    在朝鲜西部港口城市南浦附近的大同江入海口处，去年5月建成一座长达8公里的铁路公路两用大坝，大坝南端有闸门和可以通过5000吨、20000吨和50000吨级船舶的三座船闸。这一庞大的工程就是西海水闸。从前，这里是一片30多米深的汪洋大海。现在，闸门西侧是波涛翻滚的大海，东侧是清澈碧透的人工湖泊。西海水闸建成后，大大改善了这一地区的水陆交通、灌溉和工业用水条件，为朝鲜经济的发展发挥着重要的作用。建设西海水闸的主力是青年军人，他们不避酷暑与严寒，以血肉之躯与汹涌的潮水搏斗，攻克了无数技术难关，用5年时间完成了这座被朝鲜人民称为“大纪念碑”式的宏伟建筑。在施工过程中，涌现出一大批劳动英雄和技术革新能手。
    根据朝鲜人民军最高司令部去年9月初的新闻公报，现在有大约15万名军人在各地参加社会主义经济建设。在年产10万吨的顺川维尼纶联合企业、沙里院钾肥联合企业、75万千瓦的泰川水电站、80余万千瓦的金刚山水电站等建设工地上，人民军的战士们都担负着主要的施工任务。
    人民军部队参加经济建设，受到了朝鲜人民的热烈拥护和欢迎。战士的家长们纷纷写信鼓励自己的孩子在生产劳动中建立功勋。施工单位的经理人员盛赞军人们守纪律、有干劲、能吃苦，在最艰巨的任务中显示了特殊的威力。在顺川维尼纶联合企业的建设工地上，两名青年军人谦逊地对记者说，他们并没有做什么了不起的大事。但联合企业的副经理却高度评价他们的成绩，说他们在建设桥梁和浇注水泥等繁重劳动中立了大功。一位叫金光植的中士班长说，保卫边防和参加施工都是为了国家，现在学好了劳动技术，退伍后就能更好地为国家建设服务。在这里施工的金昌英部队，是1948年建立的一支具有光荣历史的部队，战争期间功勋卓著，战后一直守卫在前线，曾涌现出许多深受人们尊敬的英雄人物。现在，这支部队的文化素质已经大大提高。来到工地后，经过几个月的学习，他们已能独自承担不少施工项目。
    军人们尽管劳动很紧张，但并没有忘记保卫祖国的神圣责任。他们每天早上起床后，第一件事就是练武，干部战士的战术操练和军事理论学习仍按计划进行。只要形势需要，他们就能随时重返前线。英雄的朝鲜人民军，正在成为一支既能打仗又能建设的新型军队。 （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
