〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里送“秘密”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，一位军装上未缀领章帽徽的中年男子，匆匆赶到济南军区某团政治处，把一个大号牛皮信封郑重地交给主任杜鹏鹤，如释重负地说：“这下放心了。”
    这个中年男子是刚转业的政治处保卫干事王厚财。那个大号信封里装的是4份“秘密”文件。原来，王干事在办理转业交接手续时，由于疏忽，把4份夹在文件包里的“秘密”文件带走了，到地方单位报到后，王干事情理物品时，发现文件包里还夹着4份标有“秘密”字样的文件。这时，他已回到距离部队有1000多公里的家乡杭州了。怎么办？妻子说：“从邮局寄回去，几天就到了。”王干事想，把这些“秘密”文件从邮局寄回部队是省事些，可万一文件失落，泄露了部队秘密怎么得了？虽说自己不是军人了，但也不能丧失应有的警惕性。于是，他把4份文件装在一个大信封里封好，赶回了老部队。 （战士 刘小云）×跣≡疲？
〖-ZW/正文〗
