〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷克斯洛伐克总理什特劳加尔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷克斯洛伐克社会主义共和国政府总理卢博米尔・什特劳加尔1924年10月19日生于南捷克卢日尼采河畔的维塞利。1949年毕业于布拉格查理大学法律系。1957―1959年任捷克斯洛伐克共产党南捷克州委第一书记。1958年起当选为捷共中央委员。1959―1961年任农林水利部长。1961―1965年任内务部长。以后，主要从事党的工作，曾任捷共中央书记。1968年11月起任捷共中央主席团委员。1960年当选为国民议会议员，1969年当选为联邦议会人民院议员。1970年起任总理至今。他曾被授予社会主义劳动英雄光荣称号和许多国内外的勋章。
    中捷两国人民之间存在着深厚的传统友谊。中捷两国各方面的关系近年来获得了显著的发展，两国领导人和有关部门负责人来往日益增多。什特劳加尔总理曾多次会见我国出访捷克斯洛伐克的领导人和有关部门负责人。什特劳加尔总理这次来我国访问，将对中捷两国友好合作关系的进一步发展作出重要贡献。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
