〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜爱的笑星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你最喜爱的笑星是谁？”新疆军区某高炮团开展这项评选活动，许多战士竟把马季、姜昆排列在董建成的后面。董建成是活跃在基层的战士文娱骨干，吹拉弹唱，样样皆通，尤其擅长说相声和山东快书，团里赶排了一台文艺节目，8个节目有7个由董建成担任主角。连队俱乐部里、饭堂里，董建成为战士们演出了上百场，场场赢得大家的热烈掌声和阵阵笑声。
    他酷爱笑的艺术
    董建成原是山东青岛市建材局的职工，酷爱曲艺艺术。由于他勤学苦钻，被青岛市职工业余艺术团选中。1984年，南疆军区文工团去青岛市招考演员，小董以优异成绩被录取，终于成为正式演员。从此，创作、演出成了小董心爱的职业。他创作并演出的相声《地震》、《如此队长》，先后为边防战士演出52场，成为离战士最近的“笑星”。然而，事情发生转折。南疆军区撤销后，小董面临两种选择：复员和下部队，他选择了后者，到高炮团当了一名战士。董建成没有放弃对曲艺艺术的钻研，不停地创作和为战士演出。他演出的相声《阿混》获新疆军区文艺调演一等奖，荣立了三等功。
    苦恼人的笑
    台上的董建成是无忧无虑的“活宝”，他精湛的表演技巧不时赢得战士们哄堂大笑。可台下的董建成却育着许多烦恼。姓名：董建成；性别：男；年龄：29岁；职务：战士。这样的简历，就连恋爱四年的未婚妻也同他分手了，嫌他是战士，嫌他没有钱，小董只好咽下这颗苦果。去年4至9月份，小董接连收到家中发来的电报，3位亲人相继去世，偏巧这段时间他在进行紧张的排练，准备参加上级组织的文艺调演。小董没有回家，也无能力给家里寄钱。调演结束后，他匆匆赶回家大哭了一场。母亲安慰他，亲戚劝说他，同学开导他：“算了，不要再流浪了，赶快回来成个家吧！”董建成酷爱自己的专业，更眷恋军营的战友，他在家呆不住了，拔腿登上了西去的列车……
    为了让战士们笑
    经过四天四夜旅行，董建成又回到军营。置身在战士们中间，他顿时觉得没有苦恼了，因为他感到自己和众多的战士一样，是吃了亏的奉献者。“战友们，我给你们来一个新编的相声怎么样？”“好！”全班战士个个脸上笑开了花。
    董建成调到高炮团的一年时间里，新疆儿童艺术剧院、新疆铁路文工团等单位来人来函商调，有的聘请董建成当指导老师。这是多么难得的机会，可董建成一一谢绝了。他认为：军人，叫走就走，叫留就留，一切听组织的。
    团党委舍不得小董走，因为他是个人才。战士们也舍不得小董走，因为他走了大家就会少一些欢乐。团党委多次打报告解决小董提干问题，都因没有指标而告吹。我问董建成，提干迟迟解决不了，你今后怎么想？他不假思索地回答：“只要部队需要，我愿为战士们演出，甚至一辈子！”
〖-ZW/正文〗
