〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗游击队4月14日用导弹袭击了阿富汗东部帕克蒂亚省加德兹市，许多敌军的军事设施和办公大楼遭到严重破坏。一个名叫阿卜杜勒・贾米尔的喀布尔政权的副部长被打死。
    民柬国民军17日和18日在贡布省袭击了金船县和磅咋叻县的越军据点，打死打伤越军共20人，击毁粮仓2座，缴获一批武器。经过这次战斗，有8个村庄得到解放。
    伊拉克空军22日出动120架次飞机，袭击了伊朗的埃尔达希尔油田和阿瓦士第2号油田的设施，以庆祝伊拉克空军建立56周年。所有的飞机在完成任务后安全返回基地。
    英国外交国务大臣蒂莫西・伦顿22日在英国下院说，英国的三叉戟导弹计划将不受美苏达成的任何军备控制协定的影响。他认为只要苏联方面仍然保持着象现在这样庞大的战略核武库，英国就需要有自己独立的战略威慑力量。
    阿根廷政府在平息了少数军人哗变之后，对军队领导进行了改组。22日，阿方辛总统任命了陆军四个军的军长。他们是第二军军长胡安・拉蒙・马夫拉加尼亚；第三军军长罗伯托・多明格斯；第四军军长巴伦廷・维涅尔和第五军军长温贝托・埃斯特万・费卢希。
    以色列飞机22日夜间袭击了黎巴嫩南部港口城市赛达附近的巴勒斯坦目标，向难民营投掷了数十枚炸弹，炸伤3名巴勒斯坦人。与此同时，以色列军用大炮还向这些难民营发射了30多枚火箭。
〖-ZW/正文〗
