〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采集报纸的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖根固〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料采集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一本与众不同的资料本，里面贴满了我平时从报纸杂志上采集来的文章标题，其中有新闻通讯的标题，有杂文的标题，有诗歌、小说、报告文学的标题。茶余饭后翻阅欣赏这些标题，犹如品嚼橄榄一样有味。
    在海岛当兵那会儿，一位战友在报上登了一篇文章，我羡慕极了，要他传授写作秘诀，他笑着对我说：“多读多写，别无捷径。”后来，一位热心的报社编辑也告诉我，写稿光有热情不行，还要有较深的文字功底和标题制作技巧，而标题则是报纸的“眼睛”。从此，我除了加强自己的文字修养外，非常注意留意报纸、杂志上一些好的文章标题，或剪或摘，归类成册。这些标题知识性、趣味性、哲理性强，有空我就拿出来吟诵几遍，久而久之，”潜移默化，灵活变通，巧妙翻新，用时竟能得心应手。有时，看到一个好的文章标题，会突然诱发我的写作“灵感”，而有时用上一个“点睛”的标题，则能产生满文皆活的奇妙效果。说起来，我这拿过锄头的手，秉灯熬夜写点东西，也能见诸报端。
    搜集文章标题，使我增长了知识，提高了概括能力，在“八小时以外”过得更充实。
〖-ZW/正文〗
