〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三年五换主官越换连队越差起用原班人马连队面貌一新某团从三连后进变先进的经历中得到启示：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好基层建设要稳定基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底，沈阳军区某团在贯彻军委扩大会议精神中，认真回顾总结这一经验教训认为，要在两三年内把基层建设好，保持基层干部的稳定十分重要。
    这个团的三连前些年就是一个后进连队。团党委认为，三连后进的原因是连队主官缺乏打翻身仗的志气，需要调整领导班子。于是，从1979年下半年开始，团里先后采取破格提拔、全团选优、立“军令状”等办法三次调整三连班子。到1983年初3年多的时间里，三连主官换了5人。越换连队建设越差，成为全师出名的“秤砣连”。
    1984年初，三连两名主官干了一年未能改变后进面貌，而换出去的原三连的干部总结经验教训，在其他工作岗位上做出了显著成绩。这个意外的发现，促使团党委对要不要换现任三连主官的问题重新进行了研究。大家分析团里先进连队班子状况看到，这些连队主官多数在原岗位上干了三年以上，而三连主官越换连队越差。团党委统一了思想：三连现班子的成员一个不动，带着连队继续干。
    团领导主动找三连连长、指导员谈心，做思想工作，并帮助连队制定了三年建设规划。团领导还到三连蹲点，具体搞好传帮带。三连的两名主官认真吸取过去的经验教训，注意发挥“一班人”的作用，加强对骨干队伍的培养，狠刹了庸俗关系学等不正之风，密切了官兵关系。1984年下半年以来，连队出色地完成了国防施工、抗洪抢险、教育训练等任务，先后被师、团评为先进连队，荣记了集体二等功。1986年又被评为先进连队。
    三连的进步为团党委抓基层提供了有益的启示：一是要正确看待一时没打开局面的干部，不要一不行就撤换。干部能力的提高需要一个过程，领导要给他们创造再实践、再认识的机会。二是不能片面追求打翻身仗的速度，忽视扎扎实实打基础。有些连队基础差，一年半载很难从根本上改变面貌，领导片面强调一年大变，越快越好，动不动就立“军令状”，搞“逼上梁山”，结果反而适得其反。三是连队后进，领导也应从自身找原因，承担自己应该承担的责任，为连队分担压力。这样，才能激发后进连队打翻身仗的积极性。
〖-ZW/正文〗
