〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国锋朱启新科董永臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    禁糖患者的福音
    苏联科学家最近研究出利用葡萄汁制作水果罐头的新工艺。利用这种工艺制作的水果罐头可以充分保持水果的原有香味和营养价值，并几乎不含蔗糖成分，这给不能吃糖的患者提供了美味佳肴。 （张国锋译）
    “牛奶涂料”
    意大利的专家经过考察和试验得出这样一个结论：大理石表面涂上一层同脱脂牛奶混在一起的石灰浆不但能够增加大理石的光泽，而且还可以防止因气候条件变化而引起的表面损坏，因此与牛奶混在一起的石灰浆是一种很有实用价值的合成涂料。 （朱启译）
    能预测暴雨冰雹的雷达
    由联邦德国航空、航天研究试验局研制的一架被称为世界上“独一无二”的测云雷达，能测出从云层中将要降落的是暴雨，还是冰雹和雪。测云雷达还可以研究云层物理现象，研究空气污染情况和天气对卫星通讯的影响。（新科译）
    新型管道清洗装置
    苏联最近研制出一种用于管道清洗和防锈蚀处理的装置，该装置由轮毂和橡胶部件组成，并固定有金属花瓣，花瓣可随着管道的粗细而收缩或展开。这种清洗装置“发射”一次能清洗250公里长的管道，能够通过90度角的弯道，同时还可以注入专门的合成剂把管道中的砂眼和锈蚀点填满。 （董永臣译）
〖-ZW/正文〗
