〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带兵遇难题大家献良策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮二连班长管教能力有提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文海叶先明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文海、叶先明报道：4月16日沈阳军区某守备旅榴炮二连会议室里气氛热烈。这是他们正在开展“班长难题研究”活动。至此，象这样的活动他们已搞了14次。
    这个连的“班长难题研究”活动，是从去年年初开始的，每月抽出半天时间，把全连班长召集起来，摆出班里平时工作中遇到的难题，然后“会诊”，人人献计献策，探讨解决的办法。
    报话班长刘生贵提出，有的战士经常私自外出。针对这个比较棘手的问题，大家一起分析，提出对战士进行条令、条例和法纪教育，多开展一些文体活动，使战士在军营不感到寂寞等措施，收到了较好效果。
    一年多来，这个连队通过开展“难题研究”活动，帮助新老班长们解决了60多个难题，提高了班长的管理教育能力。同时，也为连队干部做思想工作提供了信息，增强了思想工作的针对性和预见性。这个连最近荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
