〖ZQ/总期〗10696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁国故都多迷人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡民孔祥玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老松曾沾周雨露，断碑犹是汉文章”。曲阜，曾是周代鲁国的都城，又是儒家学派创始人孔子的故乡。有鲁国故城遗址、孔庙、孔府、孔林等古迹，为著名游览胜地。
    近几年来，随着改革开放的深入进行，曲阜的群众性旅游业越办越兴旺，并且促进了工农业的发展。1985年以来，这里已接待前来观光的中外宾客162万余人，为国家创汇229.6万元。这个53万人口的古城，仅去年工农业总产值就达4.5亿多元，人均收入484元。
    阳春三月，我们再次来到这迷人的地方，从熙熙攘攘的中外宾客中，从热热闹闹的旅游网点上，摄取了这组照片，从中可见曲阜旅游业发展的“一斑”。
    孔凡民 孔祥玉 摄影报道
    “里面请，里面坐。”近年来，曲阜地方名吃、风味小吃得到进一步挖掘开发。独具一格的“孔府菜”已恢复。各种仿古“酒肆”、餐馆随处可见。图为“观圣酒阁”的“掌拒”在接待顾客。
    “瞧一瞧，看一看，这宫烛、碑帖、尼山砚”。曲阜现已能生产六百多种带有传统特色的旅游纪念品。阙里街上，云集着经营这种小商品的摊点。因为游客正在从琳琅满目的工艺美术品中挑选自己最可心的东西。
    马车是古代的主要交通工具，在汽车、火车、飞机发达的今天，乘坐古朴典雅的仿古马车走一遭到有一番情趣。目前，曲阜的个体古马车发展到二十多辆，每天接送中外游客达一千二百余人次。因为外宾和驭手们亲切交谈。
〖-ZW/正文〗
