〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访瑞典军舰上的牧师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈立江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事友好往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中瑞军队友好往来瑞典海军/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1月下旬到上海访问的瑞典皇家海军“卡尔斯克鲁娜”号训练舰上。
    他，身穿黑色的笔挺海军呢料制服，但不是真正的军人。
    他，在舰上是位受欢迎的人物，从舰长到水兵都很尊重他。
    他就是随舰牧师――安德尔斯・哈马尔。
    “能够接受中国记者的采访，我感到非常荣幸。”在舰上军官休息舱里，这位戴着金丝眼镜、极善辞令的收师，面带微笑，紧紧地握住了我的手。
    我不信教，牧师对于我来说，太陌生、太神秘了。现实生活中的牧师到底是个什么样的人呢？
    今年四十八岁的安德尔斯・哈马尔告诉我，他是瑞典瓦海姆教堂的牧师，受教会的委托，于去年12月自愿申请到海军服务的。瑞典的陆军、空军也有军中牧师，但他们只需一个星期到军中去做一次祷告，而海军的情况例外，牧师必须随舰。
    “舰上的官兵都信教吗？”我好奇地问。
    “瑞典有90％的人信教，大多数是基督教徒。”安德尔斯・哈马尔说，“舰上的官兵大部分信教，但并不是个个真的信仰上帝，特别是年轻人，他们在寻求、探索自己的精神寄托，但也有兴趣参加每个星期天的祈祷。”
    谈到这里，他点燃了一支烟，接着说：“除此之外，作为随舰牧师，我还有责任解决舰上有人需要解决的问题。”
    “您能谈谈这方面的情况吗？”
    “我可以给你讲两个小故事。”
    “第一个故事是在这次远航途中，舰上一名实习军官的母亲病逝了，他收到电报后很悲痛，人在痛苦的时候，非常需要安慰。于是，在他母亲举行葬礼的那天，我和他在舰上也举行了一次十五分钟的小葬礼，为他念《圣经》，唱圣歌，然后为死者灵魂安息祈祷，使他那颗悲伤的心，得到一些慰藉。”
    安德尔斯・哈马尔又对我讲了第二个小故事。“去年圣诞节，军舰正航行在从吉布提到马尔代夫群岛的途中，大家都在狂欢，但有六七个实习军官和水兵因值班不能参加，感到非常孤独和寂寞，希望我能够陪伴他们。我就给他们讲《圣经》中的故事。他们不再感到孤独和寂寞了。”
    “这些都是舰长要求您做的吗？”
    “不！舰长很尊重我，他不对我下达任何命令，也不干涉我干什么。”
    安德尔斯・哈马尔告诉我，海上的生活枯燥单调，人常常容易患忧郁症，因此牧师有许多事情要做，譬如组织娱乐活动，象打牌，开舞会，每天放一场电影，在舰上办报纸，等等。
    牧师还办报纸，又是一件趣闻。他仿佛看透了我的心思，转身去取了几份由他编辑的小报递给我，说：“这是份日报。”我信手翻阅起来，这是一份十六开的《克鲁娜新闻报》，每期有十个版面，不仅有文章，还有图片、漫画等。
    安德尔斯・哈马尔向我介绍说，报上辟有《瑞典新闻》。这个栏目的消息，主要有由舰上的通信军官每天收听国内广播提供；还有《本舰新闻》，每个人都可以投稿，也可以成为新闻人物，譬如这一期就登了一个炊事兵这天过生日的消息。
    “这份报纸一定会受欢迎。”
    “谢谢。在舰上最受欢迎的是我每个星期日晚上主持的生活讲座。”安德尔斯・哈马尔牧师接着说，“舰上多数是年轻人，为了使他们今后生活幸福，应当教他们怎样生活。”
    “您都讲些什么内容呢？”
    “内容包括：一是经济问题，譬如怎样安排每月的薪金，怎样存钱；二是法律问题，譬如怎样继承遗产，婚后的法律责任；三是性知识。这些都是年轻人非常感兴趣的。”安德尔斯・哈马尔边说边打着手势，袖口上用金色丝线绣的十字架格外触目。
    我忽然觉得，眼前的这位随舰牧师，不仅是一位专职的宗教职业者，而且更是一位注重研究人的心理、乐于帮助水兵排忧解难的人。这也许是他成为舰上受欢迎人物的原因吧！
    图为随舰牧师安德尔斯・哈马尔在舰上举行为招待会上演唱歌曲。
    沈立江 摄
〖-ZW/正文〗
