〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝清冯登成祝天华丁永生段共生徐一天查春明于胡张赵忠生张实仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部广播室成了培养新闻人才园地
    南京军区某部把广播室办成了培养新闻人才的园地，受到干部战士的欢迎。
    过去，这个部队的广播室每天只是放作息军号，战士们叫它是“军号室”。去年十月，政治处领导听取群众意见，组织人员编排了《部队生活》、《可爱的家乡》、《四有之歌》、《听众信箱》和《一分钟杂谈》等健康有趣、生动活泼的专题节目。广播室的编辑同各单位的黑板报“记者”一起研究探讨新闻写作，并负责给新闻单位推荐稿件。四个多月来，经广播室推荐的稿件已有四十多篇被报刊、电台采用。
    （王宝清、冯登成）
    某测绘大队为维吾尔族群众绘制维文交通图
    截至二月十四日，新疆军区某测绘大队绘制的六千幅维吾尔文版的交通图，已全部发到新疆各地、县，使六百万维吾尔族群众有了自己文字的交通图。
    （祝天华、丁永生）
    驻天山某师向老山战士赠书
    驻天山南麓某师政治部主任洪中栋从一封老山前线的来信中，获悉某侦察一连战士想利用战斗间隙学文化，但苦于无书可读的消息后，立即派机关干部赶往驻地县城，选购了三百多册文、史、哲等方面的书籍，连同一封热情洋溢的慰问信，寄赠老山前线某侦察一连全体战士。
    （段共生）
    六班战士拒收贿赂立集体三等功
    二月四日，某部工区纪委发出通报，表彰二大队六班战士拒收贿赂、自觉抵制不正之风、荣立集体三等功的事迹。
    六班战士在部队援建某国家重点工程中，担负着砂石验收任务。地方个别施工队为图私利，先后给六班单独执行验收任务的战士送“红包”二百多元和花生米、罐头、香烟等物品，希望战士们能在验收时多报砂石方，战士们严词拒绝，并及时向上级领导报告。
    （徐一天、查春明）
    黄桥革命历史陈列馆修葺一新
    反映新四军革命斗争史的黄桥革命历史陈列馆最近修葺一新。此馆前身系通、如、清、泰临时行政委员会旧址，一九四○年新四军东进黄桥，陈毅同志即在此办公。新修的陈列馆陈列了大批历史文件、资料、图片和战利品等，较全面地展示了抗战时期新四军的历史。
    （于胡张）
    武警四中队对犯人进行法律教育
    武警遵义地区支队四中队在看押工作中，积极配合劳改单位的管教部门，在犯人中间开展法律宣传教育活动。通过法律宣传，犯人中认罪服法的多了，监房秩序有了明显好转。
    （赵忠生、张实仓）
〖-ZW/正文〗
