〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡场“扁鹊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国新长征突击手、养禽队队长刘盛之〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘盛之，山西省定襄县人，1979年入伍，今年二十六岁。历任饲养员、养禽队防疫卫生员、副队长、队长。共青团中央授予他“全国新长征突击手”称号。
    在新疆军区石河子生产基地养禽队，有一位“眼到确诊，手到病除”的“禽医士”，他叫刘盛之，是养禽队的队长兼禽医，军营内外流传着许多他自学成才的故事。
    “猪司令”改行
    六年前的一天中午，某部仓库食堂，正招待一位从地方请来的兽医，他刚刚把仓库几百只鸡从死亡线上救了回来。
    作陪的几位军人中，有个低头喝闷酒的就是刘盛之。也难怪他情绪低落：原来他是仓库的“猪司令”，他看到当时市场上鸡蛋奇缺，便毛遂自荐买回五百只雏鸡饲养。可是，“鸡司令”才当了一个多月，鸡就被一场莫名其妙的病灾夺去了一百多只。幸好请来这位兽医，要不他就成“光杆司令”了。直到这时，他才明白，捡鸡蛋并不象在戈壁滩上捡石头蛋那么容易。他虽说打心眼里感激这位兽医救了几百只鸡，但他再也不想为给自己养的鸡治病请兽医来作客了。
    怎样防治鸡病？刘盛之带着一大串问号，骑着车子跑遍了乌鲁木齐市的家禽饲养和研究单位，向老师和有经验的工人师傅求教。他还订了有关家禽养殖和疾病防治方面的报刊，买来书籍，刻苦钻研起来。
    刘盛之的努力终于得到了报偿，活下来的三百多只鸡在他的调理下再没犯过病。食堂的饭桌上出现了他提供给战友们的炒鸡蛋，汤里也飘起了蛋花花。
    “百日科班”
    1981年春，生产基地要开办一个机械化养鸡场，刘盛之被当作技术骨干调了进来，担任鸡病防疫卫生员。
    可刘盛之心里明白：靠自己这两下子，是当不好这样一个拥有四万多只鸡的养鸡场的“医生”的。
    这年8月，领导派他到北京学习鸡病防疫技术。
    到了红星养鸡场，技术人员告诉他：要学鸡病防疫，首先得学会科学饲养。鸡病大都是饲养不当引起的。刘盛之一听有理：“那咱就两样一齐学。”可时间呢？只有三个多月！于是，原计划的上长城、游故宫取消了。白天，他学鸡病防疫；夜晚，学科学饲养；深更半夜，还在啃资料，记笔记。带他的老师傅感动地说：“你从新疆来北京一趟不容易，星期日总该出去玩玩嘛！”刘盛之笑着说：“咱是来学习的，部队给这个机会也不容易呀。”
    一百零一个日日夜夜过去了。刘盛之在红星养鸡场不仅学会了鸡的八大传染病的防治知识，还学会了现代化养鸡场的一整套科学饲养方法。他把这次学习称之为“百日科班”。防瘟有术
    刘盛之从北京学习回基地不久，鸡场就发生了一场瘟疫。
    基地开始饲养的第一批快要下蛋的鸡，突然死了四只。刘盛之把死鸡检回来一解剖，马上断定是鸡瘟。但一位有大学文凭的兽医说：“这是副伤寒，不是鸡瘟。”两人争得面红耳赤。
    刘盛之当时毕竟是个当兵才三年的战士。有人讥讽他：“才当几天兵，养了几天鸡，真不知天高地厚！”
    可刘盛之有自己的想法：这是关系到六千多只蛋鸡死活的大事，不能为了尊重行家就把它当儿戏。他提着解剖的鸡，找到基地领导，一条一条摆出自己的理由。基地领导派人从乌鲁木齐新疆畜牧兽医研究所和石河子农学院请来专家会诊，结果证明刘盛之是对的。
    鸡瘟及时被控制住了。人们开始对刘盛之信服了。
    刘盛之在实践中不断探索鸡病防治新路子。鸡场四万只鸡，每次注射疫苗把人累得够呛。刘盛之想，如果用“气雾免疫法”进行疫苗喷雾，不是又快又省事吗？他经过反复试验，终于找到了喷雾用疫苗稀释液的最佳配方，掌握了鸡瘟气雾免疫法。现在，给五千只的鸡群一次防疫，两个人干二十分钟就能完成，防疫效果也能得到保证。
    登上大学讲坛
    长春兽医大学的课堂上，教授、学生济济一堂，正在津津有味地听着一位年轻的解放军干部讲“鸡新城疫Ⅰ系苗的稀释液配方”课。讲课的年轻人，正是刘盛之。
    原来，鸡瘟防疫的疫苗分三个系。Ⅰ系苗因毒力较强，人们一般不采用。而Ⅱ、Ⅲ系苗毒力较弱，只能保证鸡两三个月内不发病。
    刘盛之心中盘算：能不能在保证不引起副作用的前提下，采用Ⅰ系苗防疫，延长免疫力的有效时间？他开始了理论论证和实践摸索，一百只鸡做了他的试验品。
    成功了！用Ⅰ系苗配方配置稀释液只需喷一次疫苗，直到鸡淘汰都不发病。于是，他写了一篇论文，可是投了几家杂志都不肯刊用，理由是：“拿不准。”他利用到长春出差的机会，当面向长春兽医大学一位老教授汇报了自己使用Ⅰ系苗防疫的理由、方法和结果。老教授一听觉得蛮有道理，专门腾出自己的讲课时间，让刘盛之给同学们讲课，没想到来了这么多的“学生”。刘盛之一连讲了三课，博得教授和学生的好评。
    几年来，刘盛之还带出了六十名鸡病防疫徒弟。军内外一些单位经常请他传授技术。
    他和战友们一起，以每年五十多万斤鸡蛋、近三万斤肉鸡和大量填鸭等，丰富了天山脚下千家万户的菜篮子。
〖-ZW/正文〗
