〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚姻法搭鹊桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建中骆立言李香林李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚姻法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小二黑”结婚
    俺思德村有个青年名叫李永林。因为他个子小，长得又黑，所以人们送给他一个“小二黑”的外号。
    前年初，李永林和村里的一个名叫郭小英的姑娘相爱了。可小郭她妈说啥也不同意。理由是李永林长得又黑又瘦小，加上家庭人多房少不富裕。小郭反复给母亲讲李永林如何勤奋好学，乐于助人，是个优秀共青团员。她妈还是坚持说，不能把鲜花插到牛粪上。有人来说合，她就没好气地回绝说：“我自己的女儿我当家，不用你们管闲事。”有一次，她发现女儿在村头与小李说了一阵话，回到家里，就将女儿一顿骂。从此，这对情投意合的男女青年成了牛郎织女星，一条天河分东西，婚事迟迟不能成。
    从去年秋天开始，家乡普及法律常识教育搞得很热火，广播喇叭里讲，黑板报上登，乡亲们学了法律条文之后还联系实际看哪些事情合法不合法。这一来，大伙对郭小英母亲干涉女儿婚姻一事越看越觉不合婚姻法。于是，村团支部书记和妇女主任等一起反复做小郭母亲的工作，一方面把婚姻法的条文解释给她听，一方面指出她采取打骂、监视等手段，干涉女儿的婚姻自由，是一种违法行为。郭小英的母亲一听“违法”两字，胆怯起来了。她说：“我只知道为小英好，哪知道是违法呀！”
    经过反复开导，小郭的妈妈终于想开了。她直后悔说：“我真是老糊涂了，婚姻自由成了法律，我还不知道。再这样干涉下去，说不定还真的要闹出人命官司去坐班房。”她笑着催促女儿说：“你们要是真的相好，就快把婚事办了吧。”
    今年春节前夕，小李、小郭喜气洋洋地到乡政府去领了结婚证。闹洞房的这天，乡亲们非让新娘和新郎唱一段《小二黑结婚》，闹得大家捧腹大笑。
    河南安阳籍战士王建中
    “李二嫂”改嫁
    山东吕剧《李二嫂改嫁》说的是李二嫂在丈夫去世后，冲破重重封建旧习，又得到了美满的婚姻。今天，在咱的家乡王河村也发生了一个“李二嫂改嫁”的真实故事。这个“李二嫂”名叫李兰芝。1981年春，她的丈夫因车祸不幸身亡，给她留下两个不懂事的孩子，日子过得挺紧巴。她想自己还年轻，往后的路还长，再找一个男人也能给自己分挑一份重担，渐渐地，便和邻村的种田能手王四相爱起来。谁知，她和他刚有些来往，一根根“无情棒”便劈头盖脑地打了过来。娘家人说她不贞不洁，婆家人说她败坏了家风。丈夫的几个弟兄也到处扬言：“她要是敢改嫁，就打断她的腿！”李兰芝怎能顶得住这么多打击！她只好把一口口苦水往肚子里咽。
    去年8月，县里在我们村搞普及法律常识教育试点，李兰芝悄悄把自己的心事告诉了工作组。工作组的同志认为这件事是学习婚姻法的活教材，他们一面为李兰芝撑腰，鼓励她勇敢地追求新生活，一面把李兰芝婆家和娘家人请来，对照婚姻法的有关条文，讲明丧偶再配是国家法律所保护的，任何人不能阻拦的道理。工作组的同志还从婆媳情、母女情、兄嫂情等方面，教育他们要关心李兰芝母子，不能眼看着母子为难受苦。
    在工作组的帮助下，李兰芝的娘家、婆家的思想都通了，不但热情支持李兰芝再婚，而且都夸王四勤劳忠厚，是门美满的亲事。很快，李兰芝和王四就幸福地结合了。
    河北沧州籍班长骆立言
    “刘巧儿”定亲
    俺家乡有个坏风俗，穷人家的儿子娶不起媳妇，常常用自家的姑娘跟人家换亲。这几年，俺家乡虽然富的人家多起来了，但毕竟还有不富裕的，再加现在结婚要彩礼又多，仍有用换亲来娶儿媳的。俺村的刘婷就是差一点被换出去的姑娘。
    前年，刘婷的父母要给她的弟弟找媳妇，因为女方要彩礼太多，父母亲怎么凑也凑不够，便想把刘婷换给女方的一个哥哥做媳妇。刘婷一听，气得直哭。男的比她大七、八岁，况且，自己已经和村里的一个名叫保群的小伙子好上了。她把自己的心思告诉父母亲后，两位老人就是不松口，并且用硬的一套威逼女儿，不准她和保群接触。暗地里，还悄悄地收了和男家换亲的彩礼。
    刘婷眼看着自己要被换亲了，她急中生智，跑到乡政府把父母要她“换亲”的事全部诉说出来。乡领导表示坚决支持她的行动，并马上派人到俺村来进行宣传，还教育刘婷的父母要知法守法，不要逼女儿换亲。乡里的同志耐心劝她父母说：“你家的儿子才刚刚二十出头，要响应晚婚的号召；硬逼女儿去换亲，这是错上加错。”老两口终于开窍了，最后痛痛快快地把换亲的彩礼退了回去。
    刘停也和戏团的”刘巧儿”一样，在政府支持下争取到了婚姻自主的权利，又能和自己的心上人保群相爱了。
    河南淇县籍战士李香林
    （本栏由李全茂整理）
〖-ZW/正文〗
