〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基本理论学习提高干部理论素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区召开座谈会要求妥善处理几个关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘西晨王德波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习干部素质问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘西晨、王德波报道：为了提高干部的政治素质，济南军区于2月25日至27日召开了理论座谈会，认真研究了加强干部理论学习问题。
    在会议发言中，大家一致感到邓小平同志在党的全国代表会议上提出全党要掌握马克思主义的基本理论，非常重要。在实现军队建设指导思想战略转变的新形势下，军队面临着许多新的情况和新问题，如果不重视学习马克思主义理论，在工作中就有迷失方向的危险。有的同志说：“马克思主义是我们党和国家的指导思想，这不是宪法和党章规定了就能解决的，必须为全体党员和人民所领会和掌握，成为大家内在的坚定信念，这只有经过坚持不懈的学习才能做到。”到会同志还指出，要推动部队的理论学习，只是一般地提倡号召是不够的，还要把理论素质作为考察使用干部的一项重要标准。看干部不仅要看军事、政治、文化素质，而且要看他用马克思主义分析解决问题的能力。会议还研究了全区部队多年来学习理论的经验，认为要搞好今后的理论学习，必须外理好几个关系：一是工作和学习的关系，不能因为工作紧张就挤掉学习；二是坚持马列主义基本原理与突破个别论断和结论的关系，既要坚持马列主义的基本原理，又要用新的理论去代替过时的论断和结论；三是学习经典著作与学习党的文献和方针政策的关系，把学习经典著作与学习党的文献和方针政策结合起来；四是学习理论与学习文化、专业知识的关系，不能以学习文化、专业知识代替学习理论。
    会议还对如何加强理论研究的问题作了讨论。大家认为，在实现军队建设指导思想战略转变的新形势下，有一系列的重要问题需要去探索和研究。对诸如战略思想转变的理论依据和重要意义是什么？为什么我军建设要以现代化为中心？为什么科学合理的编制是战斗力？在现代战争条件下，我军的各级干部应有什么样的知识结构？新时期部队的政治工作怎样做？等等，都应当从理论上作出回答，写出深刻而有说服力的著作和论述，这是我军理论工作者责无旁贷的职责。到会同志指出，我军的理论工作者应以军事理论、部队建设的理论问题的研究为中心，在这方面作出卓越的成绩。领导应为开展理论研究提供有利的条件，在精简整编中，应注意保留有较高理论修养的理论骨干。
    济南军区迟浩田政委参加了这次会议，并作了讲话。
〖-ZW/正文〗
