〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席访问亚非五国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中孟两国领导人举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中孟关系RW：李先念/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社达卡3月9日电 中华人民共和国主席李先念今天在孟加拉国总统府同艾尔沙德总统举行会谈时指出，不断巩固和发展中孟睦邻友好合作关系是中国的既定政策。
    他表示，中国愿同孟加拉国共同努力，积极推动双边关系的进一步发展，扩大合作领域，探讨合资、合营、技术转让等方式。
    李主席在会谈中说，我们对十来中孟关系的顺利发展感到很满意。他说，中孟关系十分友好有以下三个原因：第一，两国人民之间有深厚的传统友谊，中孟友谊深入人心；第二，两国有相似的历史遭遇，今天又面临发展经济、提高人民生活水平的相同任务，因此，我们的心是相通的；第三，两国关系是建立在和平共处五项原则的坚实基础之上的。中孟两国平等相待，双方是互相信任的朋友，我们互相帮助，中孟合作是互利的。中孟两国领导人还就国际形势问题交换了看法。双方对两国在重大国际问题上立场的一致和在国际事务中的有效合作和相互支持表示满意。
    孟加拉国军法管制副首席执行官、海军参谋长苏丹・艾哈迈德少将9日下午在总统府拜会了李先念主席。双方进行了亲切友好的谈话。
    李先念主席3月9日晚在中国驻孟加拉国大使馆接见了使馆全体工作人员。
〖-ZW/正文〗
