〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多功能新式微型冲锋枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄长根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗MGP―84新式微型冲锋枪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，秘鲁海军部长宣布，秘鲁已开始批量生产一种口径为九毫米的MGP―84新式微型冲锋枪，准备装备警察部队。这种由秘鲁海军武器制造中心研制的微型冲锋枪，全枪长二百八十毫米，理论射速每分钟达一千一百发，发射弹丸初速为每秒四百一十米。这种枪设计合理，不仅具有冲锋枪射程远、精度高和火力密度大的优点，而且还可发射催泪弹和烟幕弹，从而大大增强了此枪的作战能力和用途。该枪能进行点射和连射，最大射程为一百六十米，有效射程为一百二十五米。它穿甲性能良好，配有高效力消音器，距离八十米外便听不见枪声。
    MGP―84微型冲锋枪装有长二百二十毫米的可折叠金属枪托，从外表看，犹如一支精美的特制手枪。此枪配有两个弹匣，枪全重二点八八五公斤。由于它体积小、重量轻、携带方便，因而带在身上，穿上外套衣服，不易被人发现。如果一只手负了伤，另一只手仍可继续射击。
    （黄长根）
〖-ZW/正文〗
