〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“差不多”再添“一把火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区进一步做好人武部归建思想教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松胡绍文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作人武部归建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、胡绍文报道：四川省军区采取措施克服松劲情绪，进一步做深做细人武部移交地方的思想教育工作，2月24日受到四川省主要领导同志表扬。
    一些单位看到思想教育搞过多次，干部调整基本就绪，归建后的职级待遇和编制等问题中央有了明确规定，便产生了“差不多”的思想。省军区党委及时组织各军分区主要领导同志学习中央1月14日通知，以是不是给地方交了一个思想好、作风硬、业务强的班子为题进行分析。大家看到了工作中的薄弱环节。比如有的单位忙于组织准备多，思想教育不扎实；留在高原和贫困山区的人武干部有的还缺乏长期扎根思想；原职留在平川地区的人武干部不少考虑职级问题；从作战部队交流来的干部有的不大安心。这些情况说明，人武部改归地方建制的思想教育工作需要再加一把火。随后省军区和军分区两级党委抓了三件事：一是逐级谈心。省军区党委成员深入到思想工作难度较大的人武部，找主要领导谈；军分区党委成员分别深入到人武部找每个干部及少数家属谈。二是搞好人武部的整党。他们在眉山县人武部进行了整党试点的基础上，强调整党重点解决两个问题：一个是讲党性守纪律，在个人走留问题上不计较个人得失；另一个是端正新时期国防后备力量建设的指导思想，进一步明确人武部移交地方后的工作性质、对象和任务，增强人武干部献身人民武装事业的自觉性和使命感。三是积极争取地方的支持，协助做好人武干部的思想教育工作。重庆军分区有十多名人武干部，由于家属工作调动和孩子上学困难，不愿留在人武部工作。军分区把这些问题给重庆市委汇报后，市委领导直接过问，问题很诀就得到了解决。
〖-ZW/正文〗
