〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师教导团下功夫培养“三满意”战斗员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抽测部分课目，成绩良好，比过去新老混训大有进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹品昌陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练教导团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹品昌、记者陈歆耕报道：南京军区某师教导团克服教导团初建条件差、无所作为的思想，下功夫培养“三满意”（上级、接收部队和自己满意）的合格战斗员。2月20日至25日，南京军区在这个师召开了现场会。
    参加现场会的代表临时抽查了六十个班排连的三十八个课目，取得五十个优秀，六个良好和四个及格的好成绩。我们从一份教导团训练与去年新老兵混训时的成绩对比表上看到：炮兵的基本运算，去年用三十天时间，平均成绩八十分；今年用十一天时间，平均成绩九十八分。识图用图，去年用十六天，平均成绩八十六分；今年用六天，平均成绩九十八分。核化武器理论，去年用十二天，平均成绩八十五分；今年用八天，平均成绩九十八分。
    这个师的教导团围绕思想基础、技术基础、战术基础、作风基础和体能基础制定出了培养合格战斗员的五条标准。为了使制定的标准真正兑现，他们以教学为中心，上下左右形成一股抓训练质量的合力。坚持每周召开教学训练形势分析会，让大家来摆问题，想对策，研究解决的办法。
    教导团严把备课施教关、授课施训关和考核验收关，每训一个课目都要经过严格的质量检查，未达到标准必须“回炉”。对一些专业性较强，教导团自身暂时无力完成的教学课目，为确保其质量，除利用院校教学优势以外，还向实兵团借用、聘请训练尖子，请有专长的技术干部任教来解决难点。
〖-ZW/正文〗
