〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开心胸各抒己见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记美国国防大学的一次学术讨论会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟志海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军校学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，我作为中国国际问题研究代表团的成员，赴美国进行了为期三周的访问。我们先后到美国东西海岸的六个城市，同十几所大学和研究机构研究国际问题的美国学者进行了学术交流。其中在美国国防大学参加的关于军备控制和军备竞赛的讨论会，给我留下了深刻印象。
    我们抵达华盛顿时，正赶上里根同戈尔巴乔夫在日内瓦举行首脑会谈，美国的报刊、电视、广播无一不在大量播发这方面的消息，军备控制问题成了热门话题，有的电视台还搞了这方面的智力测验，参加者十分踊跃。在边种气氛下，我们代表团的来访引起了许多研究机构的兴趣，竞相邀请我们前往座谈讨论，了解中国学者对这方面的看法，其中尤以美国国防大学最为热心。
    国防大学坐落在华盛顿市南郊的波托马克河畔，与五角大楼隔河相望。这所学校是美国最高综合性军事学府，由国防军事学院、武装部队工业学院、武装部队参谋学院、国防部计算机学院以及三个研究中心组成。我们来到校部和军事学院、工业学院的所在地――麦克耐尔堡。校长劳伦斯中将热情欢迎我们，陪我们走进了已是座无虚席的军事学院阿诺德礼堂。参加这天讨论会的有学校的教官、学员、客座教授和特邀的地方大学学者。
    劳伦斯校长用幻灯向我们简要介绍了国防大学的情况，他特别指出，学员们除了要学习军事专业课以外，国际关系、国家战略和国家安全政策也是必修课，他们的发展方向是具有全球战略眼光的指挥官。
    随后，我们分成四个小组，到四个会议室参加讨论。我在第三组，小组主持人是斯塔福上校，成员有五名中校或上校学员、四名外校学者和两名本校的国际问题教授。讨论的题目是战略防御计划和军备竞赛与军备控制问题。也许出于军人的豪爽性格，几名中校未等主持人话音落下，便抢着发言。雷蒙德中校是一位武器系统专家，他从技术的角度论证了“星球大战”计划的可行性。穆斯格鲁夫上校是一位核导弹潜艇艇长，他对战略防御武器能否防得住潜射战略导弹的袭击深表怀疑。威曼空军中校认为，战略防御武器系统是确保美国安全最有效的手段。拉瑟姆上校则表示太空武器耗费太大，难免要影响综合军事能力的发展。
    四位军人的发言使会议空气一下活跃起来，会上多数人认为，大量裁减军备和销毁核武器，是保证世界和平与安全的唯一途径。艾尔森中校却不以为然，他的观点是，美苏两家拥有足够的核威慑力量，才是确保和平与安全的基础。根据他的计算，如果两国的第一次核打击能力减少一半，爆发战争的危险将增加一倍。也就是说，核武器的数量愈多，世界就愈安全。这一“高论”，连雷蒙德这位武器专家也说得太离奇，他列举大量数字数据进行了反驳。
    讨论会后，四个小组回到礼堂，听取恩迪科特上校和尤金・罗斯托教授的总结发言。恩迪科特主要从军事和科学技术的角度进行了阐述，而罗斯托教授这位尼克松政府时期的副国务卿，则从美苏关系和全球战略的范围作了发挥。
    劳伦斯校长在送我们上车时说，这次讨论会不是专为中国朋友准备的，但他相信学校的教员和学员通过同中国学者的接触，能丰富对世界的看法和增进对中国的了解。这次讨论会，也使我们亲身体验和了解到美国最高军事学府是如何开展国际问题研究的。这种不拘形式的学术交流，给了我们有益的启迪。
〖-ZW/正文〗
