〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琼斯中校为何发怒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事片石集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年5月27日夜间。美军开始向马岛的达尔文港进军。负责攻打这个目标的英国第二伞兵营准备利用夜幕作掩护，秘密接近达尔文港，于次日发起进攻。
    就在第二伞兵营刚进入攻击阵地时，英国广播公司向全世界发布新闻公报说：“第二伞兵营离达尔文港只有五英里远了。”顿时，营长琼斯中校惊愕万分，怒不可遏，转身对英国广播公司的随军记者说：“如果我的部下在即将到来的战斗中牺牲一人，我就拿你问罪，就控告国防大臣。”由于这次泄密，阿根廷军队提前做好了防御准备。英军失去了战术突袭的良机，遭到不应有的损失。
    英国随军记者从马岛战区发回的消息，按理说都是经过伦敦有关当局审查的，为什么还会泄密呢？原来，英国政府急于公布前线的“好消息”，以显示自己的力量。据说为了及时得到“胜利”喜讯，英国本土战略指挥部还每天通过无线电与马岛登陆部队联络。阿军便从英军的无线电通话中截获了大量的情报。
    新闻的生命是真实，而战场上所恪守的信条则是“兵不厌诈”。把某个战术行动的得手当作成功的好消息去传播，固然暂时能够鼓舞士气，但其结果就不堪设想了。琼斯中校发怒的理由，想必正在于此。
〖-ZW/正文〗
