〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求部队扎根海岛领导首先做出表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟嵊守备区对团以上干部进行理想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠周永章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国忠、周永章报道：春节前夕，舟嵊守备区结合精简整编后出现的新情况，对全区团以上干部集中进行了扎根海岛献身国防的专题理想教育，要求大家以实际行动做有理想的表率，促进了部队“四有”教育的深入。
    在精简整编中，这个守备区由于体制变动，部队正团职以上干部都是平调成原职留任，而且今后提升的机会大大减少，部分同志的思想不够稳定。守备区党委认为，要教育部队有理想，领导干部首先要有理想，要带领部队守岛建岛，领导干部首先要树立献身祖国海防事业的精神。为此，他们对全体团以上干部进行了一次以扎根海岛、献身国防为中心内容的专题理想教育。教育中，守备区领导亲自上了三堂基本理论辅导课，并请一些守岛几十年的老同志介绍体会。出的思考题是：给部队讲理想的人自己有没有理想？要求部队爱岛自己是不是爱岛？
    对团以上干部进行这样的教育，在守备区多年来还是第一次。不仅使许多带兵的人受到了深刻教育，也在基层干部战士中产生了良好影响。驻守在前沿小岛的某团五名领导干部原来认为自己年龄偏大，文化偏低，干部“四化”少了“两化”，想干也干不长，工作只要过得去就行了。通过学习，他们振奋了精神，认真制订了六条“自尊自爱”守则，自觉付诸实践。某旅政治部主任柴培元，原在守备区机关任处长，分居十三年的妻子调到驻地才五天，就因他工作变动而重新分居两地。教育中，他与前线战友和“老海岛”比献身精神，表示坚决以“小家”服从“大家”，当为海防建设建功立业的带头人。
〖-ZW/正文〗
