〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知法守法保持晚节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区加强对离退休干部的法制教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，湖北省军区管辖的休干中有少数同志放松自我改造，有法不依，违法乱纪，走上了犯罪道路。他们的子女犯罪率也较高。省军区党委和政治机关认真分析原因，总结教训，把在离退休干部中进行法纪教育提到了议事日程。为了使休干们较多地了解和掌握法律知识，他们采取多种形式组织休干学习上级有关文件及有关法律条文，观看法制教育录相，参加公审大会的旁听，解剖典型案例，请军内外法官上法纪课，并通过巡回演讲，印发材料等方法，在全区大力宣扬了周昌清、鲁光、刘忠贤等一大批老干部带头学法守法、建设文明家庭的事迹。年近八旬的老干部、著名画家鲁光，教育全家不见钱眼开，不做有损国格人格的事情，多次拒绝走私分子高价收买他的作品。老干部刘忠贤不仅组织全家认真学法守法，还到群众中宣传法律知识，带头抵制各种不正之风，被宜昌地区干部群众评为全区十大新闻人物之一。
〖-ZW/正文〗
