〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主人翁的骨气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师营房助理员冀仓珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抵制不正之风RW：冀仓珍/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京军区某师，冀仓珍是一个使有些人惧怕的名字。
    他官不大，职务不过正连职，脾气又好；在一个师，比他有权的人多的是，为啥要怕他呢？
    究竟谁怕谁
    一位机关首长要木工厂给自己做一个书柜，没有付款就要抬走。冀仓珍拦住说：“对不起，先付款，后提货。”这位首长生气地说：“我家属没有随军，难道我会把它运回家吗？”“不运回家也得付押金，否则……”这位首长没法，掏出一个二百元的存折当押金。
    有人说：“因为这个机关首长管不住后勤干部，冀仓珍才敢硬。要是……”好！一位师首长来了。
    他想到木工厂做些蚊帐杆之类的小东西。“可以！”冀仓珍满口答应，算盘一拨拉，需交五十多元钱。“我在师里工作这么多年，你总得看看我的老面子吧？”“首长，您也得看看党委的面子吧，给私人做东西收费是党委的规定。”“好吧！你既然给我动真的，我交钱。”
    又有人说：“这位首长年纪大了，肯定要离休，冀仓珍才敢顶，否则……”好！一位当班的师首长来了。
    他来运他在木工厂做的家具。按规定，木工厂为干部搞来料加工，先付清加工费，然后提货。他先后来过三次，因没带付款收据，都彼冀仓珍卡住了。这一次，这位师首长发了火，他却不发火：“首长，谁办事都得按规定来。”事后，这位师首长到后勤部表扬说：“冀仓珍这个人确实不错，你们选了个好管家。”
    常听人说：“不正之风顶不住呀！”冀仓珍为什么在自己的岗位上顶住了呢？
    “无缝钢管”
    师家属工厂厂长想做家具，请营房科长开了条子。他拿着条子来找冀仓珍，得到的回答是：“顶头上司批的条子也要收费。”厂长找冀仓珍的老乡说情，还是被碰了回来：“部长也无权批准不收钱。”厂长气得直跺脚：“你真是六亲不认，找你办事真难。”冀仓珍反而笑着说：“一点不难，只要你按规定交钱，我马上给你办。”
    这位厂长无可奈何，找到营房科长说：“我算服了，冀仓珍是根‘无缝钢管’。”
    冀仓珍的一个老乡请木工厂加工木料，自报零点七立方。冀仓珍不信，竟一根一根地量了一遍，算出为零点九二七立方。这位老乡说：“你也不怕麻烦。真是根‘无缝钢管’！”
    “无缝钢管？我不信！”一位副政委要试试他有缝无线。正是夏天，他跑到仓库要一顶草帽。冀仓珍说：“草帽是发给施工分队的，不能给您。”他磨了半天嘴皮，冀仓珍说什么也不给他，他回机关说：“‘无缝钢管’名不虚传。”
    “为人做事要有骨气”
    冀仓珍坚持原则得罪了不少人，有人总想找找他的岔子。但不论是查帐还是清仓，总是钱物相符，清清爽爽。查钢筋，他不仅清楚有多少吨，甚至知道有多少根；查木料，有多少根，每一根多少立方，他都一清二楚。
    他管着价值上百万元的物资，自己两袖清风，一点不沾。入伍十三年了，除部队发的东西外，他唯一的个人家具是一个没有油漆过的小木箱，还是野营途中在农贸市场买的。
    他千方百计为公家节约。木工厂的边角废料，过去被拉去当柴火烧。他把这些集中起来，加工了八百个小木凳发给战士，节约了一千六百余元。他回收水泥袋，卖了数百元……
    “你这是五十年代的思想，不符合八十年代的潮流。”和他一起入伍的老乡劝他说。冀仓珍问答说：“八十年代也不能不要坚持原则和艰苦奋斗呀！”“就你坚持原则，坚持得连个家属随军也不够格。”冀仓珍爱人在大西北六盘山下的一个穷山沟里，家庭生活十分困难。只要他是副营职，家属就可以随军了。他何尝不想把家属迁出来呢？但他说：“我反复想过了，为人做事要有骨气。为了私利，不讲原则，奴颜卑膝，那还叫共产党员吗？”他接着说：“我想通了。在革命队伍里，无论职务大小都是主人翁。我们不能因为职务低，就把自己降低到被雇佣的地位。”
    考虑到冀仓珍家庭困难突出，师长张天富和政委宫化清决定作为特殊照顾，批准他家属随军，安排到师药厂工作。当人们催他回去迁家属时，他说：“家属随军的条件我还不够，不是正二八经的事我不干。”
    冀仓珍坚持党的原则、坚决抵制不正之风的事迹，受到干部战士的热情赞扬。
〖-ZW/正文〗
