〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘师长指挥反击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶国平刘威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事柬埔寨战地故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我们进入柬埔寨内地采访，目的是要拍摄一部民柬爱国武装力量在内线抗击越军的作战、生活录像片。可时值雨季，战事较少，尤其是游击队打击敌人的时间，一般都在深夜，给我们的采访工作带来了很大的困难。到蒙县，我们遇到了民柬国民军某师的潘师长。他了解这个情况后，就胸有成竹地说：“没关系，我一定想办法给你们安排拍摄实战场面的机会！”
    这样的机会终于来了。5月30日，潘师长率领一支游击队进入磅清扬省巴里宝县境内。据侦察，据守巴里宝县城的越军主力已出城去围攻民柬游击队的一个营地，城内留守的越军只有三十多名。潘师长立即决定攻取县城，以便减轻游击队营地的压力。
    巴里宝县城南临柬埔寨五号公路，北近洞里萨湖，是越军由东向西运送军需物资的必经之地。白天外出进攻民柬游击队营地的越军害怕县城丢失，在夜间缩回了县城。31日凌晨，潘师长率领部队攻城时，不仅遭到城内敌人的顽强抵抗，附近各个据点的敌人，也一齐向县城扑来，使民柬部队立即处于“敌众我寡、四面受敌”的危险境地。
    见此情景，我们很焦急。潘师长似乎看出了我们的心情，镇定自若地说：“没关系，这种情况我们见得多了。”说着，便命令身边的谢团长带领部队沿灌木丛向北边洞里萨湖方向撤退，尽快攻占湖里的象头岛。并嘱咐他，攻占象头岛后，呆两个小时，就立即率领部队沿原路返回，袭击五号公路。我们知道这是潘师长用的计谋，但因情况危急，也顾不上问就跟着部队向北撤去。
    敌人果然中计了。当巴里宝县城和它附近据点的越军分成三路，气势汹汹地向象头岛扑去时，游击队已击溃守岛越军，带着缴获的枪支、弹药南返，越过了五号公路。越军扑空后并不甘心，在组织炮火轰击的同时，又迅速集结力量拚命地追赶。
    天黑时，游击队的前卫分队和中卫分队已退入或接近森林，但后卫分队还未跟上。就在这时，中卫分队后边突然传来“叮当”的声响，并闪出几道手电光，原来是几十名越军在指手划脚地寻找什么。潘师长断定这股越军并未发现自己，尽管他带领的中卫分队只有六名战士，但为甩开敌人跟踪，决定打它个措手不及。于是，他命令罗恩参谋和一名战士带我们退入森林，他自己拿着火箭筒带五名战士分左、中、右三路向敌人包抄过去。
    我们刚进入森林，随着“轰”的一声巨响，冲锋枪、手枪一齐开火，一下子把越军撂倒了七八个。潘师长带着战士边打边喊：“抓活的！”“别让越军跑啦！”后卫分队也冲了上来。越军以为中了游击队的埋伏，丢下十一具死尸就逃跑了。而潘师长率领部队，带着缴获的枪支，从容地返回了营地。
    在这一天多时间里，我们抓拍到了不少民柬爱国武装力量英勇善战的镜头。事后，我们问潘师长：“在巴里宝县城下遇险时，为何让部队北进象头岛，而不直接南下，越过五号公路呢？”他打开地图，笑着对我们说：“五号公路是陆路要道，象头岛是水路咽喉，两处都是越军的战略要地，但象头岛岛小，无法据守重兵，平时越军队守此岛，都靠陆地上据点的支撑。巴里宝靠五号公路很近，游击队在那里打响后，敌人必然派重兵防守，而各据点的越军去支援巴里宝，就使象头岛的守敌成了孤军。我们进攻象头岛，不仅易取，还可以把南边的敌人吸引过来，以便我们乘虚越过五号公路，退入森林深处。”听罢这番分析，我们真佩服他的妙算，怪不得他能在四面受敌的情况下，导演出这幕游击战的活剧来呢！
    （叶国平 刘威）
〖-ZW/正文〗
