〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该诅咒的罪恶战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一位侵阿苏军士兵的谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨边疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事来自热点的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿（阿富汗）苏战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，法国记者在阿富汗游击队营地访问了一位逃跑的侵阿苏军士兵。这位青年名叫谢・布索夫。他用自己的亲身经历向记者介绍了苏军在阿富汗的境况和侵阿苏军士兵的精神状态。
    谢・布索夫说，我于1983年4月应征入伍，经过两个多月训练后，就被飞机送到阿富汗的喀布尔市打仗。苏联军队在阿富汗使用的武装主要是最新式的“卡拉什尼科夫”自动步枪，各种坦克、装甲车和作战飞机。我们的指挥员认为，对付阿富汗人最有效的是武装直升机。苏联军队在阿富汗的战斗几乎都是一个模式，先是炮兵射击，再用飞机轰炸，最后是步兵和空降兵在坦克的掩护下进攻。
    布索夫说，我们到阿富汗之前，领导说苏军是去帮助阿富汗的，但到阿富汗一看，这里的人民对我们十分仇视，我们经常遭到游击队袭击。阿富汗人这样做的原因是苏军的作恶太多，我所在的部队几乎每天晚上都轰炸附近的村庄，多次屠杀阿富汗的妇女、老人和儿童。由于苏军的肆虐，目前在阿富汗许多村庄都变成了无人村。
    我们在阿富汗生命没有保障，内部关系也很紧张。士兵们的生活很苦，平常三四十人同住一个帐篷，很少洗澡，吃面包也限量，还要受军士和军官的欺负，所以部队中凶杀和自杀事件经常发生。由于这样，侵阿苏军的青年士兵非常苦恼，都认为苏军应尽早撤出阿富汗。平时一有时间，许多人就聚集在一起怀念家乡、亲人和恋人，诅咒这场罪恶的战争。
    布索夫说，我起初并没有逃跑的想法。因为听军官们说，逃跑的苏联军人都被阿富汗人杀掉了。后来，我实在忍受不了军士的欺压和这场战争对我良心的折磨，终于作出了逃跑的决定，在我逃跑的途中，先后遇到七个阿富汗抵抗战士，他们待我都很友好，让我吃喝和休息。他们都是普普通通、善良朴实的阿富汗人，并不是象我们政工人员讲的那样，是“凶残无比的土匪”。在同阿富汗游击队员共同生活的日子里，我才明白，苏联当局欺骗我们到了何等地步。
    （杨边疆 编译）
〖-ZW/正文〗
