〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图后人遮荫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴光华杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹RW：高维魁/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川省东部的大巴山深处，有块引人注目的林区――尖峰山林区。提起它，人们总要夸老红军战士高维魁在这里植树造林三十五年如一日的动人事迹。
    高维魁1933年参加红军，1934年入党，跟随徐向前率领的红四方面军转战南北十七年。1950年，他主动要求回到当年战斗过的万源县花楼乡后，立志在红四方面军反刘湘六路“围剿”，几百名先烈献出生命的尖峰山一带植树造林，寄托自己的满腔深情。回乡的头一年，他就在自家的田边地角栽种了泡桐，次年又栽了杉树。以后，他便领着乡亲们在尖峰山一带种植了五百余亩的果树林，使几百里的荒山出现了第一个绿林。
    党的十一届三中全会后，老人更是精神奋发。他每天背着米饭，提着锅碗，带上树苗，把一条从尖峰山到乡里的长达十五华里的山路，“织”成能够遮荫纳凉的绿色“飘带”。按国家林业部门的规定，这些年来，他植树“贴”出的钱，每年就应补回一千多元。可是，山绿了，树成林了，国家补的钱，他却分文未领，还自筹资金修建了一座通往林区的小石桥和一个石板晒场。老人为了绿化荒山，生活十分俭朴，住的房子还是土改时分的，虽有满山树木，他也舍不得伐下一棵修房。许多人不解地问他：“高老，房子这样旧了，也不砍棵树修一下，到底图啥？”他笑着说：“我图前人栽树，后人遮荫。”现在，老人已八十二岁高龄，但植树的劲头却丝毫不减。去年秋天，他出席县精神文明先进代表会，向县里提出要在有生之年率领儿孙实现“万亩林海”的宏愿。今年一开春，老人又卷着铺盖上山了。
    高维魁还是尖峰山林区的义务护林员。每年收获的季节，他都要在山上搭个草棚，领着家人日夜守山，防止有人上山偷窃林木果品。有一次，高维魁的一位亲戚盖新房，急需木材，找到他的弟弟，想从山上砍四、五根。老人知道后，立即制止。后来，这位亲戚见求不动他，便叫儿子夜里来偷，被高维魁抓获，处以罚款，并受到处分。
    吴光华 杨奇松
〖-ZW/正文〗
