〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙须岛上“包公府”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生邵维忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警边防维持社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙须岛，地处山东半岛东端。在这个面积三十平方公里、一万多人口的“宝岛”上，武警边防派出所秉公执法，维护社会治安，被群众称为龙须岛上的“包公府”。
    这天，边防派出所指导员张启立正在埋头审理二十多封群众揭发信。信的内容都是揭发王××犯有强奸妇女的罪行。
    突然，一阵电话铃声打断了他的思绪，只听对方关切地问：
    “王××的案子查得怎么样了？”张启立听得出这是一位镇领导的声音：“我看这个案子，你们应该适可而止。”
    “为什么？”张指导员不解地问。
    “他是党支部书记，又是岛上的劳动模范，我们的意见是由镇党委个别教育帮助为好，刑事处分就算了。”
    “不行！国家可没给党员制定特别法。”张指导员和对方争了半天，寸步不让。
    王××何许人？他任罐头厂党支部书记以来，罐头厂每年上交利润十二万多元，王××也成了岛上的大红人。他肆无忌惮地利用手中职权奸污和猥亵妇女十七名。群众视他为岛上一霸，但又敢怒不敢言。
    群众忍无可忍了。纷纷到派出所来检举揭发他的问题。要审查这样一个人，派出所当初不是没有顾虑的。他们知道王××在镇里有“根子”，搞不好会“逮不到鱼虾，沾一身腥气”。可是他们想到了法律的尊严和执法战士的职责，毅然立案了。调查一直在“逆风”中进行。镇里个别领导多次以党委名义出面干涉，可群众却从各方面提供了大量证据。
    骄横惯了的王××自恃根子硬，开始根本不把派出所放在眼里。但在大量的证据面前，他耷拉了脑袋，受到应有的法律制裁。
    扳倒了王××这个“土霸王”，罐头厂的职工们扬眉吐气，他们在大街上鸣放鞭炮，饮酒庆贺。还给派出所送了一副对联，上联是“大快人心事，处理王××”；下联是“当今包公府，龙须派出所”。
    一次，派出所战士项振文查获一名违反政府规定收购渔具的青年。经查问原来是老所长王德华的弟弟。王所长是这个所里资历最老的干部，同志们都很尊重他，但在处理这个问题上同样秉公办事，宣布罚款二十元，没收所收购的渔具。王所长外出回来，表扬所里的同志说：“你们做得很对，干我们这一行，就是要认法不认人。只有这样，人民才能拥护我们。”近几年来，派出所干部战士拒绝了七十多次送礼的，所送的礼品少说也值六七千元钱。渔民们赞扬说：想让“包公府”的人吃私卖法，那可是墙上挂门帘――没门。
〖-ZW/正文〗
