〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河网密布榕树森森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚非五国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非风情/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上哪里河网最稠密？位于南亚次大陆的孟加拉国算是其中之一。
    孟加拉国处在恒河、布拉马普特拉河和梅格纳河三大河流的下游三角洲上。喜马拉雅山的冰雪融水和该地区一千八百至三千毫米的年降雨量，使三条河流水量十分丰富，下游河道纵横密布。据统计，孟加拉国有大小河流、河道二百三十多条，内河水路总长度达一万四千多公里，其中八千多公里可以通航。河网密布造成河塘星罗棋布，全国约有五十多万个，平均每平方公里就有四个。因此，这个国家享有“河塘之国”的称号。
    丰富的水源，低平的冲积平原，肥沃的土地，为孟加拉国的农业、航运、电力、渔业等提供了优越的自然条件，内河航运成为主要交通手段，这里盛产稻米、小麦、黄麻、甘蔗和茶叶。首都达卡和第二大城市吉大港也位于河畔或河口。每当夏季来临，遍布全国各地的池塘里荷花盛开，芳香四溢。孟加拉国人民把这些荷花比作“水上的美丽姑娘”，视为纯洁美好的象征。荷花成了该国的国花。河流众多也常常给孟加拉国人民带来灾害。近几年来，政府发动群众，积极兴修水利，战胜洪水灾害。目前，全国共挖河渠七百余条，其中排水渠约三千公里，还建成了拦洪堤四千八百多公里，水利设施一千七百多处。
    与河网密布相齐名的是，孟加拉国榕树众多。在首都达卡，除了古色古香的宗教建筑和一座座高楼大厦以外，一棵棵高大粗壮的榕树极为引人注目。几人合抱粗的大榕树比比皆是。它们盘根错节，身上挂着修长的丝罗，树冠象一把把巨伞。人们经常在榕树底下娱乐、集会和休息。农村榕树也很多。据孟加拉国科学博物馆宣布，世界上最大的一棵榕树生长在这个国家的杰索尔地区，它高达三十六米多，有六百多个侧枝，树冠覆盖了二万八千多平方米的土地。又多又大的榕树美化了环境，人人喜爱。因此，孟加拉国政府把它定为国树。
    （杨德生）
    （地图见影像）
〖-ZW/正文〗
