〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐平李晓伟生沈钧张时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏在择捉岛部署新型巡航导弹
    据日本《产经新闻》新近透露，苏联在择捉岛部署了一种被称为“SSC―1”的新型巡航导弹，旨在进一步加强攻击敌方军舰及地面设施的能力。这种射程为四百五十公里的巡航导弹，可以根据不同的需要，运载多种核弹头，还可以直接攻击美国设在日本美泽的空军基地。西方军事家认为，苏联在此一重要地区部署导弹，“显然是用它控制鄂霍次克海的战略之一，同时还可用它在紧急情况下阻挡美国战舰”。
    （齐平、李晓伟）
    美军部署新一代C3Ⅰ系统
    从一九八一年开始，美军即着手研制新一代C3Ⅰ系统。去年美在C3Ⅰ系统方面的研制经费达三百七十一亿美元。经过五年的精心研制，美军已开始部署新一代C3Ⅰ系统，其中包括建立四个空中指挥部；部署全球核探测系统；给陆军装备全面的通信系统；加固通信卫星，以防袭击；部署新型中继发射机和新型导弹探测雷达以及部署极低频发射机系统。此外，五角大楼已开始组建两个机载通信飞机中队，给远距离航行的潜艇传送指挥部的命令。
    （生）
    英国建造大型预警雷达装置
    英国政府决定将设在约克郡北部的大型军事中心加以现代化，在美国国防部的协助下建立一个庞大的预警雷达装置。据英国《星期日泰晤士报》报道，建造这一雷达装置要花费一亿二千五百万美元。利用预警雷达装置，盟国的美军指挥部不仅能监视欧洲的广阔领空，还能捕捉宇宙的信息。预警雷达装置由美国提供，今年开始安装。
    （沈钧）
    联邦德国将向泰出售三百辆坦克
    最近，联邦德国政府已决定，把三百辆“豹”1型坦克出售给泰国，并将在近几个月内交货。 （张时）
〖-ZW/正文〗
