〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵技术学校面临精简整编〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导――关心教员教员――心齐思干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜彦军齐袁双〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作装甲兵技术学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜彦军、齐袁双报道：装甲兵技术学校党委从思想上、生活上关心教员，使他们深受感动，面临精简整编，他们安心本职，人心思干，从而保持了教学管理的良好势头。
    为了避免人才流失，装甲兵技术学校党委在院校精简整编之前做了大量工作。从去年下半年开始，他们在教员中进行“让理想在军校教学中闪光”的思想教育，同时，学校还扎扎实实为教员解决一些具体问题。比如，在调整分配住房时，同等条件下优先安排教员；调整班车行驶路线，尽力方便家住市内的教员上下班；校办工厂优先安排教员的随军家属的工作；发动学员开展“关心教员，为辛勤的园丁做好事”的活动。过去一些思想波动较大的教员工作安心了，从而保证了教学任务的完成。政治教研室教员顾亚平，大学本科毕业后分到这个学校，入伍十多年仍然是正连职。他觉得自己职务低，无“用武之地”。再加上家里住房紧张，曾找领导要求转业。领导多次做他的思想工作，并帮助他解决家庭的实际困难。去年下半年，学校又破例分给他一套住房。领导的热情关怀和帮助，温暖着顾亚平的心。去年，他一心扑在教学工作上，出色地完成了教学任务。年底他被评为优秀教员。
〖-ZW/正文〗
