〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法用法依法带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅把普及法律常识和抓基层结合起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢立忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习法律常识，促进了基层思想工作。这个旅是新组建单位，基层思想工作比较薄弱。旅领导及时组织部队学习了宪法、刑法，惩治军人违反职责罪暂行条例等法律法规，把普及法律常识教育作为基层思想工作的一项基本建设，增强干部战士的法制观念，纠正了部队组建时存在的散、乱现象。一些战士从外单位调到这个旅，担心吃亏，不安心部队工作，学了兵役法后，端正了服役态度。
    树立依法带兵观念，促进了基层管理工作。这个旅新兵多、老兵少，管理工作较差。一些班长想一开始就“镇得住”，在管理上有打、骂、罚、吓战士的违法现象。法制教育中，这个旅首先分批培训班长，教育他们牢固树立依法带兵的观念，增强了内部团结。
    开展守法护法活动，促进了基层预防事故工作。今年初，一营两名战士外出执勤，被四个地方男青年无故殴打。并抢去了军帽、手表，地方青年所在单位没有及时处理，有些同志便想找机会进行报复。他们及时组织大家学习刑法的有关条文，进行法制教育，使大家懂得了不能以违法手段对付违法行为，最后通过地方司法部门处理了这件事。
〖-ZW/正文〗
