〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红一方面军渡河东征（3月10日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在粉碎蒋介石对陕北根据地的第三次“围剿”之后，为推动全国的抗日救亡运动，红一方面军于1936年2月开始渡河东征。
    统治着山西的阎锡山和日军相互勾结，沿黄河东岸二十余县，构筑高碉暗堡，千方百计想把中国工农红军挡在黄河以西，不让开赴抗日前线。但是，红军的行动是阻挡不住的。2月中旬，第一军团、十五军团，踏着皑皑白雪迅速来到黄河西岸，在沟口至沙口一线进行渡河准备。20日夜里，命令下达了。由红二师第五团二十四名同志组成的突击队，越过惊涛，穿过弹雨，首先开始了敌前强渡。第二天，突击队的战士就在敌所谓“固若金汤”的河防线上，撕开了几道大口子。接着，红军的千军万马源源不断渡向河东。红军全部渡河后，于3月10日清晨，发起攻击。阎锡山一面防守太原，一面调军向兑九峪兼程前进。红一军团和十五军团则诱敌于兑九峪聚而歼之。战斗从日出打到日落，歼敌约两个团。接着两军团分头南下北上。3月中旬，十五军团很快逼近太原，随后与红二十八军会师，进而南下，在运动中歼敌近两个步兵团和两个炮兵连。这时，红一军团乘虚突破敌之汾河堡垒线，围困霍县、赵城、临汾等，并攻克了襄汾和侯马镇。
    红军渡河东征，既壮大了自己的力量，又达到了调动陕北阎军回山西的目的。这一胜利，证明党中央和毛泽东同志在发展中求巩固的方针是十分正确的。
〖-ZW/正文〗
