〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力适应新形势回答解决新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区大力改革基层政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队在教育对象、内容、方法、教员队伍等方面进行深入探讨摸索经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文利弓计来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文利、弓计来报道：“发动群众，集中力量，争取在基层政治教育改革上有个较大突破。”这是北京军区今年加强基层思想政治工作和精神文明建设的一项重要内容。2月中旬，军区成立了政治教育改革领导小组，由三名军区领导同志任组长和副组长，并抽调了十六名同志研究编写教材。
    根据总政治部余秋里主任关于改革政治教育的指示精神，去年8月北京军区党委明确提出，要把改革基层政治教育提到议事日程上来，先后派工作组到两个集团军深入连队作调查，军区领导同志亲自主持召开了基层政治教育改革座谈会。通过面上的大量调查和解剖重点连队，分析基层政治教育的现状，上下一致感到，党的十一届三中全会以来，经过拨乱反正，部队的政治教育取得了明显成绩，但是，也存在一些同形势发展的要求不相适应的方面：对外开放、对内搞活的新环境，使部队思想发生了许多积极的变化，也带来了一些新的问题，政治教育回答和解决这些新问题还不够得力；部队建设指导思想的战略转变和体制改革、精简整编的进行，给部队的思想带来深刻的影响，政治教育还没有完全适应这个新的情况；目前政治教育存在的主要问题是理论同实际联系不紧，针对性不强，效果不够好。干部战士反映，现在政治教育的效果同花费的时间和精力相比，不大相称，可以说“投入多”，“产出少”，这些问题亟待研究解决，改革势在必行。
    怎么改？改什么？根据军区提出的改革意见，各部队集中对以下五个方面的问题展开了研究探讨，并通过试点摸索经验。一是在教育对象上，摸清近年来兵员成分有什么新的变化，带来哪些新的思想特点，给政治教育提出了什么新的要求。二是在教育内容和课程设置上，探讨如何搞好以新时期我军现代化建设为中心内容的军人职业教育、以建设有中国特色的社会主义为中心内容的党的路线方针政策教育和以树立革命人生观为中心内容的经常性的“四有”教育，并相应地编出三本教材。教材要有鲜明的针对性，适合战士特点，在通俗性上下功夫，不搞从概念到概念、“压缩饼干”式的教科书。三是如何在政治教育中广泛运用“研究式、讨论式、交谈式、启发式”的方法，改变注入式、说教式、政治课单调乏味的状况。四是怎样建立一支有各类人员参加的政治教员队伍，改变在政治教育中光靠指导员唱“独角戏”的状况；五是研究怎样把基层政治教育的主动权交给团（旅）一级党委和政治机关，从根本上改变领导多头、基层被动应付的状况。
    为了扎扎实实地搞好基层政治教育改革，军区三名领导同志亲自抓这项工作，军区政治部还成立了基层政治教育改革研究小组。各集团军等大单位也普遍成立了由主要领导同志负责的政治教育改革领导小组，制订了改革方案，确定了研究题目和团、连两级试点单位。许多单位的领导同志已于去年12月下到基层，结合整党抓试点，探索总结改革政治教育的经验。军区准备下半年召开基层政治教育改革经验交流会，推动教育改革深入发展。
〖-ZW/正文〗
