〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三分种七分管保栽保活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智植树节前要求把今年的绿化工作搞得更好更扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭立明聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿化建设RW：洪学智/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日讯 谭立明、记者聂中林报道：“春回大地，万物复苏。全军植树造林、绿化祖国的活动，已从南到北陆续展开，我们要讲质量、讲效益，一步比一步扎实，一年比一年深入。”这是今天下午，军委副秘书长、全军绿化委员会主任洪学智向记者说的一番话。他要求全军把今年的植树造林工作搞得更好更扎实一些。
    洪学智同志说，几年来，我军在植树造林中取得了一定成绩，但是，发展还不平衡，有好的，有差的。好就好在保栽保活讲效益，差就差在管理上。有的单位只管栽，不管活，栽上的树，“一月青，二月黄，三月进炉膛”；少数单位搞形式主义，作风不好。今年的绿化工作仍要继续在“扎扎实实”四个字上作文章。春季的植树造林工作，要在人力、物力、苗木和技术上扎扎实实地准备好，逐项逐项地落实好。力争栽一棵，活一棵，还要把过去缺苗的地方补栽上。他强调说：“‘三分种，七分管’。我们要靠高度的责任心，靠科学，靠纪律，靠法制，管好林木，保证质量，提高效益。”
    “今年要召开全军绿化工作会议，我们要好好总结一下五年来的经验。”洪学智同志说：要总结实在的、管用的经验，不要搞虚的、写假的。要表彰先进，鞭策后进！
〖-ZW/正文〗
