〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非公外出提倡着便装〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪建设/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非因公外出应着便装，这是《内务条令》对军官和志愿兵的一项规定。十年动乱以来，由于各种原因造成的各项制度的废弛，一些同志便把条令要求丢到脑后，以至于直到现在还有不少人对按规定着装等等不大习惯，不管因公因私，常常一身军装穿到底，出入大街小巷又不大注意军容风纪。显然，这是一种很不正规的现象，应当切实地按照条令的规定加以改变。
    规定非因公外出穿便装，是维护军容风纪、照顾军队影响的必要措施，也给军官和志愿兵个人带来方便，军装是执行军事任务和其他公务的一种标志，不执行公务穿军装既不需要，更有失严肃。地方上的法官、譬官等等也有各自的制式服装，也规定只能在从事一定的执法活动时穿着，体现的是同一个道理。如果不作这样的规定，完会随个人的方便爱好，头戴缀有军徽的制帽，身穿佩着肩章、领章的制服，在熙来攘往的各色人群中偕妻携子、东游西逛，有诸多不便。对于个人来讲未免有伤大雅还算小事，如果生出事来，不利于国家和军队的声誉、观瞻，影响就大了。只要我们稍微多往大的方面想想，其间的利害得失自不难理解。
    提倡干部和志愿兵外出着便装，当然不意味着穿了便装就可以毫无约束地胡来。只要还在服现役，穿军装穿便装都是个军人，都要严格按照一个军人应有的风范要求自己。当前不少部队单位都在抓军容风纪的整顿教育，很有必要。对于穿军装而军容不整的要管，对于该穿便装而不穿的，也得注意过问一下才好。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
