〖ZQ/总期〗10286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他长得和你差不离……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月16日晚上十点多，我把客人送上由广州开住北京的十六次特快后，刚刚走出车站，突然听到身后传来急促的呼唤声――
    “等一等！”我转身一看，只见相距十多米的出口栅杆旁边，一位六十来岁的大娘正一拐一拐地朝这边赶来。“莫非她招呼自己的什么亲人！？”我暗自思忖着。我正要回家，那位大娘已喘着气拦住了我的去路。“来，小李，接着，大娘找你好久罗。”话没讲完，一个装着十几只糯米粑的纸包已重重地塞到我的手里。我丈二和尚摸不着头脑：“大娘，您弄错了，我不是小李。”“唉，瞧我这眼神，他长得和你差不离，就你这个头。”大娘仔细一端详，流露出失望的神色。
    这是怎么回事呢？原来，大娘叫龙腊英，是杭州市一名退休工人，第一次出门到深圳去看望大儿子，在列车上多亏了一位姓李的小战士的关心和照顾，白天他帮大娘打水端饭，夜间又把军大衣脱给大娘穿。车到广州站后，老大娘关节炎发作，小李又把她背出站台，并帮助买好了第二天去深圳的车票。
    “他说过，进去搬完自己的东西，一会就出来。”龙大娘说到这里，又焦急地朝四周望了望。我为这位不知名的战友感到自豪，可是，杭州来的车到站已经四个多小时，也许他早已离开了。看到龙大娘还要继续等的样子。我真有点于心不忍，便说：“大娘，您的心意我代小李领了，可他因公事已坐车走了，您还是回去吧。”
    “这是真咯？”大娘半信半疑。
    我点点头。这当儿，我只好硬着头皮撒一次谎了。 “这孩子，这孩子……”龙大娘终于摇了摇头，嘴里嗔怪地念着，移着碎步离我而去……
    （黎明）
〖-ZW/正文〗
