〖ZQ/总期〗1482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略古巴贼心不死〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗统治集团活动频繁加紧策划新阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 华盛顿消息：不甘失败的美国统治集团正忙于商讨对付古巴人民的新阴谋。一些统治集团人物甚至鼓吹直接出兵进攻古巴。
    美国总统肯尼迪22日上午召集了美国政府的最高决策机构――国家安全委员会的会议。合众国际社一条消息引用美国“高级官员们”透露的话说，肯尼迪正在“重新制定美国的策略和改组政府机构以便对付这种危机”。
    白宫新闻秘书塞林格宣布，肯尼迪已经指令前美国陆军参谋长泰勒专门负责研究有关美国从事“非常规”战争和“准军事性”活动（包括谍报工作）的组织和能力，并在两个月之内提出正式报告。塞林格说，肯尼迪“感到目前有必要进行这样的调查”。泰勒还参加了22日上午的国家安全委员会会议。
    在国家安全委员会会议结束后，肯尼迪乘直升飞机到戴维营会见了前总统艾森豪威尔。肯尼迪在会谈后对记者们说，他使艾森豪威尔“了解最近的事态，并且也是想从他的想法和经验中取得教益”。
    艾森豪威尔向记者们表示，他“完全赞成”支持肯尼迪在古巴问题上所采取的立场。
    前副总统尼克松21日也在纽约表示支持肯尼迪，他说，如果肯尼迪决定派美国武装部队前往古巴，他将给予全力支持。
    纽约州长洛克菲勒19日发表声明替肯尼迪侵略古巴的行动撑腰，要求人们支持肯尼迪将要采取的“任何必要的行动”。
    共和党参议员戈德华特22日鼓吹对古巴进行空中和海上的封锁。他说，如果这样做失败的话，美国应要求美洲国家组织采取行动。他说，“如果美洲国家组织失败的话，我们可以自己采取行动”。美国不能允许在如此靠近它的海岸的地方存在着一个共产党国家。
    据美联社报道，目前一共有包括航空母舰和驱逐舰在内的三十艘美国军舰在离古巴六百英里的半径之内的海面或港口活动。美国航空母舰“伦道夫号”和巨型运输舰“坎布利亚号”以检修为名22日开到古巴的关塔那摩美国海军基地。在这以前，据美国“迈际密每日新闻”在21日透露，关塔那摩基地已经集中了十艘美国驱逐舰。“坎布利亚号”载去了一个旅的美国海军陆战队，据美国海军部发言人说是去“换防”的。另据美联社透露，在纽约还在继续招募雇佣军。
〖-ZW/正文〗
