〖ZQ/总期〗1482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴民兵兄弟们；我们支持你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡永党郑淑颜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为古巴人民的胜利而欢呼！
    美帝国主义武装侵略古巴的消息，激起了我们福州市鼓山公社全体民兵的愤怒。古巴革命胜利以前，美国垄断集团就长时期骑在古巴人民的头上，无限量地吮吸古巴人民的血汗，造成古巴人民的深重灾难。当古巴人民革命胜利后，美国强盗又不甘心自己的失败，企图用各种阴险毒辣的手段，扼杀古巴革命，重新奴役古巴人民。但是，古巴人民在卡斯特罗总理和革命政府的领导下，在全世界人民的支持下，进行着胜利的斗争。
    我们十分敬仰英勇的古巴民兵，他们在反对美帝国主义的斗争中，有力地配合了古巴起义军，狠狠地打击了美帝国主义的武装侵略，真不愧为古巴人民的优秀儿女。亲爱的古巴民兵兄弟们！我们虽然远隔大洋，但是反对美帝国主义侵略的斗争却把我们紧密地联系在一起。你们的胜利，就是我们的胜利。我们全体民兵深深为你们所取得的胜利所鼓舞，并表示热烈的祝贺。历史上许多事实告诉我们，美帝国主义是不会甘心失败的，我们必须保持高度警惕，随时准备粉碎美帝国主义任何新的阴谋。我们相信，英雄的古巴人民一定会越战越强，美帝国主义一定会彻底失败。
    全国民兵代表大会代表      蔡永党
    英勇的古巴民兵兄弟，我们完全支持你们！
    我对于美帝国主义出动飞机轰炸古巴和派遣雇佣军在古巴登陆、公然对古巴进行武装侵略的行动感到十分愤怒，对于英勇的古巴人民彻底击溃美国雇佣军的胜利感到十分兴奋。
    美帝国主义一次又一次的强盗行为，生动地教育了我们，进一步提高了我们对美帝国主义的警惕性。事实是，肯尼迪一上台，就加紧干涉刚果、老挝，现在又明目张胆地武装侵略古巴，证明他和艾森豪威尔是一丘之貉，都不是好东西。美帝国主义是古巴人民的敌人，是刚果、老挝人民的敌人，也是全世界爱好和平的人民的敌人。我们新疆各民族民兵，完全拥护我国政府的声明。我们警告美帝国主义：不准再干涉古巴！如果它一意孤行，我们新疆各民族民兵和全国民兵，将和古巴民兵站在一起，为彻底打败我们共同的敌人――美帝国主义的侵略、保卫世界和平而奋斗。
    新疆维吾尔自治区一级劳动模范、维吾尔族民兵   斯衣提・艾合卖提
    胜利一定属于古巴人民
    美帝国主义派遣雇佣军武装侵略古巴的事实，再一次活生生地证明了美帝国主义是最阴险最毒辣的殖民主义者，是全世界人民最凶恶的敌人。古巴人民反击侵略者获得的新胜利，大大鼓舞了全世界正在和帝国主义作斗争的人民。我们为古巴人民的新胜利而欢呼。我们知道，自从古巴革命政府成立以来，美国强盗就一直处心积虑地采取各种阴谋手法，企图扼杀古巴的革命，重新奴役古巴人民，并妄图镇压拉丁美洲人民和一切被压迫人民的民族解放运动。但是，历史潮流是阻挡不住的，古巴人民在卡斯特罗总理的领导下，用自己的铁拳，一次又一闪地粉碎了美帝国主义的侵略阴谋，保卫了革命的胜利果实。我们福建机电学院全体民兵向英勇战斗的古巴民兵表示崇高的敬意，抖热烈祝贺他们在反美斗争中所取得的伟大胜刊。我们表示坚决拥护我国政府的声明，不管在什么情况下，我们将和古巴人民、古巴民兵站在一起，从各方面支持古巴人民反对美国强盗的斗争。我们相信，不管美国强盗再搞什么新的阴谋，再要什么新的花招，胜利一定属于英雄的古巴人民。
    全国民兵代表大会代表、福建机电学院学生  郑淑颜
    再接再厉，争取新胜利！
    英雄的古巴起义军和革命民兵，在七十二小时之内就完全击溃了入侵的美国雇佣军。我们听到这个令人兴奋的捷报后，个个欢欣鼓舞，奔走相告。我们热烈祝贺古巴人民取得的重大的胜利。
    连日来，我们全体民兵对美帝国主义的侵略暴行愤慨已极，纷纷举行集会、座谈，表示决心，我们一致认为美帝国主义侵略古巴就是对全世界人民的挑衅，这是我们绝对不能容忍的。我们坚决拥护我国政府的声明，抗议美帝国主义的这一滔天罪行。
    美帝国主义虽然遭到了可耻的惨败，但是侵略者决不会就此放下屠刀的，它将按照捣乱――失败――再捣乱――再失败直至灭亡的逻辑，继续捣乱下去。但是，有社会主义阵营和全世界爱好和平的人民支持的古巴人民，一定会继续提高警惕，粉碎美帝国主义的新阴谋，取得新的更加重大的胜利。
    美帝必败，古巴必胜！
    北京市国营商业储运公司民兵团
    1961年4月22日
〖-ZW/正文〗
