〖ZQ/总期〗1482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雇佣军俘虏的口供再次证实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国是入侵古巴的策划者和组织者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴和美国的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那22日电 在吉隆滩俘获的入侵古巴的美国雇佣军招认，他们曾经在美国的军事基地以及美国在危地马拉的基地上接受由美国军官进行的军事训练。在入侵中，他们还得到美国的武器供应和美国军舰和飞机的支援。
    他们是昨天晚上和今天早上在哈瓦那古巴工人联合会大厦回答新闻记者提出的问题时承认这些事实的，电台和电视转播了这次谈话的实况。
    俘虏何塞・阿姆斯特朗・巴约耳供认说：“我是在迈阿密被招募的。他们用飞机把我运到危地马拉，那里的教练员是美国人。我们使用的武器是美国的。随后他们用美国军用飞机又把我从危地马拉运到尼加拉瓜的卡维萨斯港。我从卡维萨斯港乘C―54型飞机来到古巴并且用降落伞进行了降落。作为俘虏，我受到了很好的待遇。”
    曾经在危地马拉的埃耳维蒂亚庄园受过训的佩德罗・埃拉耳太说，他和其他一些雇佣军曾经在危地马拉被用来镇压反对独裁者伊迪戈拉斯的军事起义。他说，“自从肯尼迪在选举中获胜后，在12月份有三十多名美国教练员来到了这个基地。我看到这些教练员其中一个名叫保罗的美国教练员的美国中央情报局的工作证。他们在危地马拉装威是美国大使馆的人员。美国政府给予了这次入侵以非常明显的巨大支援，这是无法否认的。”这个俘虏说，“肯尼迪欺骗了我们。关于人民反对革命政府的宣传完全是谎言。”
    佩德罗・埃拉耳太谈到入侵的经过时说，“我们从危地马拉到了尼加拉瓜的卡维萨斯港，再从卡维萨斯港乘坐五艘船只和一艘军舰进行了对古巴的入侵。这艘军舰就是不久以前炮击圣地亚哥的原来属于德土古石油公司的一家炼油厂的军舰。入侵是在两艘美国驱逐舰的护送下进行的，其中一艘驱逐舰的号数是507”
    一个名叫何塞・马丁内斯的俘虏承认他和其他的雇佣军从美国国务院得到津贴。他接着说，“肯尼迪说美国没有参与入侵的话是说谎”，“掩护这次入侵的左边有三艘驱逐舰，右边有一艘巡洋舰和跟随在后面的潜水艇。”
    名叫冈萨雷斯的俘虏说，“我是在美国被招募的。在船只开往卡萨维斯港收罗入侵部队之前在（美国的）新奥尔良取得了武器。美国参与入侵是不可能象肯尼迪那样加以否认的。”他说，“我们是在美国驱逐舰的护送下来到古巴的。”另一个名叫罗森多・瓦尔德斯的俘虏说，“我们有美国的支持。训练我们的那些人都是美国人，他们教我使用M―3式机关枪。”
    俘虏马丁内斯说，“我先在路易斯安那的（美国）海军陆战队的军舰上受训，后来在危地马拉受训。”他说，“我在路易斯安那呆了十天，在那里讲英语的教练员教我使用武器。”他还说，在入侵时“护送我们的是美国的驱逐舰。他们给了我二百五十块美元。”
    所有的俘虏都表示，他们被俘后，得到了很好的待遇。
〖-ZW/正文〗
