〖ZQ/总期〗1482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理盛宴欢迎老挝贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中外人士同梭发那・富马首相苏发努冯主席共祝老挝取得更大胜利周总理，古巴既可打败美国武装侵略，老挝也定能粉碎美国一切阴谋〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝/插图RW：周恩来/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 周恩来总理今晚在人民大会堂宴会厅举行一千多人的盛大国宴，热烈欢迎老挝王国政府首相梭发那・富马亲王，老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王和全体老挝贵宾。
    今晚的盛大宴会上洋溢着中老两国人民真挚的友谊气氛。瑰丽的宴会大厅里坐满了中国各方面的人士和来自亚洲、非洲、拉丁美洲、欧洲等世界各国的朋友。他们同为了老挝的和平中立而努力的梭发那・富马亲王和为了老挝的独立自由而斗争的苏发努冯王一起，不断举杯，祝贺老挝人民在反对外国干涉的爱国正义斗争中取得进一步的胜利。
    八时半，周恩来总理、陈毅副总理兼外交部长和夫人等，陪同梭发那・富马亲王和苏发努冯亲王走进宴会大厅。这时，乐队奏起欢乐的迎宾曲，中外人士热烈鼓掌欢迎贵宾。同两位亲王殿下一起进入宴会厅的，还有老挝王国政府宣传大臣兼代财政、国防、外交大臣贵宁・奔舍那，慕纳・梭发那・富马公主，乡村事务国务秘书西苏曼・西萨銮萨等贵宾。
    周恩来总理在宴会上讲话，向老挝贵宾们表示热烈的欢迎。他说，梭发那・富马亲王和苏发努冯亲王一同前来中国访问，这是中老两国关系中的一件大事。
    周总理说，老挝人民在反对美国武装干涉的英勇斗争中连续取得了巨大胜利。总理以中国人民的名义，向英勇的老挝人民表示崇高的敬意。这时，巨大的宴会厅里立即响起了暴风雨般的掌声。
    周恩来总理谴责说，今天老挝的严重局势是美国和它的追随者破坏日内瓦协议，干涉老挝内政所一手造成的。他特别指出，最近美国政府宣布在老挝成立所谓“军事援助顾问团”，就是美国准备直接参加老挝内战的一个严重步骤。
    周总理强调指出，目前的形势对于各国人民争取和平、反对侵略的斗争是十分有利的。他说，英雄的古巴人民胜利地击溃了入侵的美国雇佣军队。古巴人民既然可以使美国的武装侵略遭到可耻的失败，老挝人民也同样可以使美国的一切阴谋诡计不能得逞。
    周总理重申：中国政府坚决支持老挝王国政府所执行的独立、和平和中立的政策。中国政府完全同意西哈努克亲王所提出的召开扩大的日内瓦会议的建议和苏联政府提出的为实现这一建议的各项具体措施。
    周总理强调说，如果有关国家具有和平解决老挝总理的诚意，就不难在扩大的日内瓦会议上达成切实保证老挝独立、和平、中立的协议。这是美国究竟有无诚意和平解决老挝问题的试金石。
    周恩来总理还强调说，尽管在老挝人民前进的道路上会有这样或那佯的困难，但是老挝人民依靠自己团结一致的斗争，一定能够战胜这些困难，实现国家独立、民族团结和和平中立的愿望。（讲话全文见四版）
    梭发那・富马亲王以他个人、他的弟弟苏发努冯亲王和他的同僚的名义，对周恩来总理和中国人民对他们的盛情接待表示感谢。他说，我们对你们所表现的充分的友谊的感情很感动，我们对中国人民对老挝人民的友谊表示敬意。（讲话全文见四版）
    周恩来总理和梭发那・富马亲王讲话以后，乐队分别高奏老挝和中国的国歌。
    出席今晚宴会的，有全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、彭真、陈叔通，国务院副总理李先念、罗瑞卿，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张冶中、傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，外交部副部长章汉夫、罗贵波、姬鹏飞、曾涌泉等。
    正在北京访问的以凯莱齐部长会议副主席为首的阿尔巴尼亚政府经济代表团，以古巴教育部长阿曼多・阿特・达瓦洛斯为首的古巴文化代表团，以古巴对外贸易部副部长哈辛托・托拉斯为首的古巴贸易代表团，以古巴公共工程部副部长达科斯塔・卡伊洛斯为首脑古巴建筑代表团，以及亚洲、非洲、拉丁美洲国家的外宾，各国驻中国的使节和他们的夫人，应邀出席了宴会。
    陈毅副总理兼外交部长在宴会上祝酒。他提议：为老挝人民争取和平中立、民族和睦、国家统一和胜利，为中老两国人民的传统友谊，为老挝王国政府首相梭发那・富马亲王殿下的健康，为老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王殿下和全体老挝贵宾的健康，为阿尔巴尼亚都长会议副主席凯莱齐同志的健康，为来自战斗的古巴的贵宾们的健康，为参加宴会的亚洲、非洲，拉丁美洲、欧洲各国朋友的健康，为各国驻华使节、外交官和他们的夫人的健康，为世界各国人民的友谊和世界和平，干杯。
    周恩来总理和梭发那・富马首相（左），苏发努冯主席（右）在宴会上。    新华社记者 邹健东摄
〖-ZW/正文〗
