〖ZQ/总期〗1482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史车轮决不会倒转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡默〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义处心积虑，经过好长时间的准备，组成一支雇佣军队，向古巴发动武装侵略。可是，不到七十二小时的时间，这支入侵的英国雇佣军就被古巴军民全部击溃。这件事，不但值得人们庆贺，也是值得人们深思的。
    看来似乎有些不可思议。在垄断资本主义集团控制下的美国，是一个拥有一亿七千万人口的大国。他们不但有着相当雄厚的经济力量，而且，据他们自己说，他们的社会制度，简直是完美无比的。而古巴，不过是个六百多万人口的国家，它的经济力量也决不能同美国相比。这样的一个国家，民族民主革命取得了胜利，美帝国主义者竟简直如临大敌，时刻感到对自己有着生命的威胁，千方百计地企图加以扼杀。两年多来，尽管它使用各种各样经济的、政治的、军事的干涉手段，企图迫使古巴人民向它屈服。可是，胜利的从来都不是美帝国主义，而是古巴的革命人民。美帝国主义的一切阴谋，在坚强的古巴人民面前都――遭到惨败。
    然而，这一切都是合乎逻辑的。
    在今天这个世界上，帝国主义在一天天烂下去。美帝国主义的强大只不过是一个暂时的假象，他们的“美好制度”建立在沙滩上，这沙滩之一，就是殖民地半殖民地。离开殖民地半殖民地，帝国主义制度就无法生存。殖民地半殖民地民族解放运动的蓬勃发展，对他们来说，确实是个致命的威胁。在美国后门口的古巴革命的胜利，对于整个拉丁美洲以至全世界殖民地半殖民地人民的斗争，是一个巨大的鼓舞。美帝国主义者自己看到了这一点。他们千方百计地企图扼杀古巴的革命，正是他们胆怯虚弱的表现。但是，历史的车轮决不能倒转，己经站立起来的人民是不可战胜的。这是历史一再证明了的颠扑不破的真理。美帝国主义从各方面屡次同古巴人民进行较量，总是一而再、再而三地遭到挫败，一切阴谋都无法得逞。不但古巴的革命未能扑灭，而且，整个拉丁美洲人民的革命运动在古巴革命的鼓舞下日益蓬勃发展。这是非常自然的。
    历史的发展总是和帝国主义者的愿望相反，美帝国主义者以为依靠武装侵略和种种的阴谋诡计，就可以扼杀古巴的革命，制止拉丁美洲和全世界各地人民革命运动的发展；事实上，他们所有这些行径，只能起着动员全世界人民起来反对美国侵略者的作用，只能促进古巴人民、拉丁美洲人民、亚洲人民和全世界人民进一步团结起来，同美帝国主义进行坚决的斗争。毛主席说得好：帝国主义者的寿命不会很长了，因为他们做尽坏事，专门扶植各国反人民的反动派，霸占大量的殖民地、半殖民地和军事基地，以原子战争威胁和平。这样，他们就迫使全世界90％以上的人正在或者将要对他们群起而攻之。在美帝国主义这次发动对古巴的武装侵略的短短三五天时间内，我们就可以看到，全世界人民对于帝国主义的声讨是如何地义愤填胸！美帝国主义者是如何地处于日益孤立的地位！
    当然，美帝国主义者是十分险恶的，他们决不会甘心于自己的失败，从此放下屠刀，立地成佛。他们今后还会使出各种新的花招。但是，正义在古巴人民一边，团结起来进行英勇斗争的古巴人民，一定能够在反对美国侵略的斗争中取得最后的胜利。
    这几天来的事实充分证明，今天的古巴人民，已更非革命初胜利时所可比拟。经过了两年多来革命斗争特别是同美帝国主义斗争的锻炼，他们已经空前地壮大和坚强起来。他们加强了自己的军队，建立了强大的民兵。他们进行了土地改革，没收了美帝国主义在古巴进行掠夺的企业，发展了民族的经济。广大人民紧紧地团结在以卡斯特罗总理为首的革命政府的周围。这样的人民决不是轻易可以战胜的。何况古巴人民的斗争并不是孤立的。现在整个拉丁美洲的人民都把古巴人民的革命事业看成自己的事业，坚决支持古巴人民反对美国侵略的斗争。全世界人民都站在古巴的一边。强大的社会主义阵营，更是古巴人民的可靠的后盾。“多行不义必自毙”。美帝国主义者愈是穷凶极恶地与世界人民为敌，妄图倒转历史的车轮，必将愈早地粉身碎骨在这个车轮的下面。
〖-ZW/正文〗
