〖ZQ/总期〗1482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海；天津等十城市举行声势浩大的集会示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢庆英雄古巴的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区官兵表示永远和古巴人民站在一起〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 上海、天津、沈阳、武汉、广州、西安、成都、乌鲁木齐、呼和浩特、济南等十大城市，共三百二十五万人，在22日和23日分别举行了声势浩大的集会和示威，庆祝古巴人民抗击美国武装侵略所取得的第一次的重大胜利，向英雄的古巴人民表示崇高的敬意和坚决的支持。
    上海五十万人22日从中午开始，就举着旗帜和支持古巴、庆祝胜利的标语牌、宣传画，向各和集会地点集中。全市最大的示威集会在市中心的人民广场举行。通向广场的南京路上，人山人海，红旗如林。主席台两旁和广场四周高悬着几十米长的巨福标语，台前排着雄壮的解放军队伍和全副武装的民兵部队，以及精神抖擞的工人、学生和机关干部队伍。会场上一次又一次地唱起“全世界人民心一条”、“团结就是力量”的雄壮歌曲。“要古巴，不要美国佬！”“向英勇的古巴人民致敬！”口号声响彻云霄。
    古巴人民取得反侵略斗争的第一次胜利的喜讯，使天津市倾城欢腾。四十万人22日举行盛大集会和示威。天津第二钢厂、绒毛加工厂、仁立毛呢厂等单位的民兵队伍，全副武装雄赳赳地参加了大会。在这些民兵队伍中，有许多人参加过抗美援朝战争，有的人还曾经在举世闻名的“上甘岭”战役中教训过美国侵略军。他们举起从美国侵略军手中缴获的卡宾枪，振臂高呼：“庆祝古巴人民抗击美帝国主义武装侵略的胜利！”“不许美帝国主义对古巴发动新的侵略！”
    沈阳市全市人民都为古巴人民抗击美帝国主义武装侵略取得第一个回合胜利欢呼。22日中午，五十万人集会，热烈庆祝古巴人民的胜利。
    武汉市各界五十万人，广州市三十万人，西安四十万人，成都二十万人，乌鲁木齐二十万人，呼和浩特十五万人，济南十万人于22日和23日先后举行盛大集会，强烈谴责和抗议美帝国主义武装侵略古巴的强盗行为，向英雄的古巴人民致敬。
    在各地的集会上，党和政府的领导人，各民主党派地方组织代表，各群众团体负责人以及工人、农民代表，人民解放军驻各地部队代表、民兵代表等都讲了话。他们热烈祝贺古巴人民在反对美帝国主义侵略斗争中取得的第一次重大胜利，并指出，美帝国主义不会甘心它在古巴的失败，只要古巴人民团结一致，保持高度警惕，坚持斗争，必将粉碎美国强盗的新阴谋，取得新的胜利。在各地的一些拉丁美洲和非洲的朋友们也讲了话，他们强烈谴责美帝国主义在古巴犯下的野蛮罪行。
    本报讯 西藏军区广大指战员热烈庆贺古巴军民反侵略斗争的重大胜利，并且表示要永远和古巴人民站在一起，继续支持古巴人民的正义斗争。
    21日，某炮兵部队收听首都人民举行大规模集会的实况广播的时候，高呼口号：庆祝古巴人民反侵略斗争的重大胜利！坚决支持古巴人民的正义斗争！全世界人民团结起来，打倒美帝国主义！某汽车部队纷纷举行集会，声讨美帝国主义武装侵略古巴的罪行。驾驶员们一致表示：要更好地完成高原运输任务，巩固国防，以实际行动支持古巴人民的反帝斗争。军区警卫部队的战士们说：美帝国主义到处发动侵略，压迫人民，到今天为止，它还侵占着我国的领土台湾。我们要百倍提高警惕，作好各项工作，建设好新西藏，为反对美帝国主义侵略、解放我国领土台湾而坚决斗争。曾经参加过志愿军的隆兴顺大尉说：在朝鲜战场上，中朝人民打败了美国狼，现在古巴人民又击溃了美国雇佣军，说明美帝国主义没有什么了不起，只要我们坚持斗争，无论它玩弄什么新阴谋，都是可以被打败的。
〖-ZW/正文〗
