〖ZQ/总期〗1482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根本问题在于对待战士的态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连干部战士亲如兄弟工作成绩优异连年受奖三连官兵关系不够融过检查整顿正在转变〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队工作组和某工作组最近调查了某部九连和三连的管理教育工作情况。九连由于管理教育工作作成绩优异，连年受奖；三连管理教育工作不够好，官兵关于不够融洽，部队训练情绪不高，经过整顿，正在转变。
    九连
    九连是个老红军连队，近几年来，在完成各项任务中，成绩优异，连年受奖。干部坚持贯彻人民军队管理教育原则，是他们搞好工作的一个很重要的原因。
    一、干部待战士亲如兄弟
    九连干部战士之间，有深厚的感情。去年，连里有一些战士复员，告别晚会上，个个恋恋不舍。他们买了一张毛主席象，四十多本毛主席著作和一部分文娱器材送给连队留念。二班长苟玉柏只差两、三个小时就要离开部队了，还在深更半夜从复员集冲队回连看望大家，他给同班战友和连首长盖被子，并且写了一封信，悄悄地放在指导员枕头底下，表示要在新的岗位上更好地工作，来回答连首长对他的关怀和教导。
    九连干部有明确的爱兵观点。指导员陈金光说：“部队是个大家庭、大学校、大熔炉，我们要继承和发扬我军的光荣传统。”连长孙财说：“干爱兵、兵尊干，上下团结紧，部队才有战斗力。”去年10月1日，九连正在某地参加社会主义建设。晚间，风雨交加，连长从营部开会回来，见部队住的帐篷随时有被刮倒的危险，就急忙带领战士四处设法，弄来木头，加固了支撑。战士们选了块干燥地方给连长休息，他却一直坐到深夜，还不时冒雨出去检查。连长经常把自己的衣服、鞋子给战士穿。排长们经常帮助战士洗衣服。上级提出大抓生活，九连干部选拔好班长、好战士下伙房工作，连长借磨，指导员组织炊事班学习“为人民服务”等文章，干部一有空就帮厨，出点子。现在九连的伙食是全团的上游，大家吃得饱、吃得好。
    他们关怀体贴病号，新战士杨海患病去住院时，排长万广西亲手帮他整理行装，安置上马，送进卫生队。杨海住院两个月，指导员亲自跑去探望两次。一个战士有了病，排长亲自给他送水、服侍他吃药。
    干部一方面教育战士动员家属少来部队，一方面对来队家属又热情地接待。战士王进民的父亲来队时，连长亲自把饭打来同他父亲一起吃，班长把他父亲当自己的老人服侍，这位老人离开部队时，勉励他儿子说：“你们连长、班长待我象亲人一样，你要好好工作啊！”有一次，连长把自己宿舍腾出来给战士王玉文的家属住，战士们反映：“连首长对我们太关心了。”
    二、处处作战士的表率
    战土们说：“我们连队没有指手划脚的干部。”干部在训练中，和战士一起摸、爬、滚、打；在施工中，和战士一样赤背抡锤。各排排长常年和战士吃、睡在一起。部队积肥时，三排长万广西抢先跳进粪坑，干最脏、最累的活。干部的模范作用还表现在遵守纪律、贯彻上级指示，团结兄弟部队等各个方面。去年有一次，指导员批评了五班，因为事实有出入，一度影响了五班的情绪。他一再检讨，并以此为例给班长讲对待战士的过失应该采取的态度和方法。干部这种作风，是战士的活生生的教材。
    三、把思想工作做到战士心坎里
    全连干部绝大多数都积极做思想工作。他们不论执行什么任务，总是向战士说清道理、讲明方法和要注意的问题。战士有了缺点，从不轻易当众批评、训斥，而是采取个别教育的方式，耐心说服，讲清利害，指明改正方法。副政指赵占林被调到营里临时帮助工作，晚间还回连找战士谈心。他嘱咐班长：什么时候也不能放松思想工作。有一个战士犯了错误，指导员一面找他谈话，积极教育，一面告诉全连同志要热情帮助，不要歧视。这个战士受了处分，班里同志仍然在工作和生活中对他热情帮助。连里发现他有一点成绩，就及时表扬。他入伍几个月，不给家里写信，父亲不放心，远道跑来看他，指导员和他父亲谈话中了解到这个情况以后，每隔一两个月亲自给他家写一封信，介绍他在部队的情况。这些事实使他很受感动，提高了思想觉悟，工作也积极起来。
    九连在进行思想工作中，首先抓学习毛主席著作，按毛主席的指示办事。九班长王玉全说：“毛主席告诉我们，内因是事物发展变化起决定作用的因素，我们对有缺点的同志，必须善于启发他们自觉地去改正。”九连的各级领导很少指名道姓地当众批评战士；而当战士，特别是天资较差、有缺点的战士，思想上有了一点进步，工作中做出了一点成绩的时候，就马上表扬、鼓励。
    其次是重视荣誉教育。新战士入伍第一课，就是本连光荣历史的教育。在执行某一艰巨任务时，干部都很注意用革命先辈的英雄事迹教育战士。去年“八一”建军节前夕，他们请来红军时期在本连担任过指导员的杨军长和战士们同度佳节，讲传统故事。战士们树立了强烈的荣誉感。他们说，“东西坏了好修补，荣誉丢了难挽回，我们只能给九连增光，不能给九连抹灰。”
    四、发动群众实行兵管兵
    九连党支部很重视发动群众，培养思想工作骨干，大家来做思想工作。他们经常召开班长座谈会，大家谈心得，干部讲经验，有时一个月就开三次。班长在工作中遇到难处理的事情，连的干部就帮助他们具体分析，分清是非，研究办法。四班副班长卢世荣，是去年部队开训时才提起来的，在干部的帮助下，到年底就被评为思想工作标兵。现在，全连战士自觉进行思想互助的占50％强。在思想互助中，共青团起了显著的作用。有一个团小组在去年3月至7月五个月中，和群众个别谈话达一百三十七次。
    由于做好了群众性的思想工作，所以战士的自觉性更高了，大家都把连队当作“家”来建设。去年8月的一个夜晚，战士白庆才和冯延飞被暴风雨惊醒后，猛然想起体育运动器材还在操场上，就赶忙冒雨去一件件地搬进房内，并且检查了所有的门窗，回到寝室时，全身都被雨水浇透了。去年冬训期间，许多战士早起晚睡，利用课余时间积肥。战士李树林大年初一早晨，还提前起床跳到茅坑里刨粪。现在全连已积肥三十多万斤。群众自己动手，编了十多个筐子，绑了八十把扫帚。九连人人养成了爱护公物的习惯，建立了专人责任制，从每一条桌凳到每一块玻璃，从枪身到备用零件，都有专人负责，去年被评为“武器无锈连”、“营产无损连”。
    九连革委会开展群众性思想工作，组织课外辅导，做了许多工作。俱乐部去年培养了军、政，文小教员二十名，举办各种座谈会三十次，军、政、文测验八十五次，体育竞赛五十七次。
    三连
    三连管理教育工作不够好，因而战士心情不够舒畅，影响了训练的情绪和官兵关系。
    主要问题是：一，某些干部对管理教育工作有错误观点。认为：“要想带好三连，非来硬的不可”，“说服教育太麻烦”。二，对待战士的缺点和某些错误，处理有简单、粗暴的现象，某些干部对战士常常在队前“照象”、指名道姓地批评，随便处分。战士给干部提意见，就扣上“打击干部威信”、“无组织无纪律”的帽子。三，为病号关心、体贴、照顾不够。四，对来队家属缺乏热情照顾。住房、吃饭，安排得不好，战士想和家属啦啦家常，也不给予方便。
    由于管理教育工作存在这些问题，部分战士对干部，对连队的感情渐渐疏远。有的说：“在这个连队，干得没劲头。”有的对争取四好连队、五好战士“没有心思”。今年训练动员后，有几个战士不表示态度，不下决心。
    在上级工作组的帮助、指导下，三连发动群众，利用一周的政治教育和党团活动时间，检查、改善管理教育工作。改变了面貌，出现了新气象。做法是：
    第一步，学习文件，提高认识。学习的主要文件是毛主席“井冈山的斗争”一文中官兵同甘共苦的一段话、林总对管理教育工作的指示等。先在班以上干部中学了一天，然后又原原本本地读给战士听，用文件的精神和要求，对照检查连队的管理教育工作，使干部提高了思想认识。
    第二步，发动群众，检查领导。连队干部首先作了初步检查，而后以班为单位给干部提意见；干部又和平时意见较多的同志个别交谈，征求意见。战士们畅所欲言。干部检讨后，战士也感到自己有缺点，纷纷主动作自我检查。
    第三步，召开支委扩大会（副排长以上参加〕开展批评与自我批评。会议开了两天，主要是纠正错误观点，从根本上树立正确对待战士的态度，着重讨论了压服和说服的问题。许多同志都说：“如果压的办法有效，为什么我们连去年有不少工作完成得不好？为什么有些同志长期不高兴，有意见，有劲使不出来？”经过分析，大家认为：“我们连在历史上完成各种任务都很出色，并不是压出来的，而是靠同志们对革命事业的高度自觉取得的。”大家摆出连里的一系列事实，一致认识到压是反动军队的做法，我们人民军队不能用；我们只能用民主的说服教育的方法。干部战士之间是阶级兄弟关系，必须平等待人。大家还分析了“压”的危害，进一步认识到，简单压服不但不顶事，反而坏事，造成了许多矛盾。
    第四步，谈心道歉，立标兵，宣布改进措施，召开了军人大会，连的领导作了检讨，宣布了改进措施，把管理教育工作好的三排副排长立为标兵。会后，展开了群众性的谈心活动，干部向一些受过训斥的战士道歉、交心，融洽了感情。
    经过上述工作之后，已获明显成效。干部的管理方式好了，病员得到关怀，来队家属爱受到热情接待，对过去处分错了的战士，正在研究改正。现在干部战士心情舒畅，干劲倍增，直接推动了当前的训练。战士说：“干部进步很大。”干部说：“战士好管了！”有的战士说：“过去心情不舒畅，没有心思打优秀，现在心里舒服了，劲头也上来了。”有的说：“我们连恢复了老传统。”班以上干部既能耐心说服教育，又能大胆管理，官兵关系得到改善。
    在检查、改善管理教育工作过程中，三连本着治病救人的精神，使有缺点和错误的干部提高认识，自觉检查，转变作风，轻装前进，特别是为新提升的、缺乏经验的干部更是热情帮助。
〖-ZW/正文〗
