〖ZQ/总期〗1482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁证如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──美国武装侵略古巴的罪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴和美国的关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿腊斯克，4月17日――也就是美国雇佣军在古巴登陆的这一天――在记者招待会上发表的声明里，把美国雇佣军对古巴的武装进攻说成是什么古巴“政府和古巴人民之间的争端”，而“不是古巴和美国之间的争端”。“美国部队目前没有，将来也不会（对古巴）进行任何干涉”。美国总统肯尼迪在给赫鲁晓夫的复信中，也假惺惺地说，“美国不打算进行军事干涉”。
    但是，事实胜于雄辩，这次入侵古巴的雇佣军完全是由美国一手拼凑、训练和武装起来的。自从古巴革命胜利以来，美帝国主义就处心积虑准备武装侵略古巴。在美国本土迈阿密城和新奥尔良、豪斯顿等地招兵买马，大力搜罗和训练古巴反革命分子。仅迈阿密一地，就有五个招募站。美国政府为此曾连续拨出了大量经费。去年年底，艾森豪威尔曾拨款一百万美元；肯尼迪上台后，又立即拨款四百万美元。据“纽约时报”4月7日透露，“为推翻卡斯特罗而建立的古巴流亡军事部队，已经在美国和中美洲训练了将近九个月。”“美国新闻与世界报道”3月27日这一期承认，“2月初以来，古巴人（指古巴反革命分子）以大约每天一百人的速度，从迈阿密运往训练营地。这意味着，在最近几周中，己经有三千到四千名新兵被补充到反卡斯特罗部队中去。”到今年4月，美国已拼凑起一支五、六千人的雇佣军，这支军队除绝大部分逃亡在美国的古巴匪徒外，还包括第二次世界大战后逃出德国的纳粹分子，以及美国从拉丁美洲其他国家搜罗来的雇佣军，也还有一些美国人。此外，美国还在危地马拉、尼加拉瓜等地招募、训练雇佣军，修建了许多进攻古巴的军事基地和飞机场。在危地马拉有二十多个私人庄园都是雇佣军的练兵场所。其中，仅埃耳维蒂亚庄园，就有雇佣兵六千人接受训练，教练员有三十多人，大多数是美国人，也有西德纳粹分子。去年10月，美国花一百万美元在危地马拉雷塔卢勒奥修筑的喷气式战斗机和轰炸机机场，已经成为美国侵略古巴的重要基地。据美国记者报道，执行轰炸古巴任务的驾驶员，每人将得到二万五千美元的报酬。
    这次入侵古巴的美国雇佣军所使用的武器（包括飞机、舰艇、坦克），所穿的服装，所使用的交通工具，也全都是美国制造和供给的。美国“星期六晚邮报”就曾报道说，“外表上普普遍遍的许多渔船也顺着迈阿密河而下，偷运枪枝、炸药和经过训练的破坏者”潜入古巴。英国的“每日邮报”最近也作了这样的报道，“反革命分子穿着美制军服，配备着美式武器……有些武器甚至美国士兵也不曾见过。几个月来，在美国领土上招募、资助、武装和训练雇佣军的情况，一直是公开的”。
    美国雇佣军进攻古巴不仅是由美国拼凑、训练和输送的，而且是在美国直接指挥和参与下进行的，负责指挥这次在古巴登陆的是美国加勒比海地区武装部队总司令安德鲁・奥马腊少将。在美国雇佣军登陆之前，游弋在古巴海岸附近的美国航空母舰起飞的美国飞机，曾直接掩护空袭古巴的轰炸机；在雇佣军开始入侵时，由八艘美国舰只组成的舰队，出现在古巴卡德纳斯城附近海面，装运反革命雇佣军的船只在几艘美国驱逐舰护送下驶进古巴海岸，为了防止同古巴军舰发生遭遇，美国的潜水艇还在这支护航队前面和两侧不远的地方巡逻；用来发动入侵的军事基地，不仅包括美国在危地马拉等中美洲国家中的，还包括了在美国自己领土上的军事基地和美国在古巴领土上的关塔那摩基地。4月19日，古巴政府军队击落了一架入侵的美国军用飞机，从缴获的美国飞行员所携带的文件里，更加明显地证实了美国直接参加了对古巴的武装侵略。
    美国对古巴的侵略罪行，真是罄竹难书。光说武装侵略，这次入侵也不是第一次了。去年10月5日，就有一股来自美国的武装反革命匪徒，其中包括三个美国人，打着美国国旗，在古巴奥连特省登陆。美国海盗飞机侵入古巴，轰炸古巴城市，烧毁古巴甘蔗园的事件更是层出不穷。仅在今年2月25日到3月15日这一个月里，美国飞机入侵古巴就达一百七十二次。
    现在，侵略古巴的美国雇佣军已被团结一致的古巴人民击溃了，美国的飞机、坦克、武器已成了古巴人民的战利品，也成了世界人民很好的反面教材。既然美帝国主义的大棒政策吓不倒站起来的人民，它的鬼话又能骗得了谁呢？美帝国主义侵略古巴的铁证如山，任凭它怎样耍赖，终究逃不了历史的审判的。         （汪 杰）
〖-ZW/正文〗
