〖ZQ/总期〗1482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走狗挨打主子伤心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乃石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走狗挨了打，主子也自然不会高兴。美国当局对于自己豢养的古巴反革命分子的失败感到悲哀和“忧心忡忡”，也完全符合上述逻辑。
    “纽约先驱论坛报”记者罗兰・伊凡斯报道说，某种悲观情绪正笼罩着华盛顿，因为并没有收到迫切等待着的美国雇佣军和古巴反革命分子“胜利完成任务”的消息。美联社记者威廉斯・瑞安在一条电讯里说：“在迈阿密的古巴反卡斯特罗分子在焦急地等待着关于入侵部队的消息。……美国官员们也是忧心忡忡。”
    美国官员的忧心忡忡，不仅由于自己煞费苦心地拼凑、训练、武装起来的雇佣军，在古巴登陆不到七十二小时就被全部击溃了；还因为这个失败，就是美帝国主义侵略政策的失败；古巴所遭受到的军事进攻的组织者、支持者和指挥者，就是美帝国主义。而这个失败，是会引起一系列的连锁反应的。英雄的古巴人民，敢于斗争，并且取得了重大胜利这一事实，大长革命人民的志气，大灭帝国主义的威风，使全世界人民同帝国主义作斗争的勇气更大了。这怎么能不使美国当局感到悲哀和忧心忡忡呢？
    当然，在“忧心忡忡”之余，美国强盗并没有表示从此洗手不干。据腊斯克说，他还要继续搞这种武装侵略。当然，英勇的古巴人民也会用适当的方式来回答腊斯克的。他们有足够锋利的砍刀，任何侵略魔爪伸进来都将被砍断。
〖-ZW/正文〗
