〖ZQ/总期〗1482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让先进经验全面开花〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多单位的领导干部，把训练先行连当作取得经验的基点，亲自去总结第一手经验，加强了对训练的具体领导，为今年军事训练创造了友好的开端。
    领导干部到先行连试点的主要目的，既然是为了取得经验，指导全面，那么先进经验一经总结出来，就应该及时传播出去，让它全面开花。一般地说，把点滴的经验及时总结和传播出去，时间花得少，问题解决快，比较容易见效；而且日积月累，滴水成河，许多零散片断的经验也就可以配套成龙，使我们获得比较全面的经验。如果领导精力完全放在搞系统、完整的经验，很可能等到拿出成套经验来的时候，已经时过境迁，不是“雪中途炭”，而是“雨后送伞”了。
    要使先进经验传播得好，传播得快，同样要发动群众，上下一齐动手来抓。某团有领导地开展群众性传经取宝活动，各连间互相挂钩，有了好经验主动送上门，遇到困难主动请教兄弟连队。这样充分发挥群众的积极性，许多先进经验就能够在极短时间推广开来，许多看来在本单位不易解决的困难，由于及时得到兄弟单位的支援而能够顺利解决。同时，这种由创造先进经验的当事人“现身说法”，亲自介绍示范，也能使大家看得实在，学得亲切，接受得快。
    对待先进经验，既要抱着虚心学习的态度，又要因地、因时、因人制宜，结合本单位的情况和条件具体运用。客观事物是不断变化和发展的，人们对客观事物的认识总不可能绝对一致，任何先进经验也不会是十全十美的。所以我们在学习先进经验时，要善于吸取其中的长处，弥补自己的不足，不应有丝毫自满情绪和保守思想。这是问题的一方面。另一方面，我们还要看到各单位的训练任务、条件、进度都有不同的地方。所以在学习先进经验的时候，一定要看到这些差别，认真进行深入的调查和分析研究，找出适合本单位具体情况的好办法来。
    运用先行连的经验指导训练，切不能孤守一点，满足于已经取得的经验，还需要使这些经验不断充实和提高，某团有些连队在吸取先行连经验的基础上，加以提炼改进，使经验又有了创造性的发展。“一浪掀起万浪涌，一处开花处处红”。只要我们重视及时总结和切实推广先进经验的工作，那么，先进经验一定可以全面开花，训练任务一定可以圆满完成！
〖-ZW/正文〗
