〖ZQ/总期〗1482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼古巴人民抗击美国武装侵略的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的古巴人民，在卡斯特罗总理和革命政府的领导下，在社会主义阵营和全世界人民的同情和支持下，在不到七十二小时的短短时间内，彻底击溃了美国雇佣军，取得了反侵略战争第一个回合的胜利。这是古巴人民以及全世界人民反对美帝国主义斗争的一次重大的胜利。古巴人民的胜利，再一次证明了：压迫全世界人民的万恶的美帝国主义侵略者，不仅必须打败，并且也是能够打败的。
    对古巴的武装进攻，是美帝国主义一手策划的
    这次对古巴的武装进攻，是美帝国主义长期和周密策划的。早在艾森豪威尔执政期间，美国政府就在美国的佛罗里达州、古巴邻国危地马拉、尼加拉瓜以及中美其他地区和美国在古巴的军事基地关塔那摩，组织训练古巴反革命分子，积极准备对古巴发动武装进攻。在肯尼迪就职后不久，美国政府给了这批罪犯数以百万计的美元，并且以自动步枪、机关枪、火箭炮以至坦克武装他们。不久以前，美国国防部还派了几艘潜水艇前往古巴沿海勘察地形，物色理想的登陆地点。与此同时，美国政府还策划成立了一个由古巴流亡反革命分子组织的所谓“革命委员会”。4月3日，美国国务院更公布了一个题为“古巴”的官方文件，明目张胆地鼓吹推翻古巴革命政府，并且表示要尽全力来实现这个罪恶的目的。在这一系列的阴谋活动准备就绪之后，肯尼迪政府就在4月17日从海上和空中，对古巴发动了可耻的武装进攻。
    尽人皆知，颠复古巴革命政府，是美帝国主义一贯的政策。自从古巴革命胜利以来，美国政府就处心积虑地要推翻古巴革命政府，重新奴役古巴人民。两年多来，美帝国主义采用了政治的、经济的和军事的种种手段，不断对古巴进行干涉、威胁、破坏和颠复。美帝国主义所以这样痛恨古巴革命，不仅因为古巴革命的胜利，使美击国主义失去了一块十一万多平方公里的殖民地，而且因为古巴革命的胜利，有力地鼓舞着拉丁美洲人民的反美斗争，动摇着美帝国主义在拉丁美洲的殖民航治。
    这次，美帝国主义对古巴的武装侵略，撕破了肯尼迪政府的和平伪装。自从肯尼迪政府上台以来，美国政府花言巧语，做出各种姿态，来掩盖它积极扩军备战、加紧侵略扩张的活动。美国政治集团竭力鼓吹肯尼迪政府的政策变了，说什么肯尼迪已经放弃艾森豪威尔的战争边缘政策，等等。美国对古巴的武装侵略表明，肯尼迪政府比它的前任艾森豪威尔政府是更加阴险，更加凶恶，更加狡猾，更富于侵略性。肯尼迪政府不仅没有放弃战争边缘政策，而且已经前进了一步，要跳进战争了。这就再一次证明了，不管艾森豪威尔上台也好，肯尼迪上台也好，美帝国主义的侵略和战争本质是绝对不会改变的。只要美帝国主义存在一天，世界和平就不能保障，全世界人民就无法过安生日子。
    古巴反侵略战争的胜利，鼓舞了全世界人民
    美帝国主义对古巴的武装侵略已经遭到可耻的失败。美国侵略者原以为用由美国海空军直接配合下的雇佣军，可以轻而易举地打败古巴革命军队，并且幻想在雇佣军登陆以后，古巴会发生反革命暴乱，这样，就可以内外夹攻地扑灭古巴革命。但是，美帝国主义过高地估计了自己的力量，过低地估计了古巴人民的力量，结果落得“偷鸡不着蚀把米”，“赔了夫人又折兵”。古巴人民经过不到三昼夜的战斗，就把一千六百多名美国雇佣军彻底击溃了，俘虏了四百多人，缴获了大量美制武器。古巴人民的胜利，再一次为拉丁美洲人民树立了光辉的榜样。
    古巴人民这次如此迅速地取得胜利，首先说明了古巴人民斗争力量的伟大。古巴人民对美国的武装侵略是早有准备的。在同美帝国主义针锋相对的斗争中，古巴人民巩固和加强了人民军队，建立了强大的民兵。他们以誓死的决心和必胜的信心保卫祖国。因此，当敌人一发动武装侵略，古巴人民就当即给以迎头痛击，迅速打垮全部入侵者。这就再一次证明了已经站起来了的人民是不可战胜的。
    古巴人民取得胜利这样快，还说明了拉丁美洲人民团结力量的伟大，说明了全世界人民支持古巴人民的力量的伟大。从美国武装侵略古巴的消息传出后，广大拉丁美洲人民立即发出了“保卫古巴”、“要古巴，不要美国佬”的震天怒吼，争先报名参加志愿队，援古抗美。社会主义阵营以及其他爱好和平国家的人民，也都一致愤怒谴责美国的侵略罪行，坚决支持古巴人民的正义斗争。全世界人民的声援，有力地鼓舞着古巴人民的斗争意志。事实证明全世界人民在反对美帝国主义的共同斗争中，已经更紧密地团结起来了。全世界人民的团结与斗争，必将进一步挫败美帝国主义的任何侵略计划和战争阴谋。
    古巴人民的迅速胜利，同时也说明美帝国主义是如何的外强中干。我们知道，美国这次对古巴的武装侵略，比美国在1954年武装颠复危地马拉民主政府时的规模要大得多，所花的本钱和下的功夫也多得多，同时，美国的军队还亲自参加了这次武装侵略。但是，结果仍然遭到了失败。这就再一次证明了貌似强大的美帝国主义是一只外强中干的纸老虎。站起来的人民，只要团结一致，敢于胜利，敢于斗争，就一定能打败它。
    总之，古巴人民这次取得反击美国武装侵略的胜利，大大地鼓舞着拉丁美洲和全世界人民反美斗争的意志，对保卫世界和平作出了重大的贡献。
    提高警惕随时准备粉碎美帝国主义新的侵略阴谋
    美帝国主义对古巴的武装侵略虽然可耻地失败了，但是，美帝国主义是绝不会甘心他们的失败的。“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”――这永远是帝国主义和一切反动派不可改变的逻辑。美国国务卿腊斯克在得知雇佣军被击溃的消息以后，公然表示这种入侵“会继续下去”。美国总统肯尼迪在4月20日发表坚持敌视古巴政策的演说，狂叫要更加疯狂地推行敌视古巴的政策。在这篇充满火药气味的演说中，肯尼迪特别强调，“在地球上的任何地方――包括古巴在内――所进行的自由（指反革命）反对暴政（指革命）的斗争中，这绝不是最后的插曲。”他并且露骨地宣布：“让我作为美国总统清楚表明，不管任何代价和任何危险，我决心使我们的制度生存下去和取得成功。”这完全暴露了肯尼迪政府继续侵略古巴和在全世界扩大侵略的野心。美帝国主义是不到黄河心不死的。对于这样一个侵略成性的帝国主义，我们必须保持高度的警惕，时刻准备着以加倍的打击来回答美国强盗任何新的挑衅。
〖-ZW/正文〗
