〖ZQ/总期〗1482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点滴传送“及时雨”因地制宜虚心学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团运用先行连经验指导训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高炳强肖秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 点滴推广不求全，虚心学习不死搬。某团党委重视运用先行连的经验指导训练。
    这个团党委在训练开始后，专门研究了如何运用先行连的经验指导全盘的问题。他们认为，先行连的训练先走一步，充分运用它的经验教训，对促进训练工作的全面跃进，有着重要作用。因此，党委派参谋长于希刚带领工作组到先行连蹲点，亲抓第一手经验。工作组在具体帮助工作中，发现有些教练员在备课中不知道怎样突出重点。排长高全法试讲卫戍条令课后，大家反映只少不精。工作组联系全团情况综合分析以后，觉得这是教练员当前存在的一个普遍问题，迫切需要摸出经验来。他们和高全法一起研究教材，启发他到群众中去备课，摸清了战士站岗放哨中存在的问题，结合部队需要确定了教学重点，充实了教学内容。正式讲课时，就抓住了要害，很受战士欢迎。工作组又帮助高全法总结教这一课的经验，让他在全团教练员会议上亲自介绍了走群众路线的备课方法。在射击训练第一练习中，究竟突出什么重点，怎样把住关口，怎样组织现场活动，都是极待解决的问题。工作组又集中力量，具体帮助先行连一个一个的解决，摸出以射击动作要领为重点，严把四点瞄准等三关，和开展现场群众性练兵活动等经验。这些经验一经试验成功，领导上就及时推广。
    在推广经验的方法上，他们除了现场传经以外，首长、机关干部还分头到其它连去传播。先行连在射击预习中非常注意抓活的思想，通过活学毛主席著作、讲传统故事、树立标兵等方法，有效地克服了满不在乎的思想和畏难情绪。政治主任崔金耀就带着这些经验，走到哪里，传到哪里。他们还发动各连队相互间开展送经取宝活动。许多连队都和先行连直接挂了钩，先行连创造了新经验，他们就主动派人去取经；遇到困难，就主动到先行连去请教。先行连也发扬了共产主义风格，经常主动把自己的经验教训介绍给兄弟连队。一次，当他们听到炮二连在组织步兵武器射击预习中存在一些问题时，就马上选派了六名优等射手去支授，帮助炮二连射击预习由较差的单位一跃而为较好的单位。先行连实弹射击后，就组织优等射手到兄弟连队巡回介绍。
    开始推广先行连的经验时，个别同志反映：“经验还不是那么几条，只是做得好点罢了。”团党委及时研究了这个问题，认识到如果不克服这种自满情绪和保守思想，先行连的经验再好也推广不了。因此，在以后推广经验时，他们首先抓思想，反复讲清：“先行连是为整个部队摸索经验的连队，先行连摸出的经验，对我们至少有参考的价值，只有虚心学习，才能提高训练质量。”通过教育，使大家树立了正确的学习态度。团党委在推广经验以后，还注意随时了解这些经验的落实情况，发现问题，及时纠正。
    团党委在强调虚心学习先行连经验的同时，提倡根据本单位的具体情况，创造性地学习，反对那种不问条件的死搬硬套。一连学习了先行连射击预习以排为单位、按武器编组的经验后，他们感到这对发挥有技术专长同志的作用，更细致地解决技术问题，多少有些影响。他们就研究确定，把全连各种武器技术专长的人员集中起来，分别组成技术研究指导小组，轮流到各排检查辅导，帮助解决技术难点。在学习先行连发动群众把关的经验以后，他们还研究了发动群众把关和发动群众破难点、先进帮后进结合起来，使这一经验逐渐完善起来。各单位在学习先行连的经验中，不仅吸取先行连的先进经验，还注意接受先行连的教训。比如，先行连在射击预习中，对新战士和基础差的射手抓得紧，但对班长和优等射手有些放松。结果实弹射击时，这些同志的成绩反而不如新战士打得好。各单位迅速接受了这一教训，采取了相应的措施，加强了对这些同志的具体领导。 （高炳强、肖秀）
〖-ZW/正文〗
