〖ZQ/总期〗1482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都万人集会欢迎来自友好邻邦的贵宾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持老挝人民爱国正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真市长热烈赞扬老挝人民反对美国武装干涉的巨大胜利梭发那・富马首示老 一定能实现和平和中立的愿望〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和老挝的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 首都各界人民一万多人今天在人民大会堂举行盛大集会，热烈欢连老挝王国政府首相梭发那・富马亲王、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王和全体老挝贵宾。
    在今天这个欢迎友好邻邦贵宾的万人大会上，北京市长彭真代表首都人民和全中国人民表示坚决支持老挝人民反对美国武装干涉和争取独立、和平和中立的爱国正义斗争。梭发那・富马首相在会上表示相信，由于老挝人民的勇敢以及中立国家和社会主义国家的支持，老挝人民一定能够实现和平和中立的愿望。
    下午三时十分，周恩来总理、陈毅副总理等国家领导人陪同梭发那・富马亲王、苏发努冯亲王和其他贵兵登上主席台。这时，聚光灯照亮了庄严美丽的人民大会堂，乐队高奏欢迎乐曲，全场一万多人一致起立，大厅里响起了长时间的暴风雨般的掌声。一群少年儿童跑上主席台，向贵宾们献花。
    全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、陈叔通，政协全国委员会副主席李四光、包尔汉，国防委员会副主席张治中、傅作义，外交部副部长章汉夫、姬鹏飞，首都各方面人士廖承志、张奚若、刘仁、吴晗等，出席了今天的大会。
    随同梭发那・富马亲王访问我国的老挝王国政府宣传大臣兼代财政、国防、外交大臣贵宁・奔舍那，梭发那・富马亲王的女儿慕纳・梭发那・富马公主，乡村事务国务秘书西苏曼・西萨銮萨亲王等贵宾，应邀出席了大会。
    今天，在灯火辉煌的人民大会堂里，主席台上并排挂着中国和老挝两国国旗。会场上悬挂着两幅巨大的标语：“中国老挝人民友好万岁！”“世界和平万岁！”
    大会在高奏老挝、中国两国国歌以后开始。北京市市长彭真首先讲话，他代表首都人民和全中国人民热烈欢迎全体老挝贵宾。彭真市长说，梭发那・富马亲王是中国人民很熟悉的一位著名的政治家，他为实现老挝的国家独立、民族和睦和和平中立进行了不懈的努力。苏发努冯亲王也为中国人民久已闻名，他长期为争取老挝的独立和自由而斗争。
    彭真市长热烈地赞扬了老挝人民在反对外国干涉的爱国正义斗争中所取得的巨大胜利，并且说，中国人民对于老挝人民的每一个胜利都感到欢欣鼓舞。他说，梭发那・富马亲王和苏发努冯亲王这次访问中国，标志着中老两国友好关系发展的新阶段。
    彭真市长在讲话中重申中国人民一贯支持老挝人民爱国正义斗争的严正立场时，全场一万多人报以长时间的掌声表示热烈响应。彭真说，中国人民坚决支持柬埔寨国家元首西哈努克亲王关于召开十四个国家参加的、扩大的日内瓦会议的建议和苏联政府提出的各项合理建议。他说，只有实现这些建议，才能在日内瓦协议的基础上，保证老挝的独立、和平和中立。
    彭真市长严厉地谴责美帝国主义一贯破坏日内瓦协议、干涉老挝内政的侵略罪行，并且揭露了美帝国主义最近一方面表示同意和平解决老挝问题，另方面却加紧对老挝进行武装干涉的两面手法。他指出，自从1954年日内瓦会议以来，美帝国主义从来没有停止过对老挝内政的干涉，并且至今还在积极准备扩大老挝战争。但是，他表示深信，英勇的老挝人民一定能够击败外国干涉者的一切侵略阴谋，使老挝成为一个独立、自由和繁荣的国家。
    彭真市长代表中国人民所表达的对老挝人民爱国正义斗争的胜利后心，在宽广的大会堂里激起了暴风雨般的掌声。
    梭发那・富马首相以他个人的名义，并且代表老挝人民、代表他的弟弟苏发努冯亲王对北京人民的热烈欢迎表示深深的感谢，他说他感到中国政府和北京市人民今天再一次衷心地接待他们。
    他谈到，自从1954年日内瓦协议签订以后，他一直在寻求谅解、和平和严格的中立政策。他说，不幸由于外国的干涉，使他的整个政策遭到了破坏。首相强调说，老挝需要一个和平环境来建设自己的国家。老挝人民要求和平，要求中立，他们支持我所主持的政府。
    梭发那・富马亲王指出，由于老挝人民的勇敢，由于中立国家和社会主义国家的支持，他们一定能恢复和平，实现和解和奉行严格中立的政策。亲王殿下这些坚定的表示，博得了全场热烈的鼓掌，使他的讲话不得不数次地停顿下来。
    他说，最近美国表示同意老挝的中立政策，但是，不幸它又加强了它在万象的军事力量，而这是违反了所宣布的原则的。
    梭发那・富马亲王表示希望能够召开柬埔寨西哈努克亲王所建议的十四国会议来解决老挝问题。他说，我们相信中国会象1954年那样帮助我们寻求解决老挝问题的办法，并且相信中国会在老挝恢复和平以后帮助我们的经济建设。我们今天来到这里，就是为了恢复和继续老中两国之间的传统友谊。
    梭发那・富马首相以老挝人民的名义，表示支持中国人民在台湾问题上的立场，支持中华人民共和国恢复它在联合国的合法席位，他说，六亿五千万人民的国家在联合国是不应该被忽视的。
    梭发那・富马亲王对中国人民这些友好的讲话，激起了全场经久不息的热烈的掌声。
    梭发那・富马亲王讲话以后，彭真市长代表首都各界人民向梭发那・富马亲王赠送礼物和锦旗。红色的锦旗上绣着“向为争取和平中立、民族和睦、国家统一的老挝人民致敬！”的金字。当彭真市长把锦旗送给梭发那・富马亲王时，全场响起了热烈的长时间的掌声。
    大会结束后，首都文艺工作者演出了精彩的歌舞、音乐、京剧等节目。
〖-ZW/正文〗
