〖ZQ/总期〗1482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国在老挝成立“军事顾问团”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这是美国进一步侵略老挝和扩大战争的新步骤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内22日电 寮国战斗部队电台今天晚上广播老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王发表的声明，强烈谴责美帝国主义在老挝成立“美国军事顾问团”的侵略行动，并要求美帝国主义把它的“军事顾问”和仆从国家的侵略军全部撤出老挝，立即停止对富米――文翁叛乱集团的一切军事援助。
    声明指出，“如果美帝国主义仍然一味继续进行干涉和侵略，扩大战事，阻挠和平解决老挝问题，老挝人民就不得不进行坚决斗争，粉碎他们的一切阴谋。他们必须对一切后果担负完全的责任。”
    声明指出，“当1954年日内瓦会议两位主席和爱好和平各国正在努力促进和平解决老挝问题的时候，美帝国主义却又成立‘美国军事顾问团’，加强对老挝内政的干涉和对富米――文翁叛乱集团的援助。这严重违反关于老挝问题的日内瓦协议。同时这也是美国进一步对老挝进行干涉、侵略和扩大战争的一个新的步骤。”
    声明说，“美帝国主义及其走狗的这一行动，严重威胁东南亚的和平，同时也是对世界爱好和平国家的一种明目张胆的挑衅。”
    声明呼吁1954年日内瓦会议两位主席、日内瓦会议参加国以及亚非和世界爱好和平的国家采取有效措施，制止美帝国主义及其走狗的扩大侵略战争的阴谋，并要求立即召开如西哈努克亲王所建议的扩大的日内瓦会议，以和平解决老挝问题。  苏发努冯亲王在声明中号召老挝爱国武装力量和全国人民提高警惕，并随时准备粉碎敌人的一切侵略阴谋，使国家沿着和平中立、独立、统一的道路前进。
〖-ZW/正文〗
