〖ZQ/总期〗1482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国蓄意扩大侵略老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗威胁要用东南亚侵略集团进行军事干涉又在老挝附近海面举行大规摸挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝和美国的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 纽约消息：美国国务卿腊斯克昨天在美国佐治亚州亚特兰大律师协会上讲话时，又一次威胁要利用美国控制的东南亚军事集团来扩大对老挝的干涉。
    鉴于文翁――诺萨万叛国集团在老挝爱国部队的讨伐下接二连三地遭到重大失败，军心涣散，腊斯克感到十分焦急，一再强调必须在老挝“立即停火”，同时却避而不提美国立即停止给叛国集团以军事援助以及召开国际会议保证老挝独立等问题。
    腊斯克强调说：“在停火确定之前，必须相当留心地注视老挝局势，因为如果在谈判进行期间，或在考虑举行谈判的时候，局势有所变化的话……我们（指美国政府）就必须注意哪些是应该做的事情。”接着他就重申3月底东南亚军事集团理事会曼谷会议上通过的决议，这个决议叫嚷说，东南亚侵略集团“已经准备好采取适当行动”，如果美国“在老挝的努力竟然失败”的话。
    腊斯克20日在亚特兰大附近的多宾斯空军基地对记者发表谈话时也曾经威胁说：“美国不能让老挝问题自然发展。” “华盛顿邮报”记者马德20日报道说，华盛顿和曼谷目前正在“积极研究可能对老挝进行军事干涉的计划”。
    合众国际社记者波茨20日也从华盛顿报道说，“据悉肯尼迪政府今天准备要求东南亚联盟进行军事戒备”，以便“在老挝周围显示武力”。他还说：“由美国太平洋部队司令费耳特上将指挥、由美国伞兵、海军陆成队以及支援的空军和海军部队组成的一支进行‘灌木林火式’战争的部队，在舰只上以及在西太平洋基地上随时作好准备，待命出动。”
    新华社23日讯 马尼拉消息：正当世界舆论日益广泛地要求和平解决老挝问题的时候，美国控制的东南亚条约组织侵略集团又在老挝附近海面举行大规模军事演习，进行战争威胁。
    在马尼拉的一名美国海军发言人昨天宣布，昨天早上有一队由美国和英国的军舰组成的海军特遣队从马尼拉湾开往南中国海参加东南亚条约组织举行的历来最大的一次两栖军事演习。
    合成国际社说，这次以“特别快马”为代号的演习是在可以出击老挝的距离以内的地方举行的，是在老挝附近“显示力量”。参加的有美英军舰四十艘，来自六个东南亚条约组织国家的陆战队六千人。
    美国军方发言人说，美国驻太平洋最大的航空母舰之一“珊瑚海号”将于24日开到马尼拉，以便同东南亚条约组织的舰队会合。这艘航空母舰上有三千名人员，并载有“魔鬼式”喷气战斗机和“天空袭击者”攻击轰炸机。
    美联社在20日自马尼拉发出的一条电讯说：美国正在东南亚附近举行今年第二次大规模军事演习。电讯还说：东南亚条约组织最近举行的演习都是要说明美国和它的“盟国准备好在局势需要的时候把大批军队开进东南亚。”
    同时，“马尼拉日报”22日说，菲律宾军队已经处于“战斗戒备”状态，“因为它可能出国同东南亚条约组织军队在老挝采取行动”。这家报纸说，菲律宾军队实行“戒备”是在美国远东部队接到类似的命令之后。
〖-ZW/正文〗
