〖ZQ/总期〗1482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热切关怀反侵略战斗的勇士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈瓦那市民踊跃为负伤战士输血〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那22日电 古巴人民热切地关怀着在反侵略战斗中受伤的英勇的战士们。今天有一千六百三十五人响应了全国输血库提出的号召，到医院为负伤的战士们献血，帮助他们迅速恢复健康。
    负伤的战士们表现了他们坚决保卫祖国、反对美帝国主义侵略者的决心和迫切希望立即恢复健康重返战斗岗位的坚定意志。
    负伤的民兵罗伯托・德拉帕斯・培尼亚今天在医院里对前往访问的新华社记者说，“等我能起床走动，我将继续战斗。我们必胜。”
    培尼亚是一个纺织工人。当他在吉隆滩与入侵的雇佣军作战时，他被美国飞机投下的燃烧弹烧伤了。培尼亚说，“燃烧弹烧着我，是因为我不但没有躲开飞机，反而去抵抗它。”
    在床边的他的妻子对记者说，“他不时地计算着还差几天是五一节。他想参加胜利的庆祝会。”
〖-ZW/正文〗
