〖ZQ/总期〗1482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴革命军战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雇佣军大批被俘和投降俘虏口供证实美国是祸首〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那21日电 本社记者报道，由一千六百多人组成的雇佣侵略军已被彻底击溃。革命军进行了英勇的战斗并取得对敌斗争的光辉胜利，粉碎了敌人企图建立滩头阵地以巩固自己和制造两个古巴的计划。
    从昨天起，残余的入侵者开始大批投降，他们丢弃了武器，逃到萨帕塔沼泽地带，起义军士兵和民兵正在那里继续围捕他们。被俘虏的入侵者已达四百人。
    记者今天从吉隆滩采访的俘虏的谈话完全证实了这次入侵是由美国政府直接组织的，美国的军舰、战斗机和飞行员参加了这次活动。
    大部分雇佣兵是在美国招募的，他们也是在那里受训的。付给他们的钱是由美国当局提供的。某些雇佣兵得到的钱达二百五十美元，由于参加入侵，他们还得到了特别的奖金。他们是由美国军队的运输舰从美国运到美国在危地马拉的雷塔卢勒乌建立的训练基地的。在雷塔卢勒岛，有二十五个美国军队的军官领导训练工作。在发动入侵的时候，这些雇佣兵被运到尼加拉瓜的卡维萨斯港，然后从那里用七艘船只装载出发，并由两艘美国海军的驱逐舰护送。B―26型、B―29型和F―86型的飞机从空中为他们进行掩护，并且扫射和轰炸古巴的领土和城镇。美国水陆两用飞机也参加了，运输机则空投伞兵。从入侵者那里缴获的大部分武器是美国军队的常规武器。
    在俘虏中有著名家族、被收归国有的大庄园的主人的儿子以及巴蒂斯塔暴政的警察头子和将军的儿子。其中一个就是米罗・卡多纳的儿子，卡多纳是逃亡在美国的首要的古巴反革命头子。卡多纳的儿子在看到了古巴人民保卫革命的英雄主义的气概时说，“我爸爸和我对古巴人民的意志估计错了。”
    新华社哈瓦那22日电 在萨帕塔沼泽地带被围的七十六名残余的雇佣军昨天向政府军投降。
    他们获得了古巴政府给予的食物、衣服和医疗等人道待遇。
    参加17日美国组织的武装入侵的残余雇佣军目前在萨帕塔沼泽地带陷入政府军和民兵部队的重重包围并受到饥饿、疾病、蚊子和鳄鱼的威胁。
    新华社哈瓦那22日电 据此间今晚宣布，在拉斯维利亚斯省南部萨帕塔沼泽地区今天又有一批一百七十八名美国雇佣军向古巴革命武装部队投降。
〖-ZW/正文〗
