〖ZQ/总期〗7801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西罗楼特工队覆灭记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王心才/兰代银/李成贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/西罗楼特工队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西罗楼是中越边境越方的一个军事要地，它与我国云南省会平县十里村公社隔河相望，山高势险。今年一月初，越第二军区参谋部派遣一支近百人的特工队窜到这里。西罗楼地区本来就有环形立体工事。特工队为了进一步把这里建成他们搞特务活动的大本营，又增修了许多明碉暗堡，并储存大批军需物资和武器弹药。他们有恃无恐，狂吠什么：“中国就是用三千兵力，三个月也休想拿下西罗楼。”
    上级把打掉西罗楼特工队的任务交给了我云南边防部队某团。指战员们曾亲眼看到我边民和华侨遭受特工队迫害的惨景，早已按捺不住胸中的怒火，惩处这条恶狗的日子终于盼来了。
    他们针对敌人善于分散作战的特点，很快定下了突袭和围歼的作战方案：先发制人，以神速动作把特工队紧紧围住，让它象关在笼子里的一窝老鼠，溜不掉、散不开，使它那特有的战法失灵，不得不和我们正面交锋。要实现这个作战意图，关键在于能否悄悄地摸上去，包得住，关得紧。为了确保战斗胜利，指战员们穿林越涧，走村串寨，访问边民，了解敌情。团领导多次率领小分队进行现地勘察。担任主攻的一连、六连几次派出小分队深入到敌人眼皮底下侦察。一连七班副班长和克武，在潜伏时被敌人值班机枪的盲目扫射打中了胸部和腹部，为了不暴露目标，他忍着剧痛，严守侦察纪律，一直没有开枪，并艰难地爬回出发地，报告了敌情，最后因流血过多光荣牺牲。
    二月十六日晚，在夜幕掩护下，部队象尖刀直插西罗楼。战士们把身上背的东西紧了又紧，不让它发出一点声响。遇到荆棘草丛用手轻轻拨开，攀陡坡时小心谨慎，不蹬落一块碎石。许多战士的脸被划破了，手脚碰伤了。经过六个多小时艰难的接敌运动，神不知、鬼不觉地围住了西罗楼特工队。当我们扎紧“口袋”的时候，狂妄而又愚蠢的敌人正蜷缩在工事里睡大觉呢！
    十七日凌晨，震天撼地的炮声打破了越军的酣梦。一阵排炮刚过，英雄的战士似神兵天降，突然出现在西罗楼敌阵地前沿，伴随着惊裂敌胆的喊杀声，迅速占领了第一道战壕。特工队员们穿着裤衩，赤膊上阵，一看大势不妙，慌忙组织突围，妄图冲出去施展他们分散作战的“魔术”。可是现在已经由不得他们了。包围圈正在步步缩小，敌人处在四面挨打的狼狈境地。
    特工队开始硬拚，激烈的战斗在西罗楼以西无名高地展开。在关键时刻，我们的干部始终战斗在最前面。一营教导员邓如良鼓舞大家锁住口，瓮中捉鳖。当他发现一股敌人正想从前面不远的地方溜出去时，立即带领一个战斗小组，端起冲锋枪猛扑过去，先后击毙六名敌人，阻住了敌人窜逃之路，自己英勇牺牲。六连阵地上，指导员和自兴在地形不利的情况下，飞身跃起，端起机枪和窜逃的敌人对射，打得敌人鬼哭狼嚎，尸横遍地。干部身先士卒，战士勇猛向前，一连六班长张进成负伤二十几处，顾不得包扎，继续组织全班战斗。
    被我军紧紧围住的西罗楼特工队，突围无望，死伤惨重。剩下的残兵败将，只得丢下阵地，分散钻洞，负隅顽抗。敌变我也变。这个部队马上改变打法，采取以小群对分散和分片包围的方法，将敌人逐个歼灭。八连战士沙云贵在搜索时发现一个洞口，听见洞里有隐约的说话声，就摸出一颗手榴弹扔进洞内，趁着爆炸的烟雾猛地钻了进去，几枪打得敌人哇哇乱叫。他进到洞底，看到躺着一具拿手枪的敌人尸体，另一个拿冲锋枪的家伙满脸是血，已经奄奄一息。
    分散钻洞吃了亏，特工队耍开了流氓的伎俩。他们躺在同伙的尸体中间装死，你用脚踢，用枪托砸，他一动不动。等你一走，他就爬起来，从背后放冷枪。我们的战士很快就想出了办法：只要碰到敌人的尸体都一一细看，遇到可疑的，就用刺刀或者枪口突然抵住他的脑袋，大声用越语喊：“起来！再不起来就打骂你！”这一招果然灵，装死的特工队员一触到冷冰冰的刀尖或者枪口，就象触电似地弹起来，吓得浑身筛糠，连声求饶，乖乖地举手投降。
    我军越打越勇，特工队越打越“熊”。敌阵地上的电话机被砸扁了，火箭筒被炸断了，重机枪成了一堆废铁，向上司报情报的电台此刻也哑巴了。经过苏联社会帝国主义特殊训练的特工队上尉队低，也在阵地上一命呜呼了。
    经过一天的激战，敌人吹嘘“三千兵力，三个月也休想拿下西罗楼”的神话破产了。曾经耀武扬威的特工队连同公安屯的二百十八人在这里丧了命。西罗楼战斗的胜利，消除了一个隐患，使金平方向在十六天的自卫还击战中，我前线指挥所、交通要道和后方勤务没有受到特工队的骚扰。
    打掉了西罗楼特工队，好象割掉了越南当局心上的一块肉。他们捶胸顿足地在广播中说：“中国军队用卑鄙的手段偷袭我西罗楼。”敌人的咒骂，正好证明了我们边防指战员的聪明才智。
    （王心才、兰代银、李成贤、钱钢、孙浩刚）
〖-ZW/正文〗
