〖ZQ/总期〗7801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想连队所想 急战士所急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于奉忠杨文卿万维富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻海南岛某部政治部派人下连队
    巡回修理收音机
    本报讯 四月二十三日，驻海南岛某部政治部巡回修理收音机小组，肩背背包，手提工具，首次来到远离机关三十多公里的某炮营。战士们听到这个消息后，老远就迎上前去，紧紧地握住修理小组的同志们的手，热情地说：领导和机关真知道我们的难处啊！
    这个部队驻守在海南岛南端的一百多个点上。党的十一届三中全会以来，为了学习科学文化，不少基层干部战士买了收音机。由于驻地偏僻，收音机发生故障后，只好长期“休息”。这个部队领导同志到基层了解到这种情况后，立即建议政治部成立巡回修理小组，深入基层为战士服务。四月中旬，巡回小组正式成立了。他们深入连队，不但为战士修理，而且利用晚上或其他课余时间向干部战士介绍收音机的使用和保养常识，教给大家排除简单故障的方法。（于奉忠）
    五三四六四部队组织有关部门
    为边防哨卡战士照相
    本报讯 五三四六四部队组织有关部门为战士摄影，解决战士身居边疆不能照相的困难。干部战士称赞领导和机关为他们办了一件好事。
    这个部队由于战备任务紧，加上驻地边疆远离城镇，战士们想照个相很不方便。部队领导同志下连调查，了解到这一情况，回到机关后，把为战士照相这件事在党委会上提出来，要有关部门组成巡回摄影组。这个小组成立后，从四月十四日起，沿边防哨卡逐连逐班进行巡回照相，一个分散值勤人员也不漏掉。为了满足战士的要求，摄影组的同志中午不休息，热情为大家服务。九连九班新战士崔福太，家里父母和八十二岁的老奶奶几次来信催他寄张照片回去看看，小崔见连里战备任务紧，进城照相很不方便，一直没有回信，老奶奶很着急，还专门发来了电报。正在小崔着急的时候，摄影组的同志来到九连，小崔照了一张照片寄到家里。老奶奶看了很高兴，她在来信中说：“孙儿，看了你的照片，咱全家可高兴啦。照片上还有点威武劲，希望你站好岗，放好哨，严守祖国边疆，为人民作出新的贡献。”（杨文卿、罗克雄）
    八三二三一部队三营关心群众生活
    让战士洗上热水澡
    本报讯 三月下旬，八三二三一部队三营担任国防施工任务，住进了某山区。干部战士为了早日完成施工任务，晴天一身汗，雨天一身泥。白天人人都象小老虎，可一到晚上满身痒得够呛，大家多么需要洗个热水澡！可是附近没有浴室，虽然营党委开始规定每个连队晚上烧一点热水给大家擦一擦，但每个连队都有百十号人，哪能次次都做得周到呢？为了使大家满意，营党委派专人跑四五十里路，和地方浴室取得联系，安排一天时间，用汽车把全营干部战士拉去洗澡，此后还作出决定：每月保证干部战士洗上三次热水澡。干部战士感动地说：营党委对我们这么关心，我们应该以更大的干劲争取早日完成施工任务。（万维富）
〖-ZW/正文〗
