〖ZQ/总期〗7801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我方为释放第一批越方被俘武装人员伤病员的各项工作准备就绪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/战俘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广西友谊关五月二十日电 中国方面定于五月二十一日释放第一批一百二十名越方被俘武装人员伤病员，各项工作已经准备就绪。
    由中国政府授权办理释放越方被俘武装人员事宜的中国红十字会代表团，已经组成，并于五月十九日向越方通知了中方代表团的名单。目前中国红十字会代表团在广西边防部队有关部门的协助下，已经编制了《交接越方被俘人员名册》和《俘虏残废证明书》，准备在友谊关口到同登公路的零公里处释放俘虏时，把上项材料交由越南红十字会代表团签收。
    在俘虏收容所和伤俘医院，中国医务人员和工作人员给第一批获释的越方被俘人员开了送别会。越方伤病俘对中国医务人员尽力给他们精心治疗，普遍表示满意。柳州铁路局准备了专列，以便把一百二十名伤病俘从俘虏收容所和医院运载到凭祥市隘口车站，然后由十多辆救护车和客车，把伤病俘转运至友谊关口零公里处释放。为了沿途照料越方伤病俘，中国方面的越南俘虏收容所和医院都派出医护人员随车护送，并携带足够的药物、食品。今天晚上，载着一百二十名越南被俘武装人员伤病员的专列正向凭祥进发。出发前，被俘的越方伤病员向中方人员告别，许多伤病员向认真给他们治疗的中国医务人员表示感谢。我驻友谊关边防部队在零公里我方一侧公路地段，进行了排雷和撤除障碍物，保证双方遣俘时，获释的被俘人员和红十字会代表在我方一侧的安全。
〖-ZW/正文〗
