〖ZQ/总期〗7801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外科技简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外科技简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外科技简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗用火山岩作混凝土和钢材代用品
    罗马尼亚利用火山岩作为混凝土和钢材的代用品，取得了成功，减少了建筑费用，提高了房屋质量。每建造一套居住面积为三十平方米的一般性住房时，使用火山岩石预制构件可以取代：二百七十公斤钢筋水泥，三十平方米矿棉，六十平方米油毡和大量的发泡聚苯乙烯。
    使用火山岩石制造的新型预制构件，重量比传统预制板轻百分之三十，建筑物具有高度的隔热和隔声性能。
    美研制成蔬菜移栽机
    美国俄勒冈州西部蔬菜种植区的一个小型农场研制成一种蔬菜移栽机。用这种移栽机栽种蔬菜，完全不需要间苗，几乎不用除草。
    蔬菜移栽机由拖拉机牵引，可坐三人，同时移栽六行菜苗。在最适宜的条件下每小时每行可栽两千株幼苗。它的工作原理很简单：喷嘴把化肥水溶液按指定距离喷出，把土壤冲喷成一个一个的空洞。坐在喷雾器后面的工作人员，把装在座位前的菜苗箱中的V型根基的菜苗插入空洞。
    用这种移栽机栽植的幼苗，每行长而且直，间距均匀。苗下有化肥，杂草不易生长。
    用粘结剂粘接飞机机身
    美国航空工程人员最近试验用粘结剂粘制飞机机身，取得了成功。
    在飞机装配中，用粘接代替铆接，可以减轻飞机的重量，减少飞行需用的燃料，飞机的制造费用也可便宜百分之二十。
    粘结剂粘接的飞机在使用期间出现裂缝也会少些，这就可以节省现在用成千上万个铆钉铆接的飞机的维修费用。
    可以使用二十年的灯泡
    一家英国公司发明了一种新光源，它可以连续照明二十年以上，而且这期间毋须任何保养与维修。
    光源是充满友光磷的玻璃球式的硅酸硼圆球。它是由弱放射性氚维持发光的。由于放射性衰变，氚放出电子，电子激发磷发光。尽管能量不是太高，但却很稳定，什么天气都可使用，不怕冷、不怕热，不怕海水及其他许多因素。（均据新华社）
    永远关闭的快门
    做科学实验用的电影摄影机，需要有高速开关的快门。它必须保证保持时间应为几百万分之一秒。无论用什么绝招来改进弹簧与电动部件，都不能使机械快门达到这一要求。
    西德西门子公司实验室制成了一种掺入锆、针、钛和铅化合物的不透明陶瓷。把它切成圆片，放在透镜后面。这是什么样的快门？光如何落到胶片上。原来，要是有三百伏特电压的电脉冲通到瓷圆盘上，这种陶瓷就能在几百万分之一秒的时间内变成了透明的。这就是为人们准备的光学电快门，既简单又准确。
    这是西德两家公司联合制造的一种激光器，用它的光束代替银针，穿入皮肤内三至十毫米，进行针灸治疗，无痛，无细菌感染。（照片）
〖-ZW/正文〗
