〖ZQ/总期〗7801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强经济核算 降低施工成本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某团采取有力措施多快好省修建铁路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞玉琪/甘进春/赵书三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵某团/经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负太（原）古（交）岚（县）新建铁路施工的铁道兵某团，从今年一月起加强经济核算，讲求经济效果，实行施工成本核算到营，奖惩到营，使营以下单位都能承担经济责任，收到了多快好省的明显效果。第一季度提前八天超额百分之十点三完成施工计划，工程造价降低十七万七千元，与去年第四季度相比，完成每米隧道平均成本降低四百二十多元。
    过去，这个团的营一级不搞经济核算，不承担经济责任，施工成本超支或节余都属于全团的，到底哪个营节余多少，超支多少，分不出来。为了彻底改变这种“干好干坏一个样，节余超支一个样”的状况，从今年一月起，这个团在大力提倡顾大局、挑重担、勤俭修路多贡献的同时，坚持把施工成本核算到营，奖惩到营。据有关施工定额、各种材料消耗定额等核算资料，每月计算公布各营当月完成的计划投资和实际成本，然后按照高产、优质、安全、低耗四个条件，每季度综合评比一次，好的营给予一定的物质奖励，差的营给予必要的经济制裁。第一季度施工效果最好的三营，得到奖金三百元，最少的营也得了六十元奖金。实践证明，把思想教育与承担经济责任结合起来，把施工成本核算到营，奖励到营的好处很多。
    首先，加强了营、连领导的经济责任感。以往的施工成本，只有团的领导重视，仅仅上面着急，核算、奖励到营之后，情况就不同了。如何做到高产、优质、安全和低耗，成了干部战士共同关心的议题。一月份，三、四营施工造价低，一营造价偏高，这个营的领导就很着急，派人到机关了解各营施工成本分析，从中对照比较，有的放矢地找出本营的薄弱环节。营的领导动起来了，又能积极主动地去抓连队的经济核算，致使连队也由过去的完成任务不算账到注重边干边算，精打细算，初步形成了上下重视经济核算的良好局面。
    其次，勤俭节约蔚成风气。实施核算到营、奖惩到营的办法后，促使各营想方设法增加生产，节约材料，降低成本。木材是铁路施工的主要材料之一，过去团里一直感到木材紧张。核算到营之后，用料算成本，退回仓库的旧料，按物资部门点验入库的价值冲减各营材料成本，各营不仅很少再要木料，还自觉退回大量木料。据不完全统计，第一季度共退回圆木三百多立方，备材木二百多吨。打混凝土用的木模板，上级要求倒用三次，过去总达不到这个要求，现在十三连的干部战士精心立模，细心拆模，不摔不砸，修修补补，拼拼接接，一副模板倒用了六次，为国家节省了大量木材。过去有些营、连对施工机械是有新不用旧，只顾用不顾修，造成很大浪费。实行核算到营之后，大家精打细算，一台机械能完成的任务决不要两台，能修旧利废的就不要新机械、新配件。二十连有台拌和机因水箱损坏，“趴窝”两年多，过去他们一直等上级发新水箱，现在他们一算，买一只新水箱就要花几百元，而且货源短缺，连长王世存带领修理班修好水箱，使这台拌和机重新投入使用。
    另外，还有利于堵塞漏洞，纠正不正之风。以往发送各营的施工材料，都不注意办理验收手续，机关说多少算多少。成本核算、奖惩到营之后，各营都注重了验收和清点。过去，有的单位随便动用工程用料搞计划外项目，甚至以“无偿支援”为名，将施工机具、材料随便外借或外送拉关系。现在，凡动用施工用料、车辆和机械，一律按本营的施工成本计算，施工成本一高就能引起领导、群众的关注，漏洞少了。一月份，有的领导提议把盖家属宿舍开支的汽车运费五万八千多元，分摊到各营的施工材料费中去，各营领导认为这是挪用施工经费，变相提高营建标准，都不同意这样做。
    （庞玉琪、甘进春、赵书三）
〖-ZW/正文〗
