〖ZQ/总期〗7801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中华人民共和国丝绸之路展览”在大阪开幕
    由日中文化交流协会和读卖新闻社联合主办的“中华人民共和国丝绸之路展览”五月十八日下午在大阪市立美术馆开幕。“中国丝绸之路展览”自三月二十日在东京公开展出以来，到五月十五日结束，共接待了三十一万多名观众。
    中国科技大学少年班今年将继续招生
    经教育部同意，中国科技大学少年班今年将继续招生。
    今年少年班招生考试，将全部采用全国高等学校理工农医类统一试题，单设考场并与高考同时进行。
    亚太电信组织正式宣告成立
    亚洲及太平洋地区电信会议于五月八日至十七日在曼谷举行，会上宣告亚太电信组织正式成立。
    中国电信代表团出席了会议，中国邮电部外事局副局长刘平源当选为大会副主席。
    美国和加拿大一些社会活动家集会声援柬人民斗争
    来自美国各地和加拿大的一批知名人士和社会活动家五月十九日在纽约集会，声援柬埔寨人民抗击越南侵略的正义斗争。加拿大麦吉尔大学东亚问题研究所教授萨姆・纽摩夫在会上说，越南对柬埔寨的武装占领是赤裸裸的侵略行为，无论越南怎样宣传，都不能使这种行为合法化。
    伊朗数万人集会要求捍卫自由
    数万伊朗人五月十九日在德黑兰的谢里夫工业大学举行集会，主张“捍卫受到刚出现的新法西斯威胁的自由”。
    集会是由民族阵线为纪念该阵线创始人稀罕默德・摩萨台诞辰一百周年而组织的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
