〖ZQ/总期〗7801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连在战备施工中开展增产节约运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挖潜算细账 高产又低耗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚景强/贾美福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗34556部队/增产节约运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三四五五六部队七连在完成战备施工任务中，挖潜力算细账，大力开展增产节约运动。今年头四个月，完成任务的工程量，相当于全年总任务的百分之四十，工程造价大幅度下降，已为国家节约投资一万一千多元。
    从科学施工上挖潜力。由于不懂穿孔爆破原理，过去穿孔爆破都采用台阶式作业方法，放炮次数频繁，爆破威力不大，不仅影响进度，而且浪费施工材料。为了解决这个问题，连里请来技术人员为风钻排讲课，使大家弄清打眼的深度和角度、炮位的布局和密度的关系，提高了穿孔爆破的技术水平。现在，每掘进一米，上下台阶由原来的放三次炮，改为放一次炮，而且效力不减。仅这一项改革，每天就可以少打五十多个炮眼，节约炸药八十多公斤、雷管五十多个、导火索一百五十多米，还节省七小时的施工时间。他们还根据岩层的变化，决定炮眼数目的多少，从而延长了钻杆和钻头的使用寿命，大大降低了材料消耗。
    从小处着眼算细账。爆破之后，有时崩下一些大石头，搬不动，装不了。放炮的同志为了赶进度，就在石头上面放上几管甚至十几管炸药爆炸了事。这样固然省事，但是炸药没有发挥应有的威力。现在他们从小处着眼算细账，碰上大石头，就在上面钻个炮眼，只需要半管炸药就行了。打眼时经常遇到夹层，钻杆和钻头容易被卡死在里面，取不出来。风钻手们感到，一个钻头价值九元多钱，卡死在里面可惜。于是，他们动脑筋，想办法，卡钻时，就用扳手卡住钻杆慢慢转动，千方百计把它取出来。
    加强管理，做到物尽其用。施工中，七连建立了由保管员把关的交旧领新制度，根据每月施工定额发放材料，克服了以往要多少给多少的混乱现象，使回收率超过规定的标准。同时，积极开展高产低耗活动，发动群众修旧利废。风钻排的同志把一些废钻头和钻杆进行加工修理，重新利用。据统计，今年以来已节约钻头五百三十四个，钻杆以及其它钢材一千多公斤。
    （姚最强、贾美福）
〖-ZW/正文〗
