〖ZQ/总期〗17677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区注重加强军事理论研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余项成果加速战斗力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者雷雨、特约通讯员王卫东报道：在西藏军区近日举办的军事主官、参谋长集训班上，《对边境防御作战联合火力运用的思考》等一批在核心期刊上发表的军事理论文章，被列为集训参考资料。西藏军区领导介绍说：去年一年，西藏军区各级领导、机关结合驻藏部队实际，积极加强军事理论研究，发表涉及战略、联合作战、兵种战术研究等方面的军事理论文章400余篇，为提高部队战斗力提供了有力的理论支持。
    去年以来，西藏军区党委围绕“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，不断提高打赢能力”这一课题，鼓励各级领导、机关积极开展军事理论研究，并出台了相关奖励、论证和推广机制。军区党委常委下部队广泛开展调研活动，带头参加军事理论研究，并注重引导各级从解决部队训练中遇到的难题入手，确立研究课题，增强了军事理论研究的针对性、实效性。
    为避免理论研究偏离战斗力提升这个主研方向，他们10多次邀请军队院校、军事理论研究机构的专家和基层军政主官进行座谈交流，举办军事理论知识和学术讲座。今年初，军区组织和邀请有关专家对全区部队去年以来发表的400余篇学术论文进行论证，从中筛选出100余项研究成果用于指导部队训练实践。这些成果在边防部队训练和执勤中发挥了重要作用，使部队训练方式、战术演练更加贴近实战需求，信息化含量明显增加，加速了部队战斗力生成。
〖-ZW/正文〗
