〖ZQ/总期〗17677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫漫边关一“网”尽收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区边防某团探索边防信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/罗吉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫漫边关一“网”尽收
    ――云南省军区边防某团探索边防信息化建设纪实
    初夏季节，南方边境热带雨林中，一场处置边境突发事件的实兵演练在云南省军区边防某团防区展开。与以往不同的是，后方指挥员和处突分队不仅能通过执勤可视系统做到“面对面”，而且就连总部的指挥中心也可以同步看到“战斗”进程并指挥控制战局。慕名前来观摩的新疆、内蒙、吉林等10余个省军区系统的边防部队领导还惊奇地发现，该团边防执勤、训练、教育、管理、保障通过信息化成果，也实现了一“网”尽收。
    如此喜人的成果，是该边防团在西双版纳军分区党委的领导下，近4年来坚持以科学发展观为指导，超前探索边防信息化建设之路的结果。4月上旬，到该团调研的一位总部领导称，他们的信息化建设成果显现了我军边防信息化建设的发展趋势。
    只有超前思维才能推动边防建设跨越式发展
    “通信基本靠吼、巡逻主要靠走、守护离不开狗”等传统的管控边手段，曾是长期制约边防部队战斗力提升的“瓶颈”。4年前，该团一次军警民联防演练中，不到百字的命令，双方对着话筒“吼”了20分钟。由于通信不畅，指挥部错误地判断了“非法越境人员”的位置。演练最终“砸了锅”。
    党委“一班人”坐不住了：团队驻守的数百公里边防线，有数个开放口岸和无数条民间通道，打击非法越境及走私、贩毒等跨国犯罪活动的任务十分艰巨复杂。如果我们的执勤方式还停留在人走马驮，官兵技能仍停留在依靠“铁脚板”、“活地图”阶段，就很难把边境守好。
    “建设一个至少10年不落后的先进自动化指挥中心，对边境动态进行实时监控！”经过认真研究，团党委大胆提出这一设想。可实施方案还在酝酿中，就有人提出了质疑，理由似乎都很充分：没有“参照系”，成败难料；缺乏网络人才，无从下手；上级拨款有限，经费不足。有人干脆提出，降低建设标准，过得去就行了。
    “只有超前思维才能推动边防建设跨越式发展！我们没条件创造条件也得干，而且要早干、快干！”党委“一班人”认真分析部队建设现状后认为，要使边防信息化建设跟上新军事变革的步伐，就要善于利用后发优势，敢为人先，超前思维。相反如果仅仅考虑短期效益，部队建设就只能在原地打转转。
    思路决定出路，团党委带领官兵迎难而上。缺资金，除靠上级支援一点外，他们更多的是靠艰苦奋斗和勤俭节约：机关办公打印纸用双面，打废的还留下来用红笔写草稿；团队和机关大院一年用的上千把扫帚，全部是官兵自己动手扎起来的，等等。仅此，他们每年就节约了近百万经费，全部投入到信息化建设之中。缺技术，他们请来20多名军地专家来当顾问，先后否决了4个不成熟的项目。他们还发动官兵献计献策，从380多条书面建议中，筛选出48条列入自动化指挥中心建设方案中，使其更趋科学、合理。
    5个月后，在参加成都军区信息化成果展演示中，自动化指控中心的电视屏幕上清晰地显示出百里之遥的边防哨所、巡逻分队的坐标位置、出入境通道的实时动态，观演的军内外专家称，这一套系统将在边境执勤中发挥出巨大作用。
    在不断破解难题中加快信息化建设步伐
    自动化指挥中心建设取得的成效，让该团党委“一班人”尝到了信息化建设的甜头，但他们并没有满足于现状，而是把眼光又盯在更高处：把信息化建设由边境管控向训练、教育、管理、保障等各方面延伸。
    为此，他们除加大投入外，还通过资源置换、民为军用，与地方信息产业部门协商签订合作协议，为边防连队架设了数字光纤，先后建成了军官指挥训练中心、指挥自动化网、科技教育文化网，开通了视频会议和文电传输系统。同时，他们还主动与10多个院校和科研单位联系，引进先进技术对部队现有网络系统进行技术改造、整合，完善了团队边境管控系统、网上模拟对抗系统、后勤装备系统等多个系统，改善了网上教育训练和指挥办公条件，实现了“全团防区一网联、一网训、一网教、一网查”。
    信息化“平台”建起来了，网络终端也连到了边防哨所。然而，由于官兵科技素质偏低，有的连队巡逻仍然背着电台，而不用远程通话系统；有的仍用地图和指北针定位，而把卫星定位仪和“动中通”终端机放一边，高科技设备一度成了摆设，部队依然走不出靠人力巡逻的传统模式。
    没有信息化盼信息化，有了信息化，官兵却又“玩不转”。党委“一班人”反思后感到：随着装备信息化的不断提高，只有实现信息化建设与官兵素质同步提高，才能增强信息条件下的管边控边能力和作战本领。随即，一场人才培养攻坚战又拉开了帷幕。他们与西安电子科技大学、昆明理工大学等10余所院校建立了人才培养协作机制，选送技术骨干前去见学进修；采取了对学习成才标兵报销全部学习费用，对参加项目攻关和技术革新的官兵提供场所和经费，对有小革新、小发明的官兵进行物质奖励等多种措施。目前，该团上等兵以上官兵已实现计算机全员过级，军官和士官都能熟练操作现有的信息化装备，不仅使网络技术广泛运用于巡逻执勤、学习训练、自动化办公，而且还自主研发了边防团装备管理系统、干部量化考评数据库等20余项成果。
    在促进成果转化中提升信息化建设质量
    这是4月下旬该团又一次带实战背景演练中的一个场景：
    作战指挥中心的大屏幕上，随着处突“战斗”的推演，但见百里之外的分队长徐国勇从右臂上取下“军用手持终端机”，轻按键盘，便显示出小分队所处的方位和坐标；再按键盘，“我们已到达指定地域”的报告便传到了导调组。据介绍，使用该成果能像发手机短消息一样，前后方实现无声“对话”，使过去以语音通话为主带来的误传、漏传、泄密等问题迎刃而解。演练中，随着重要目标监控系统、装备远程会诊系统、远程政治教育系统等的应用，把该团的工作全部收进“网中”。
    一系列实战色彩浓厚的信息化成果令人叹为观止。该团的领导对记者说：边防信息化成果不是摆设，只有在促进成果转化中提升信息化建设质量，才能真正发挥出战斗力。近两年来，他们依托自动化指挥中心，利用营连监控网、边境监控网和远程监视与数字传输技术，对防区内的重要目标、重点地区、边境通道、互贸口岸，实施全天候全时段监控，提高了应对突发事件的能力；使用北斗卫星导航定位仪控制系统和“动中通”，使机关能够实时监控一线连队边境巡逻和边境管控情况；采取专题研讨、任务驱动、课题攻关等方式，分层设置训练内容，建立信息化训练体系，开发了边防部队军警民一体化训练模拟软件；采取“点上训练、面上研究”的方式，组织了网上对抗、网上政工、网上保障模拟化训练，实现了官兵同训一网、同炼一炉，提高了训练质量和效益。
    他们还以实战理念创新和改革训练方法，使信息化真正成为战斗力的“倍增器”。针对自动化指挥系统和一些子系统联不紧、联不畅等问题，他们组织技术骨干联合攻关，采取嵌入、移植等技术手段，对多个网络系统进行综合集成、技术革新，拓展了网络的战、技术性能，使信息畅通无阻。他们集中人力物力、以信息技术为主导，构建了作战评估系统，实现了演练“用数据说话，靠电脑评判”。
    信息化建设促进了部队全面建设。据统计，该团近年为职能部门提供有重要价值的情报600多条，制止非法越境人员近千人次，受到国家边防委的表彰。团队先后三次被成都军区评为“基层全面建设先进旅团级单位”，被总政评为“全军基层文化建设先进单位”，团司令部还被总参评为“全军先进司令部”。
    本报记者姜兴华
    本报通讯员孙启元 罗吉明
〖-ZW/正文〗
