〖ZQ/总期〗17677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农红军高级指挥员――董振堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭芳/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董振堂是宁都起义的领导人，中国工农红军高级指挥员。他短暂的一生辉煌而悲壮：从燕赵大地到殒落陇西，从领导宁都起义到出任西征先锋，每一步都体现出他舍小我顾大局的全局观念和血战到底的战斗精神。
    1895年，董振堂出生在河北新河县一个贫苦的农民家庭。1917年，考入北京清河陆军预备学校。1920年秋升入保定陆军军官学校。毕业后在冯玉祥的西北军任职，短短几年内即由排长晋升至师长。1931年任国民党军第26路军第73旅旅长时，被调到江西“剿共”。同年12月14日，和赵博生、季振同等领导第26路军1.7万余人，在江西宁都举行起义，在中国革命史上写下了光辉的一页。
    1932年，董振堂加入中国共产党，先后率部参加赣州、漳州、南雄水口等战役战斗和中央苏区第四、第五次反“围剿”，屡立战功，曾获中华苏维埃共和国临时中央政府授予的红旗勋章。
    中央红军主力长征中，董振堂率红5军团担任后卫，多次完成阻击国民党军的任务，所部因此荣膺“铁流后卫”的光荣称号。1935年6月第一、四方面军会师后第5军团改称第5军，他任军长。1936年10月，率部西渡黄河作战。1937年1月12日，奉命坚守甘肃高台县城，与数倍于己的敌人浴血奋战，于20日壮烈牺牲，为革命流尽了最后一滴血。
    董振堂牺牲的噩耗传到延安，红军广大将士深为悲痛。中共中央在宝塔山下为他举行了隆重的追悼会，毛泽东深情地说，“路遥知马力”，董振堂是“坚决革命的同志”。
    （郭芳、张伟摘编）
〖-ZW/正文〗
