〖ZQ/总期〗17677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现圆明园西洋楼风姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记微缩景观艺术家李俊阁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡岫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗曾在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李俊阁，虽是个年过七十貌不惊人的老人，但是，看到他精心制作的圆明园西洋楼微缩景观时，不禁为他的精湛技艺而拍案叫绝。
    李俊阁1935年出生于哈尔滨，他的童年和少年都是在战争中度过的。1950年，为了帮助父母养家，15岁的他便工作了，先在吉林省农安县建筑工会当学徒，1952年他又被调到中央建材部，由工人升为工长，主管木结构木模板工程。1960年，李俊阁光荣参军，来到了解放军某工程部队。在这里，李俊阁学到了机械、钳工、钣金等技术以及计算、力学等知识，练就了过硬的专业技术本领，在工作中充当了重要的骨干作用。部队领导十分器重李俊阁，想让他长期留在部队工作。但是，当时已担任技术员的李俊阁为了照顾爱人和三个小孩，1968年转业到某军工厂工作，后来单位解散，他又来到了北京市文物局。在这里，凭着在部队练就的专业技术本领以及很强的分析能力，什么散了架的东西，到他眼里都是有迹可循加以复原的。中国古建筑模型工程、白塔寺大雄宝殿1比40真品模型、中国科技馆模型、河北蓟县独乐寺观音阁1比30楠木模型……在众多成功的工作实践中，“李木匠”的绰号在文物局里传开了。
    后来，北京市文物局属下的圆明园公园需要做一个整体沙盘，其内容包括复原后的建筑微缩景观。然而，要在沙盘上再现这片著名建筑群谈何容易？！查找历史资料人们可以看到，圆明园四十景的命运令人扼腕叹息，其中最甚者就是长春园里的西洋楼，也就是圆明园里最著名的那片残垣断壁。原本是一座富丽堂皇的宫殿，被八国联军焚毁后，如今只能凭借那些残迹，想象当时的繁华了。
    圆明园太大了，如果沙盘以1比150的比例制作，西洋楼的微缩景观就难以展现以往的风姿。1998年，李俊阁退休了，他决心要实现这个愿望，再现圆明园里这座立体的西洋楼的风姿。李俊阁回到文物局，跟资料室沟通，让他们把所有有关的资料都给他。他还找到当年梁思成拍摄的照片，一起比照着资料观看、分析、想象……
    然而，纸上的东西终究是平面的，为了获得第一手的数据和资料，他多次来到圆明园实地考察记录。于是，每天的晨光暮霭中，李俊阁徘徊在西洋楼废墟旁边。面对其中的每一块石头，他都会琢磨，思谋它为什么是这个形状的，原来应该放在什么位置，跟哪块石头可能是接着的。李俊阁不但自己对着这些石头拍了很多照片，还请朋友帮助俯拍了一些，所有这些照片有一麻袋。这个拎着尺子的老人，就这样一天又一天地守在苍凉的废墟边，量量写写画画，无视周围好奇的目光。
    李俊阁告诉笔者，再现这座著名建筑最难的莫过于那些抽象的花纹图案。西洋楼是西方人郎世宁等人设计的巴洛克风格的建筑，巴洛克其实就是“奇异、古怪”的意思，其特点之一就是每座建筑的图案都是独一无二的，不会再出现在其他建筑里，没有可以借鉴的资料。而且那些图案不是龙不是凤，不是任何一个你可以说出来的形态，你只能说它像什么，它可能是什么。西洋楼里遍布了这样的图案。李俊阁不但要把它们根据文字的描述或者图片资料描绘出来，还要给它们起名字。最难办的是那些没有一点线索的图案，他只能根据巴洛克图案的规律及相邻图案的特点去推算。所以，李俊阁现在最大的乐趣仍是站在微缩景观旁，问观者这个像什么，那个像什么，好像一场智力游戏。就这样，每个细节，每个角度都渐渐被细化了出来，李俊阁已经勾勒出一个立体的西洋楼来。
    西洋楼的微缩景观，主要采用的是巴林石和青田石。为了这些石头，李俊阁花掉了大部分积蓄。为采巴林石，2003年，68岁的李俊阁找了个司机一起奔向内蒙古巴林右旗。可到了内蒙古境内，由于去往石矿的道路更为崎岖，司机不小心将车子底盘蹭上了一块大石头，撞漏了机油箱底儿。于是，他们向附近农民求救。用拖拉机把损坏的车拉到附近城市修好，才继续完成采石的使命。为采青田石，李俊阁虽然没有再费这样的周折，但由于青田石开采过多，没有质量太好的，所以他又花费两万多元托人从浙江先后买了6吨，才从中挑到一些合适的材料。
    现在不少微缩景观的材料是塑料的，而李俊阁做的圆明园微缩西洋楼却是百分之百的石料，而且比例是1比60。仔细端详，李俊阁做的西洋楼是上千个小件组装起来的，每个小件都严格按照比例缩小，以保证它们在连接时严丝合缝。为此，李俊阁要把一块大石料剖开，认真雕琢每一个小组件并严格抛光，不合格的一律返工，甚至重新做……一件往往就要耗时几个月。但李俊阁从未觉得烦躁过，他总是满怀着兴趣和信心继续做下去。笔者还欣喜地看到，原来西洋楼里的很多喷泉也在李俊阁的微缩景观中得到了再现，尤其西洋楼前的那个大水法（即喷泉）格外漂亮。
    李俊阁做的西洋楼微缩景观不但外观精美，掀开顶盖，里边也进行了认真的雕刻，门柱清晰可见。此外，整个微缩作品都作了防水防锈防水碱处理，连草坪也能保鲜。难怪李俊阁曾得意地告诉笔者：“我这个作品世界上独一无二，没有人可以模仿！”（蔡岫） 照片：李俊阁近影
    李俊阁制作的西洋楼微缩景观
〖-ZW/正文〗
