〖ZQ/总期〗17677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王宝社送喜剧上高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文启润/董英伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着一个文艺工作者对雪域卫士的满腔热情与强烈责任感，武警文工团国家一级编剧王宝社奔赴雪域高原，指导帮助武警西藏总队文工团编排了无场次大型喜剧《独生子当兵》。
    “五一”长假期间，《独》剧在高原警营上演后，每一场都气氛热烈、掌声雷动、群情激荡，给广大官兵带去了喜剧欣赏的轻松愉快和密切新时期官兵关系的思考。
    获得第八届全军文艺会演剧目奖的《独生子当兵》，是武警文工团近年创作编排的一部好戏，曾在军内外引发极佳的赞誉。为此，武警西藏总队曾多次邀请大型喜剧《独生子当兵》剧组来高原演出，但因该剧演出时间长达两个小时，演员身体状况参差不齐且难以赴那曲、阿里等高海拔地区演出，故剧组上高原慰问演出的计划未能实现。为弥补这一缺憾，该剧编剧王宝社带着武警总部首长的重托来到高原，指导武警西藏总队文工团的演职人员编排《独生子当兵》。
    编排过程中，王宝社吃住在总队文工团，每天强忍着高原反应的折磨，一头扎在排练场，经常加班到凌晨两点钟，全身心投入到编导工作之中，对演员们的每句台词、每个动作和表情，都给予认真演示与纠正。虽然时常累得脸色发青、嘴唇发紫，但他仍然咬紧牙关、吸着氧气坚持指导编排，几次患病也不肯住院，边吃药边同恶劣的高原气候作顽强斗争。他对艺术的执着精神和严谨的工作作风，深深感染了总队文工团的演职人员，大家聚集在他周围，抓住这一难得的学习机会投入认真的编排。总队领导对《独》剧的编排也给予了极大的关注和支持。经过14天的紧张排练，《独》剧终于呈现在高原官兵的面前。5月6日，该剧在武警西藏总队驻地首演后，官兵反响强烈。大家普遍反映，《独生子当兵》取材于原汁原味的警营生活，生动鲜活地展示了部队“独生子”这一特殊群体的喜怒哀乐、优点、不足以及他们丰富的内心世界，观赏起来亲切感人。剧中连队干部和班长骨干采取疏而不堵的方式，循循善诱教育引导新战士逐步成长为合格卫士的带兵方法，也给带兵人以深刻的思考和启发。
    面对《独》剧在高原警营演出时的热烈场景，王宝社欣慰地对笔者袒露心声：“能来到高原给战友们做点事，我感到很欣慰、很满足。喜剧《独生子当兵》能受到基层官兵的欢迎，既是对我工作的肯定，也是对我莫大的激励。谢谢战友！谢谢生活！”（文启润 董英伟）
〖-ZW/正文〗
