〖ZQ/总期〗17677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死关头8昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抢救36名扑火勇士纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金清/张云生/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撤！大火封控断了退路
    2006年5月21日，黑龙江省黑河市嘎拉山地区突发森林大火。
    滨南林场地处嘎拉山火场战略位置，道路四通八达，是扑火部队前线指挥、集结屯兵、机动出击的最佳地域。5月26日上午10时许，山火借助风势，从西南、东北两个方向向滨南林场袭来，一时间林场上空浓烟滚滚，情况万分紧急。此时，不足两平方公里的林场内，驻扎着数百名地方扑火队员和林场职工、家属以及大批灭火装备。火场前指决定：迅速转移群众。然而，撤离的群众没走出2公里，道路就被大火封控。撤，已经没有了退路！
    上！火旋风置勇士于绝境
    “快上啊！早一分钟扑灭大火，被困群众就多一分安全。”危急关头，刚刚转战到此的武警吉林森林总队净月大队官兵紧急受命，火速奔赴滨南林场西南方向阻截火头，保卫林场。12时40分，67名官兵在总队警务装备科科长陈仲博带领下，向对林场构成严重威胁的西南火线进发。林区没有道路，官兵们在杂草和树林间艰难行进。7公里的路程他们用了1个多小时。此时的大火已经从林间草塘沟窜至一处开阔地。具有多年灭火作战经验的陈仲博科长和大队长丁立全根据当时的风力、风向和植被特点迅速作出分析判断，组织官兵以两路行进队形迂回靠近火头。灭火战斗刚刚展开，火场风向突变，风力猛增到8级以上，大火在狂风作用下形成火旋风，20多米高的火头，10多米厚的火墙，由左向右铺天盖地向官兵扑来，扑火勇士们被置于绝境。
    冲！穿火墙36名勇士被烧伤
    生死关头，不能坐以待毙。丁大队长带领右翼的35名官兵，迅速向右侧林地转移；由陈科长带领的官兵，左侧是一片塔头草地无法避险，右侧已被大火包围，如果顺风撤退，只有死路一条。陈科长当即决定迎风穿越火线，进入火烧迹地避险。
    “打湿毛巾，穿越火墙！”陈科长大声喊道。
    他和大队教导员邵仲炜带领官兵冲进火墙，在火区内官兵先后两次避险，但终因风向多变、火力强，31名官兵和担任向导的滨南林场副场长冯颜玲负伤，其中12名官兵伤势严重；丁大队长带领的官兵除4人轻伤外成功脱险。
    大火刚刚过去，身负重伤的陈科长用几乎烧焦的右手，抓起对讲机，用微弱的声音向总队前指报告官兵受伤情况，并请求增兵拦截火头。正是这一及时报告，为前指调兵布阵赢得了宝贵时间，滨南林场保住了，群众无一伤亡。
    急！伤情报告牵动中南海
    “战士傲冲，重度吸入性损伤，全身65%2-3度烧伤，伤情危急；副中队长武法慧，重度吸入性损伤，全身35%2-3度烧伤，伤情危急；战士马宏伟，中度吸入性损伤，全身36%2-3度烧伤，伤情危急……”
    这份扑火英雄的伤情报告，以最快速度传到武警森林指挥部、武警部队，传到总参谋部，传向中南海。
    党中央、国务院高度重视、十分关注。5月28日，胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导作出重要指示，要求在扑火中要坚持以人为本，确保扑火人员安全。胡锦涛主席等军委领导十分关心受伤官兵的治疗，要求不惜一切代价抢救伤员，并特批专机飞抵黑河将负伤官兵转移至北京接受治疗，指示解放军总医院第一附属医院和武警总医院全力以赴救治扑火英雄。
    快！6个半小时伤员紧急转移
    5月28日上午8时整，一架满载着25名烧伤专家、专业护理人员的专机，从北京南苑机场腾空而起，直飞黑河。
    为保证飞行平稳，减少空中颠簸，最大限度地减少英雄们的痛苦，空军选派了14名技术过硬的机组人员，由飞行团团长张利群亲自带队。为了方便飞行途中救治，他们卸下飞机上的所有座椅，特意制作了悬挂输液瓶的设施。
    14时，总后勤部、武警部队的领导，解放军总医院第一附属医院、武警总医院的领导来到机场迎接火场勇士，救护车早已停在候机坪上，数百名医护人员全部就位。
    14时30分，飞机徐徐降落，受伤勇士被迅速抬下飞机，送上救护车急速驶往医院。
    救！军地合力创造奇迹
    来自第二军医大学、第三军医大学、武警医学院等单位的全军最优秀的烧伤医学专家，从四面八方急赴北京，一个阵营强大、技术精湛的烧伤救治小组随即组成并投入紧张救治。解放军总医院第一附属医院、武警总医院腾出了最好的病房，调集了最好的药品，组成护理小组，对负伤英雄实施24小时专人护理。
    看着在北京一流医院接受救治的负伤官兵，陈科长深情地回忆起军地合力营救扑火勇士的一幕幕动人情景：
    大兴安岭森林支队三大队副大队长吴伟东和驾驶员于连和得知战友负伤的消息后，当即开着全道路运兵车急速驶往现场，将19名负伤官兵运送到林场机降点，为抢救伤员赢得了宝贵时间。
    陆航“99751”、“91700”两架直升机，本已落地停机，机组人员也已返回宿营地。接到紧急运送伤员命令后，机组人员二话没说紧急起飞，并克服火场上空烟雾大能见度低等困难，将12名被困火场深处的重伤员救出。
    接到英雄伤情报告后，黑河市委、市政府迅速启动紧急事件处理预案，由市长牵头，组成救治领导小组，协调医疗、公安、交通等部门，全力配合，全力抢救。公安交警部门对机场至医院的道路进行封控，开辟绿色通道。市第一人民医院、第二人民医院迅速腾出病房，全力开展抢救和治疗，对重伤员实行一人一组全时监护。
    在党中央、国务院、中央军委和各界人民群众的关怀、支持下，前方后方紧张奋战8昼夜，军队地方密切合作8昼夜，终于使负伤的扑火勇士成功战胜死神，冲过了生死关。截至记者发稿时，36名扑火勇士全部脱离生命危险，伤势平稳，目前正得到最好的医治和护理。
    （本报北京6月3日电）
    李金清 张云生本报记者张建军 照片：刘海山6月2日凌晨摄于扑火现场。
〖-ZW/正文〗
