〖ZQ/总期〗17677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵踏上央视“星光大道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵踏上央视“星光大道”
    圆了不少普通观众明星梦的中央电视台一档极富挑战性的大型综艺节目――《星光大道》，2004年一经亮相便引人关注。然而，真正要经过全国筛选踏上央视“星光大道”又谈何容易？今年4月22日，驻江苏淮安某部二营一级士官杜飞强，在上万人中幸运胜出，走上“星光大道”。
    杜飞强多才多艺，人又长得特别精神而灵气。上高中时，他就参加过县、市乃至省电视台一些节目的录制。2002年参加全国第九届推新人大赛还获得过总决赛优秀新人奖。同年，杜飞强入伍来到部队，时任新兵连指导员的卜言锦，一看他有文艺特长，如获至宝，把全连文娱活动的组织工作全交给了他。杜飞强受此重任很受激励，一有闲暇就组织全连一些有文艺特长的新战士进行排练。到新兵连训练结束时，仅晚会就为全连官兵奉献了三场。其它小型节目表演，只要领导有吩咐、新战友有要求，他们马上就安排时间表演，连队的业余文化生活搞得有声有色。
    新兵训练结束下到建制连后，杜飞强曾有过一阵子的失落。因为选择国防绿是想圆一个文艺战士的梦，进一步发展自己。而现实是整天操枪弄炮、摸爬滚打，杜飞强心想如此下去，又怎能梦想成真？
    杜飞强的所思所虑，让连队指导员看出了些端倪，便因势利导地做了思想工作。指导员通过一些军中文化名人成长历程的讲解，让杜飞强渐渐明白了一个理：基层需要文艺轻骑兵，基层同样能出文艺轻骑兵。而要想成才，必须学会从连队火热的生活中汲取文艺的养分，首先打好扎实的生活基础。从那以后，杜飞强在工作之余，抓住一切机会拜师学艺，使得文艺素养不断得到提高。几年下来，杜飞强在集团军和地方组织的各种会演中频频获奖。
    艺高人胆大。由于一次次的演出成功，去年下半年，杜飞强终于放开久掖在心中的一个大胆追求――走上央视“星光大道”，在全国电视观众面前一试身手。在征得部队领导同意后，他毅然报名参选。结果，他在众多竞争者中轻松胜出。去年11月24日，进京面试又一试成功。今年3月14日，中央电视台正式给他发来参加“星光大道”节目录制的通知。
    到了央视后，“星光大道”栏目组在对节目再次审查时，都深为杜飞强这样一个来自部队基层的普通战士如此投入而感动，马上安排专家对其进行指导。
    4月22日晚10点半，“星光大道”准时开播。第一关“闪亮登场”，杜飞强第四个出场：头戴迷彩盔、身穿迷彩服、脚蹬迷彩靴、腰扎武装带，一首《迷彩谣》，一路唱来一路舞，可谓神采飞扬、魅力四射。不仅唱出了当代军人的风采，而且舞出了当代青年的活力。
    第二关“才艺大比拼”，杜飞强表演的是模仿秀《互动小品》，这可是他的拿手绝活。此前，无论在部队演出还是到地方参加军民联欢，这个节目一直是他的保留节目，不知表演过多少回。尽管这次规格高了，但杜飞强还是和平常一样表演，轻松胜出。
    第三关“家乡美”，节目要求选手说家乡、唱家乡，通过各种方式展示家乡的风土人情。由于没有探亲假，加上时间紧，杜飞强没能回河南伊川老家做准备。但这并没有难倒聪明的他，他想到部队就是军人的家，便灵机一动匆匆拍下一组军营照片用作背景，并准备了一首军旅歌曲《战士》……
    走下《星光大道》的杜飞强，脚步并未停止，他说下一步将继续努力，力争在央视“非常6+1”栏目中有更好的表现。（周广峰） 照片：杜飞强在央视作现场表演
〖-ZW/正文〗
