〖ZQ/总期〗17677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名“随军”男家属的真情诉说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗她爱边关我爱她〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名“随军”男家属的真情诉说――
    她爱边关我爱她
    塔克拉玛干沙漠南缘有一个无名边防站，每个周日的下午，附近通往伽师县的公路上，总会有一名年轻的女军官挥手目送一名民警登上公共汽车，直到汽车驶得很远，很远……
    这个画面中的男主角就是我，新疆伽师县五乡派出所的一名普通民警；女军官就是我的妻子王宏维，新疆军区边防某部的一名技术员。
    妻子原来是石河子大学的学生，从小就对绿色军营有着深深的期盼。2001年7月，我们正在热恋之中。那天，当她得知部队要在学校特招一批地方大学生的消息后，瞒着我悄悄报了名。直到即将参军入伍的前一天，她才告诉我“真相”。第二天，我含着眼泪把她送上了驶向南疆的汽车上。
    千山万水阻隔不了我们紧紧相连的心。她到部队后，南疆的天气预报和军事频道成了我必看的节目。终于有一天，我做出了一个决定，到南疆去找她，到南疆去工作。
    刚到边防，就赶上整整两个星期的沙尘天气，恶劣的卫生条件和水土不服让我连续闹了三天肚子。然而，艰苦的条件不但没有击退我，反而让我更加体会到了她的艰辛和付出。2003年6月，也就是我到南疆工作不久，我和她领取了结婚证。
    我们的故事打动了在当地工作的一个大学同学。当他得知自己的工作单位离王宏维所在部队较近时，主动请示上级要求和我调换了工作单位。于是我成了伽师县五乡的一名人民警察，我们的距离一下子又缩短了400多公里。
    这就是我和王宏维的爱情故事。在别人看来，我一个大男人，放弃大城市优厚的工作条件跟她来到偏僻的乡村，好像令人难以理解。我却觉得，是爱让她走进了边关走进了军营；也是爱，让我甘愿做了一名“随军”男家属。我们正在用自己的方式享受着爱的甘甜、幸福。（钟会）
    （梁戟、贾广杰整理）
〖-ZW/正文〗
