〖ZQ/总期〗17677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献国防最光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记总装某研究所高级工程师胡卫〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们向读者推荐一位英年早逝的普通科技工作者、总装某研究所高级工程师胡卫。他用生命中的最后一串脚印，用最后一次心跳，兑现了入党誓言――“为国防现代化贡献自己全部的光和热”，堪称献身国防科研事业的楷模。他爱祖国、爱军队、爱战友、爱亲人，将自己短暂的一生，毫无保留地奉献给了祖国、军队和他所挚爱的国防科研事业。他的感人事迹，对当前正在开展的忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动和社会主义荣辱观等几项教育，是一部鲜活的生动的教材。
    从一名普通的地方大学毕业生，成长为部队科研机构的高级专家，胡卫把自己的青春年华全部融入到我军现代化建设事业中。入伍23年来，他始终牢记自己所肩负的使命，勤勤恳恳、兢兢业业，为国防科研事业和部队的武器装备发展作出了重要贡献；身患重病后，他依然痴心不改，面对生死泰然处之，像一支燃烧的蜡烛献出了自己全部的光和热。通往实验室的47级台阶，见证了他短暂人生中的最后旅程。他的事迹催人泪下，感人奋进。
    一个人的生命总是有限的，每个人都在用行动谱写着生命的乐章。然而，当对党的忠诚、对事业的挚爱，和生命之潮一起涌动时，有限的生命便漾溢着一种伟大和神圣。胡卫时刻不忘为国家兴盛、军队强大而奋斗，即使是在生命的最后时刻，他也没有忘记军事斗争准备的需要，争分夺秒，夜以继日，直至生命的最后一息。胡卫虽然离去了，但他身上表现出的那种无私奉献、鞠躬尽瘁、死而后已的精神，在人们心中树起了一座不朽的丰碑，它必将激励广大官兵和科技工作者积极投身中国特色军事变革和军事斗争准备的伟大实践。
    无论时代怎么发展，社会的进步永远离不开奉献。从胡卫身上，我们再次感悟到了一个朴素的真理：奉献永远最光荣
〖-ZW/正文〗
