〖ZQ/总期〗17677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对孩子的爱需要理性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”儿童节刚过，为期两天的全国高考接踵而来。浏览媒体报道，这一周之内，全国各地不知已有多少父母在商场里为小孩子掏空了腰包，又将有多少父母在考场外为大孩子揪紧了心。
    凡是为人父母，爱子心切不难理解。不过，在物质生活日渐富裕和社会竞争日趋激烈的今天，我们应该给予孩子怎样的爱？这是一个值得社会各界认真思考的问题。
    毋庸讳言，现今的孩子，无论大小，大多都享受着太多的娇惯和宠爱。“如今生活富裕了，不能再让孩子像自己当年那样吃苦受穷”。许多家长在这种补偿心理的驱使下，花在孩子身上的钱越来越多，甚至成为家庭开支的重中之重。因为社会竞争激烈，对孩子的成长，从幼儿园一直到考大学，每一关，每一坎，无不殚精竭虑，小心呵护，关键时刻更是恨不得当孩子的替身。其实，这种爱给孩子带来的未必都是阳光和雨露。
    社会经济发展了，多花点钱为孩子营造一个优越的成长环境完全可以理解。但无论如何，攀比消费，靠钱示“爱”，过分娇宠孩子，还是应该引以为戒。清朝的八旗弟子，不正是因为从小被过分娇宠，长大后成了败家祸国的纨绔子弟吗？而处处、时时都把孩子揽在父母的羽翼下，甚至连去考场都要一路护送，这样的爱，恐怕只会使孩子因为缺少风吹日晒而变得“缺钙”。
    孩子的可塑性很强，可谓“染之以朱则赤，濡之以墨则黑”；孩子的发展潜力更大，不给他放飞的机会，雄鹰也可能圈养成草鸡。家长一味纵容孩子的不合理消费，容易使其在生活观念上产生错位，甚至导致各种不良品行，而过多接近于替代式的呵护和关爱，也会让孩子无意中错失了许多成长的机会，不利于他们自立自强。
    舐犊之情是为父母者的天性。但爱的深浅不是用金钱衡量的，“娇”子也不是爱子的合理方式。对孩子的爱需要理性，要讲求爱的艺术和科学。爱不是把孩子变成手心里的宝，而是教会他们懂得自尊自爱自立自强；爱不是把孩子变成温室里的花朵，而是让他们像雄鹰一样搏击长空。（赖栋才）
〖-ZW/正文〗
