〖ZQ/总期〗17677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净土留给西沙爱心献给山娃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某艇坚持6年开展“环保爱心”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肜群旺/费伦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某艇坚持6年开展“环保爱心”活动
    本报湛江6月1日电肜群旺、费伦清报道：“贵部731艇官兵为我们小学捐赠的2500元助学款收到了……”今天上午，又有一封来自河南大别山区的感谢信寄到了海军某猎潜艇大队政治处。
    该大队731艇经常到西沙海域执行战备值班任务。由于地处特殊的地理位置，南海上过往的商船、渔船丢弃的矿泉水瓶、易拉罐等生活垃圾，每年都会随风浪大量登陆西沙，对西沙的生态环境造成了严重威胁。731艇党支部了解到这一情况后，于2001年在官兵当中开展了“把净土留给西沙宝岛，把爱心献给贫困儿童”行动，当年他们就利用业余时间在西沙各小岛搜集了矿泉水瓶18000多个，啤酒瓶9500多个，易拉罐7400多个，用船拉回海南后，他们把卖得的3110元钱全部捐给了海南省“青少年希望基金会”。
    至今，该艇官兵已坚持6年开展“环保爱心”活动，不仅为保持西沙的碧水蓝天做出了一份贡献，还先后资助了近百名贫困儿童。
〖-ZW/正文〗
