〖ZQ/总期〗17677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙岗之恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈西蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗流金岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――-编者
    龙岗，我风雨历程中的一个港湾；我征途中的一个驿站；我饥渴时的加油站。
    那是在1942年与1943年间，抗日战争正处于最艰难困苦时期，我新四军一师部队在粟裕领导指挥下，日日夜夜，雨雪交加，在湖荡河汊中与敌穿插交手；在梅花桩、竹篱笆、铁丝网内外与敌厮杀搏击。早晨刚提起筷子划上几口大麦糁儿，一声枪响便握起钢枪出击；晚上刚把稻草铺好准备和衣而卧，一声集合令下马上出发，一忽东一忽西，一会长江北，一会长江南，真是马不停蹄、人不驻足。
    记得那年除夕夜，我与同在一个行军锅中吃饭成长的战友、作曲家沈亚威，油画家涂克，还有常竹铭、李明、天然、葛鑫等同志，跟随作战部队悄悄渡过扬子江，当时敌舰在江上来回穿梭，闪电般的探照灯划破长空。拂晓，我们在大年初一踏上彼岸，满怀欣喜挨门挨户朝乡亲们拱手作揖贺新年。可是，捧上乡亲们送来的雪白糯米团子才张嘴咬上一口，那边哨子响声又起，集合跑步出发。与敌才打二三回合，还未脱手，枪口又掉头，随部队磕磕碰碰地越过南京城旁的虎踞龙盘，过了长江又回到江北仪征、天长，经汊涧、铜城，抵达淮南根据地中心，洪泽湖之南，高邮湖以北的芦荡深处的一个小集镇，地图上找不到它的名姓的龙岗。
    龙岗，谁知它的夜晚如此清新，如此幽静，我身不由主地往地上躺下，头枕在背包上，张开四肢，身上像似卸下千斤重担，仰天长吁了口气，只见眼前水天一色，一钩新月与荡漾的湖水交相辉映，寒风抚弄着我的头发，芦苇花丛在我耳旁沙沙作响，我好似躺在水面上，又好像睡在摇篮中，顿觉自己沉浸在云雾之中了。清晨起，又见小镇上挑担车水的，鸡鸣狗叫的。才出炉的烧饼，才出锅的油条热气腾腾，小茶楼小吃铺子挤在一起，人来人往，摩肩擦背，尽显我根据地一派兴旺景象。
    在龙岗，陈老总闻听一师服务团到了，很高兴，下令我们与二师文工团联合演出曹禺的大型话剧《蜕变》，还亲自在新四军军部驻地黄花塘村前的打麦场上安排演出场地。这回参加演出的有叶华饰演的丁大夫、李明的“伪组织”、天然的“屁”、沈亚威帮场的“招待员”以及我演的“梁专员”等。观看演出的有二师师部机关部队和附近民兵老百姓。头排坐在长条凳上观看的除陈老总外，还有华中局的谭震林、邓子恢、曾山、潘汉年、范长江、钱俊瑞等，演出结束的第二天，陈老总专门邀请这些领导同志为此次演出曹禺的戏而举办了座谈会，会上大家说了不少话，记得陈老总的谈话中有这么几句话，他认为，曹禺的戏能在华中敌后根据地演出，是件盛事，他要华中新华社给大后方新华社发个电报，告诉重庆国民党政府和文化界，说新四军在华中敌后演出曹禺的四幕大戏盛况空前，如曹先生方便，我们欢迎他和文化界同仁到此看看。
    在龙岗，在它附近的同一个打麦场上，我有幸看到了广场歌舞剧《大翻身》、《要活命的只有干》，在附近铜城镇看到了多幕地方话小调剧《生产大扶助》。这对我的思想、文艺观的触动很大。对我在理解、实践毛主席在延安文艺座谈会上的讲话――如何为工农兵人民大众服务，如何为战争服务，找到了阶梯，找到了拐棍，找到了行路的目标和方法。在我文艺生涯中，十分有幸能遇到编演这些别有洞天的节目的淮南大众剧团。淮南大众剧团诞生在硝烟之中，她亦兵亦农亦工，常出没在田埂、战地、壕沟、据点内外、枪林弹雨之中。在团长张泽易同志带领下，团结了一批农村、城镇的知识青年、工人、农民、民间艺人，其中核心骨干如缪文谓、何捷明、陈真、郭民、吴祖根、何仿、何仅、何成先、李育王、熊明道、王沛凤、李雪先、陶振琴等。是这些同志将毛主席的文艺思想与具体的时代，与具体的战争和革命事业成功地结合起来，为革命文艺开创了新的天地，翻开了新的一页，他们在这块土地上埋下了先进文化的种子，在历史轨道上留下了他们的痕迹。
    文艺必定要和人民血肉融合，文艺必定要和民间的地方民族文学艺术融合才会永生，才会立于世界之林。《茉莉花》就是一例，写到这里，我油然想起解放战争攻打开封时，随攻坚部队抵达城下掩体内，急匆匆写了个四不像广场剧《买卖公平》，这确是受了大众剧团剧目影响依样画葫芦的一个结果，淮南大众剧团给我上了堂生动难忘的一课。
    龙岗，在我短暂歇脚的日子里，还有幸与潘汉年见了面，这是我的领导张崇文部长专门邀请潘公来我苏中九分校讲课期间，特请他与涂克、沈亚威、我三人见面谈心，上小课，做做思想工作，地点就在龙岗一个小庙门旁哼哈二将站立的耳房内，我们正襟迎候潘公的见面，哪知他与我等以友相交，天南地北，促膝谈心，不拘一格，很快让人感到是知己。他谈了上海左联时代，讲了毛主席“讲话”的一些背景材料趣闻。这次见面，让我得到了一点做人的知识。
    在龙岗，为了配合当时反对国民党蒋介石掀起的又一次反共逆流，我根据报纸材料编写了3场戏，被称为三部曲的《重庆交响乐》，这纯粹是个新闻报道戏，但演出后也给龙岗、铜城、黄花塘一带的军民增添了一点热闹。到此，很快我又打起背包，跟随苏中军区区党委书记陈丕显同志，乘一叶小舟，在月如钩，水如绸，情景依旧的夜晚离开了难舍的龙岗，向高邮湖远方驶去，寒风依然在拨弄我的头发，心中惦着不知何时再与你龙岗相见。（沈西蒙）
    （2004年4月23日）
〖-ZW/正文〗
