〖ZQ/总期〗17677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲民党发起大规模抗议活动马宋要求陈水扁尽快下台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合台湾媒体报道，集会从下午2时开始，于下午6时许结束。现场群众情绪激动，许多人向陈水扁肖像丢水球，不断呼喊要求陈水扁下台的口号，对当局弊案连连却迟迟没有对民众做出交代表示强烈抗议。
    宋楚瑜在演讲中主张国、亲两党应一致提案罢免陈水扁。他说，亲民党已呼吁陈水扁知所进退，面对当前的困境，陈水扁自己不下台，在野党就必须发动罢免，到时如果民进党还是采取杯葛手段，无疑承认问题不在陈水扁一人身上，民进党就必须为包庇陈水扁而负责任。陈水扁必须下台，相关弊案才能真相大白。
    原定不参加集会的马英九在国民党十七届一中全会结束后，突然在临近下午5时来到集会现场。他在简短的演讲中说，日前陈水扁宣称要“自清”、“革新”、权力下放，却没有清楚交代他本人与家庭是否涉入弊案。陈水扁这样做，是想弃车保帅、断尾求生，说明他没有一丝悔悟。马英九表示，3日举行的国民党十七届一中全会已经达成共识，无论是罢免、“倒阁”或是“弹劾”，目标只有一个，就是陈水扁下台。全会决议要求国民党“立法院”党团联合亲民党、无党籍联盟的“立委”，在“立法院”推动罢免陈水扁或“倒阁”。
    马英九对陈水扁公开喊话：“你的日子已经不多了”，应该赶快主动辞职下台。
    亲民党党员及公职人员，国民党部分人士、无党籍“立委”李敖等参加了集会。
    陈水扁女婿赵建铭被揭发出涉及台湾土地开发公司股票内线交易、非法牟取暴利以来，陈水扁的家人及其亲家、亲信涉嫌贪污腐败、生活奢华的内幕不断被曝光。尽管赵建铭已于5月25日被拘押，陈水扁5月31日宣称要“自清”、“革新”和“权力下放”，他的两名亲信幕僚也于6月1日提出辞职，但仍难平息民怨，岛内要求陈水扁下台的呼声日益高涨，岛内政局进入复杂多变的动荡期。
〖-ZW/正文〗
