〖ZQ/总期〗17677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扑火部队全力保卫人民生命财产安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林区火场近10万群众无一伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次扑火过程中，各参战部队始终把保卫人民群众生命财产安全放在首位。在各个火线上，官兵们边打火边帮助群众疏散。黑河市嘎拉山火场里30户以上的村屯有90多个，群众居住非常分散，且多数不愿离开家园。官兵们不辞劳苦，耐心细致地做好疏散动员。
    在许多村屯，官兵们争分夺秒打隔离带，以保证群众安全。滨南林场一侧的桦林村住着100多户村民，在大火离村子还有20多公里时，武警某部三中队90多名官兵，火速赶往村子打隔离带。大火袭来时，村庄安然无恙。大兴安岭砍都河火场附近的新林镇，离火线只有30多公里。前来增援的武警云南森林总队官兵到达时，群众夹道欢迎，他们说：有部队在，我们就不用担惊受怕。一个开网吧的村民已经躲到了加格达奇的亲戚家，听说部队到来后，他当晚就返回镇子照常营业。
    据统计，武警参战官兵共协助地方疏散群众6000多名，为村屯打防护性隔离带200多公里。
〖-ZW/正文〗
