〖ZQ/总期〗17677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘官兵中蕴藏的创造精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部党委联系部队实际落实科学发展观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳春/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳春、记者高艾苏报道：南京军区某分部党委中心组日前组织了一次别开生面的学习活动。党委成员围绕“如何在军队建设中确立以人为本理念”这一课题，分头下部队和官兵一起同学习同思考，认真查找和破除与科学发展观不相适应的思想观念、习惯做法和工作模式，切实尊重官兵的主体地位，有力促进了科学发展观进入思想进入工作。
    该分部党委“一班人”认为，确立以人为本新理念，首先要学会尊重和相信官兵的聪明才智，挖掘和调动官兵中蕴藏的积极性和创造性。分部官兵参加诸军兵种联合演练，与某集团军挤在了一个站台上。分部指挥员充分调动官兵的积极性，组织官兵仅用8分钟便搭起一座野战站台，还实现了汽车直接与火车的对接装载，创新了野战装载保障模式。近年来，分部相信和依靠一线官兵，创新保障模式与技术革新的项目达20余项，快速突击收发能力明显提高。
    随着以人为本、以官兵为主体新观念的确立，机关抓基层的重点也转向提高基层解决自身问题的能力上。过去，各分队押运中思想工作“重点问题”多是机关指定；现在，各分队根据押运的实际情况自己定教育重点，并建立了“全程全时跟踪”制度，增强了押运员的自我约束能力。某仓库一年有88人次执行押运，总行程35000公里，均圆满完成任务。
    党委成员和基层官兵同学科学发展观，确立以人为本的理念，基层自身的一些习惯做法也变了。他们针对部队管理中存在的问题，让官兵自己析事明理，提高官兵参与部队管理的主动性，自觉摒弃与条令条例不符的习惯做法。分部所属仓库建起了科技文化中心，不仅装上了电脑，开通了局域网，还建起卡拉OK厅、健身房、棋牌室等，官兵学习娱乐有了新天地。
〖-ZW/正文〗
