〖ZQ/总期〗17677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空第一哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程远军/张建/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某飞行团飞天巡海、战风斗浪、屡建奇功，在万里海天留下了一道道壮美航迹――
    海空第一哨
    相关背景：我国有着漫长的海岸线，广大的海洋国土，6000多个岛礁星罗棋布。对海洋国土实施全天候警戒巡逻，是海军航空兵的一项重要使命。
    在共和国蓝色国土上空，常年活跃着一支勇敢的空中巡逻兵，他们飞天巡海、战风斗浪、屡建奇功，在万里海天留下了一道道壮美航迹，被誉为“海空第一哨”。
    穿云霄，掠浪尖，临危受命护尊严
    那年初秋的一个傍晚，某机场，一架新型巡逻机怒吼着冲上云霄。就在半小时前，机组接到命令：火速赶往南海执行侦察任务。
    时任团长隋洪地驾机连夜跨区机动数千公里，转进至某前进机场，加油后马不停蹄飞抵目标海域。这次任务系国家有关部门亲自点将，事关重大。为了做到万无一失，隋洪地推动操纵杆，迅速降低飞行高度，300米、200米、100米……他驾机向低空飞行极限发起挑战，机翼似乎贴着浪尖飞行，最终出色完成了任务。
    “国家利益至高无上！”这句话在每个海天侦察兵心中字字千斤。为了捍卫祖国神圣的领海、领空，每次战备巡航，他们从不放过任何蛛丝马迹。
    一次，我巡逻机在某海域巡逻时，雷达探测到位于领海边界我方一侧的一个可疑目标。飞行员蔡春波推杆、蹬舵、放襟翼，向目标俯冲而下，发现是一座非法石油钻井平台。机组人员立即进行多角度、全方位拍摄和取证。返航后，国家有关部门根据海军提供的证据严正交涉，很快让这座非法钻井平台迁离了我国领海。
    还有一次，一艘中国货轮在公海被一艘外国货轮撞伤。在附近巡逻的该国两艘炮舰派出10多名水兵，逼迫中方船长承担事故责任。
    海天巡逻兵再次临危受命，紧急驰援。大队长龚永波驾机超低空飞抵出事海区，面对我军轰鸣的战机，外国水兵狼狈撤离。一度孤立无援的中方船员看到机身上鲜红的“八一”徽标，个个眼含热泪……
    拒侵扰，闯禁区，时刻警戒展军威
    和平阳光照耀下的大海，并不平静。
    为了捍卫祖国海域的安宁，海天巡逻兵枕戈待旦，义无返顾。巡航途中，有些外军战机时常侧身亮出机翼下满挂的导弹。但我机组人员对此无所畏惧、寸步不让，一次次出色完成了任务。
    大年初一凌晨，当人们还在梦里沉睡，海天巡逻兵却已经在海上警惕巡逻。突然，雷达荧光屏显示多个目标反射信号，机长隋洪地判断是一支外军舰艇编队，当机立断，朝目标飞去。对方两架战斗机快速升空拦截，并做出一系列危险动作，意思是你已进入“禁区”，必须马上离开。
    “跑到人家家门口闹事，居然让人坐视不管，这是哪门子逻辑？！”隋洪地毫不理睬，打开防撞灯，不紧不慢地保持航向飞行。经过一番周旋，对方战机航油耗尽，不得不返航退出。
    海天巡逻兵经受住了考验，大壮了我军威国威，受到上级通令表彰。
    男儿志，英雄胆，飞天巡海奏凯歌
    海天巡逻兵的每一次战斗巡航，都曲折动人，险象环生。团长王伟喜说：“部队过硬的战斗力不可能一蹴而就，必须经受住各种复杂危险局面的考验！”
    南沙海域，风云变幻。由于得不到准确的气象保障，使首次巡航南沙充满了风险和变数。果然，一团绵延数十公里的浓积云挡在了航路上。紧接着，“轰”的一声，雷惊海天，大雨滂沱。强大的气流冲击使飞机剧烈抖动，连领航员勾画航线的笔尖都折断了。疾风骤雨中，机头雷达包变形，油漆被打落。
    战鹰在翻腾的云海中左冲右突，终于冲出险境。镶嵌在万顷碧波之中的南沙岛礁第一次出现在海天巡逻兵眼前。他们兴奋地打开各种摄录设备，拍摄下大量宝贵的云图资料和岛礁画面，填补了我国南沙航拍资料的空白。
    飞行是勇敢者的事业。除了复杂气象，空中特情更会给飞行安全带来致命威胁。一次，特级飞行员赵纪成率机组进行转场训练，飞机起飞14分钟后，一号发动机告警停车。世界航空史上，由于发动机故障导致的机毁人亡事故数不胜数。但他们凭着高超的驾驶和控制技术，靠3个发动机提供的不均匀推力，硬是把战鹰飞了回来。
    后经地面人员检查，某号发动机涡轮叶片多处折断，多个螺栓断裂脱落。如果处置不及时果断，就会导致发动机空中起火爆炸！
    与死神共舞的历险，海天巡逻兵不知经历了多少次。男儿志、英雄胆，激励他们征战，伴随他们翱翔。某飞行团政委浦照东动情地说：“飞天巡海的经历，锻造了海天巡逻兵英勇无畏的战斗品质和所向无敌的战斗精神，而这一切，只为中国军人崇高的使命和血铸的荣誉！”
    程远军 张建 本报特约记者徐锋
    配图：崔文斌摄
〖-ZW/正文〗
