〖ZQ/总期〗17677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙“菜篮子”
    海军西沙驻岛部队食品供应站，是我军建制最南端的食品供应站，担负着西沙驻岛部队和过往南沙舰船生活物资补给任务。经过多年的大胆探索与艰苦创业，该供应站已由过去主要从大陆采购食品上岛后负责供应部队的“食品中转站”，变成了如今“鸡鸭成群兔成架，肥猪满圈菜满园”的驻岛部队“绿色食品生产基地”，实现了种植、养殖、生产、加工和供应一条龙的立体化生活服务保障模式。他们还引进了无土栽培技术，先后试种莲雾、火龙果、台湾青枣等热带水果和试养鸵鸟、肉鸽等食用禽类获得成功。目前，该站可种植蔬菜20多个品种、水果8个品种，养殖10余个品种，并可加工副食品10多个品种，有效地丰富了守岛官兵的“菜篮子”、“菜盘子”，为提高驻岛部队的生活保障能力奠定了基础，先后被总部、海军评为“全军先进连队”和“先进供应站”。
    （叶龙斌、本报记者张雷摄影报道） 鸵鸟试养成功，营养丰富的鸵鸟蛋成为战士们的日常菜肴
    西沙官兵每天都可以吃上新鲜的面包
〖-ZW/正文〗
