〖ZQ/总期〗17677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩大校吼秦腔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹羲铭/张少锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗台前幕后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末走进一家音像店，光盘架上显眼位置放着一张题为《大校吼秦腔》的新出版光盘。精美的包装上，一位眼熟的佩戴大校军衔的军人正神情专注地表演着秦腔。他，就是第二炮兵工程学院教授、硕士生导师韩怀仁。
    初识韩教授，是在刚进军校的一次选修课上。当时，讲台上一位大校的精彩讲述深深吸引着学员们。讲到中华民族的传统文化时，韩教授列举了秦腔，并当场为学员演唱了《玉虎坠》选段。后来，笔者又看到韩教授在散文集《一路走一路唱》中对秦腔的所思所感，再次感受到教授对秦腔的热爱与痴迷。
    一位热爱秦腔的老戏迷告诉笔者，韩教授自1992年第一次在陕西电视台“秦之声”栏目亮相之后，十余年间一直活跃在该栏目中，并多次参加秦腔大赛。他演唱的《玉虎坠》、《状元媒》等精彩唱段，加上阳刚气十足的军人风范，征服了评委，屡屡获奖，韩教授也成了深受广大戏迷喜爱的业余秦腔演唱名家。
    韩教授痴迷秦腔，源自他对秦腔艺术独特而深刻的认识。他说：“秦腔是大西北土地上刚猛勇烈而又勤劳朴实的劳动者心灵的声音，是‘铁板铜琶歌大江东去’式的豪迈艺术，笑能笑得河惊海动，哭能哭得地暗天黑……只有这雄狮怒吼、猛虎长啸一般既沉郁苍凉又乐观昂扬的秦腔，才能更深刻地表达大西北人民丰富多彩的内心世界，才能自然而然地与三秦大地这片雄浑厚重的土地构成和谐的壮美。”
    凭着这种深刻认识和挚爱，韩教授不是仅把吼秦腔当成一种娱乐，更不是把吼秦腔当作谋生的手段，而是把它当作陶冶思想情操、传播民族文化的一种载体。韩教授积极把秦腔艺术运用到教书育人的工作中去。他说：“秦腔剧目浓厚的人文内蕴，具有积极的教化功用，能给人以深刻的启迪。秦腔优秀剧目在塑造民族品格、熔铸国民精神方面，能起到极好的潜移默化的作用。”
    陕西音像出版社得知大校吼秦腔的故事后，与韩教授取得联系，决定出版他的演唱作品光碟。这一消息传出后，得到各方积极响应。陕西电视台“秦之声”栏目创始人田秉毅、张西园等人赶来帮助策划，不少学员前来协助演出，第二炮兵工程学院教员张军承担全程的制作工作。经过艰难的酝酿，《大校吼秦腔――韩怀仁唱腔选集》光碟终于出版了。制作人张军对笔者说：“韩教授在录制过程中，一招一式都一丝不苟，显示着专业和敬业。”一位专业秦腔演员欣赏过后评价说：“创意新颖，构思独特，画面精致，加上韩怀仁淳朴真挚、声情并茂的演唱，给人带来的是赏心悦目的艺术享受和惊涛拍岸的精神震撼！”
    据悉，韩怀仁不仅业余时间吼秦腔名声在外，本职教学工作也成绩喜人。他每年都超额完成教学任务，当教授时曾获得全军院校育才奖金，并获得国家级教学成果一等奖一项；当教研室主任时，教研室连年被评为先进教研室，他本人也多次被评为优秀教研室主任。（尹羲铭 张少锋） 照片：韩怀仁表演秦腔镜头
〖-ZW/正文〗
