〖ZQ/总期〗17677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊/郑满宁/曹文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海申办国际博协22届大会获成功
    上海市在申办2010年国际博协第22届代表大会中胜出，成功取得主办资格。这也是国际博协大会首次落户我国。国际博协每3年一次举行代表大会，2007年将于维也纳举行21届大会。
    《朱德总司令在太行》出品研讨会在京举行
    为纪念朱德同志诞辰120周年，由北京世纪华夏影视中心、中共长治市委等单位联合制作的电视文献片《朱德总司令在太行》出品研讨会3日在京举行。
    该片以朱德同志在太行山的革命实践为基本内容，分为“中流砥柱”、“伫马太行”、“求同反顽”、“英雄北村”、“心系人民”5集。（吴磊）
    世界经济论坛将设北京代表处
    世界经济论坛相关负责人2日表示，该论坛将于本月13日在北京设立代表处，这将是其在亚洲地区设立的首个代表处。
    延安市宝塔区出台双拥工作职责
    近日，陕西省延安市宝塔区出台了《宝塔区双拥领导小组成员单位双拥工作职责》，进一步明确、细化了双拥工作领导小组、双拥办公室、驻延部队、区委、政府各部门和各乡镇双拥工作任务，提出了具体要求，使双拥工作走向了制度化和规范化的路子。（郑满宁、曹文龙）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
