〖ZQ/总期〗6098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨西南地区接近全部解放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方军民继续严惩入侵解放区的西贡伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年九月二十日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨西南地区爱国军民，今年以来在战斗中取得辉煌胜利，已经接近全部解放这个地区。
    去年，朗诺集团在西南地区除了省城以外，还残存一些营地、哨所和防御据点体系，敌人时常出来对这个地区的人民进行掠夺和“扫荡”，但是今年，敌人只能龟缩在一些省城里，不敢出来活动。去年，敌人还可以利用四号、五号公路和洞里萨河等一些重要的交通要道为金边卖国集团运送粮食、鱼、肉、弹药和武器等，但是，今年由于西南地区军民已经控制了四号和五号公路以及洞里萨河，敌人的各种运输已被截断了。去年敌人还在四、五号公路两边和洞里萨河沿岸建立了一些据点，但是今年这些据点已全部被人民武装力量拔除，敌人也被赶走。继去年控制五号公路的大部分以后，人民武装力量今年又全部控制了四号公路从特南德罗英到多萨的一百二十一公里长的路段。
    目前，西南地区军民已经解放了这个地区三万三千二百平方公里的地方，而敌人只是困守在近一百平方公里的地方，苟延残喘。
    据新华社河内一九七四年九月二十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地军民九月初以来继续严惩对解放区进行轰炸、炮击和蚕食的西贡军队，取得新战果。
    承天省人民解放武装力量九月六日进攻普求南面一四二高地和富禄县西部三三二高地东北面的敌人，使一百九十五名敌军丧失战斗力，缴获许多武器。九日，富禄县地方部队和游击队在海云岭北面一号公路上全歼敌人从岘港开来的一支军事补给车队，并且拆毁了七百米铁路。十一日，人民解放武装力量在香水县全歼敌人一个装甲支队。
    九月十四日，这个省的人民解放武装力量向非法占领十四号公路两侧和莫道地区的两营西贡军队的据点同时发动进攻，消灭敌人四百六十名，拔除五个敌军据点。在这之前，人民解放武装力量九月十二日夜间袭击芙拜西北面的一个敌人油库，烧毁汽油一百四十万公升，消灭许多敌人。
    美c省周城县地方部队和游击队从九月一日到七日连续向敌人发动进攻，迫使敌人撤离在平德、富美等六个乡非法建立的十个据点，并且截击前来增援的敌军，消灭敌人近一百三十名。
    广南省人民解放武装力量从九月一日到十日在大禄县各地截击蚕食解放区和进行反扑的西贡军队，使八百多名伪军丧失战斗力，全歼二个连，重创三个连，缴获好多武器和通讯器材，保卫了解放区。
    槟惺∪嗣窠夥盼渥傲α看泳旁掳巳盏绞三日进攻并拔除了西贡军队在盛富县安贵乡和周城县北桥地区非法建立的两个据点，在梅M县安定乡和平庆乡截击进行反扑的敌军，使近三百名伪军丧失战斗力，其中包括歼灭敌军一个连，重创一个连。
    平定省怀仁县、符吉县、符美县和安仁县的地方部队和游击队从九月四日到九日接连截击进行蚕食和“绥靖”的西贡军队，使二百一 十名敌军丧失战斗力，击沉载重一千吨的敌船一艘。
    芹苴省隆美县、凤合县、乌门县、继策县和周城县游击队和地方部队从九月六日到十四日接连英勇战斗，拔除了西贡军队在解放区非法建立的三十二个据点和哨所。
〖-ZW/正文〗
