〖ZQ/总期〗6098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本各界群众在东京集会严厉谴责朴正熙集团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗声援朝鲜人民争取自主和平统一祖国的斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南朝鲜青年学生和宗教人士继续展开反朴斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治/朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月二十日讯 据东方通讯社报道：日本东京以及神奈川和琦玉县的三万名工人、学生和市民，十九日晚在东京举行盛大集会，严厉谴责南朝鲜朴正熙集团践踏南朝鲜人民的民主权利，并且表示坚决支持朝鲜人民争取自主和平统一祖国的斗争。
    这是日本各阶层人民为反对南朝鲜朴正熙集团阴谋利用“枪击事件”镇压旅日朝鲜人总联合会而开展的各种抗议活动中规模最大的一次。
    日本社会党委员长成田知巳、公明党副委员长多田省吾、工会总评议会议长市川诚、著名作家小田实等在集会上讲了话。
    成田知巳说：“朝鲜是一个整体。我们决不允许朴正熙集团和反动势力把南北朝鲜分裂的局面固定下来以及炮制‘两个朝鲜’的阴谋得逞。日本人民应当加强对南朝鲜爱国者斗争的声援，坚决支持朝鲜自主和平统一。”
    多田省吾在讲话中说，公明党要求释放所有被朴正熙集团无理逮捕的南朝鲜爱国者，恢复金大中的充分自由。多田还表示决心开展促进朝鲜自主和平统一和日本与朝鲜民主主义人民共和国关系正常化的斗争。
    市川诚说：“为了加强亚洲的和平，我们要求从南朝鲜撤走打着联合国旗号的美军。日本工人决心坚决斗争，粉碎日韩条约这块阻碍南北自主和平统一的绊脚石，要求日本政府停止与朴正熙集团之间的联系。”
    集会通过一项“呼吁书”，表示决不允许镇压包括旅日朝鲜人总联合会在内的旅日爱国朝侨组织。
    集会结束以后，与会者在东京市区举行了示威游行。
    新华社平壤一九七四年九月十九日电 汉城消息：南朝鲜青年学生和宗教界人士最近继续展开反对朴正熙集团的斗争，要求释放被捕的爱国青年学生和各界人士。
    据报道，汉城大学工学院学生九月十八日在学校门口散发传单，并发起要求释放被捕学生的签名运动。传单号召学院的三千多名同学参加签名运动，要求反动当局释放根据“紧急措施”而被无理逮捕或受审讯的学生。他们在传单中还强烈要求各高等学校当局立即恢复因进行反独裁、争民主斗争而被无理赶出学校的学生的学籍。
    朴正熙集团对青年学生的这一斗争十分害怕，赶忙派出特务袭击了进行签名运动的现场，并强行抓走了三名正在组织签名的学生。
    高丽大学学生九月十七日上午为要求释放被捕学生，也举行了集会。学生们在会上强烈谴责朴正熙集团对爱国青年学生判处徒刑的罪恶行径。学生们还散发了传单，要求释放被非法逮捕的学生，并同前来镇压的反动警察进行了斗争。
    据报道，九月十五日，汉城的一个宗教团体散发了二万多张呼吁书，要求反动当局立即释放非法逮捕的爱国青年学生和宗教界人士。呼吁书谴责了朴正熙集团的残暴统治。
    在这以前，汉城市的一千五百多名教徒在天主教堂举行集会，要求朴正熙集团立即释放被非法逮捕和监禁的爱国青年学生和宗教界人士。
〖-ZW/正文〗
