〖ZQ/总期〗6098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战火中用鲜血浇灌的团结之花在批林批孔中开得更加绚丽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连官兵一致优良传统发扬光大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广州炮兵部队/官兵一致〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队炮兵某部四连，是一个具有光荣历史的连队。当年在朝鲜上甘岭战场上，干部战士同守一个阵地，同喝一壶水，生死与共，团结战斗，涌现出许许多多动人的事迹。二十多年来，四连的干部战士换了一茬又一茬，“官兵一致”的光荣传统代代相传。伟大的批林批孔运动使四连干部战士在战火中用鲜血浇灌的团结之花，开得更加鲜艳绚丽。
    最近，六班少数民族战士兰国新在批林批孔运动中光荣入党的消息在四连传开了，同志们纷纷向他祝贺。每当问起兰国新的进步时，他总是谦虚地说：“这是和干部的帮助分不开的。”
    兰国新是去年入伍的。过去他曾经想：干革命就是要干，有一股子力气就行。平时对理论学习不太重视，开会讨论时很少发言，思想水平提高不快。在一次批判林彪效法孔老二“克己复礼”的会上，尽管兰国新气得要命，可就是讲不出多少道理来。这使指导员耿书镐想到一个问题：干部关心战士是多方面的，但首要的应该从政治上关心，注意帮助他们从思想理论上提高一步。会后，耿指导员找兰国新谈心，鼓励他下决心为革命学好理论。兰国新是个壮族战士，文化程度低，看书学习有困难。耿指导员就手把手地教他学会查字典，还给他送去了马列著作、毛主席著作和批林批孔材料；兰国新在批判中抓不住问题的实质，打不中要害，耿指导员就帮助他选靶子，找武器。在耿指导员的具体帮助下，兰国新在批林批孔中阅读了《共产党宣言》、《国家与革命》、《实践论》等十多本马列著作和毛主席著作，联系实际写了二十多篇读书笔记和批判文章，成为连里的理论骨干。
    干部满腔热情地帮助战士的成长进步，战士同样以高度的政治责任感关心着干部。战士们处处给干部当“参谋”，协助干部抓好大事，把住连队建设的方向。有一次，上级机关先后在四连召开训练、文体、卫生现场会。会前，不少干部忙于现场会的准备工作，放松了对批林批孔运动的领导。老战士李陵君就觉得，干部是连队的领路人，干部的步子迈得正不正，关系到把连队往哪条路上带的大问题。埋头于事务性的工作而忽视头等大事，就会偏离毛主席的革命路线。于是，他向党支部提出了“干部要以主要精力抓好批林批孔这个头等大事”的建议。党支部采纳了他的建议，对工作重新统筹安排，摆正了批林批孔的位置，除指定少数人负责现场会的准备工作外，大部分干部都以主要精力抓批林批孔运动。这样，使连队批林批孔运动健康发展，现场会也开得很好，受到上级机关和兄弟单位的好评。
    当年抗美援朝在硝烟弥漫的上甘岭战场上，四连干部冒着生命危险抢救战士，战士以自己的身体掩护干部的崇高阶级友爱精神，激励着全连每个同志。如今，他们发扬了这种精神，战士有病，干部体贴入微；干部有病，战士关怀备至。有一天，二排长熊卫东在组织全排训练时，发现一向生龙活虎的六班战士刘家年劲头不足。熊排长走过去用手摸摸他的额头，感到火烫烫的。原来刘家年的扁桃腺发炎，可是他还是坚持带病参加训练。熊排长想：战士们的劲头越大，干部越要关心他们的健康。他硬是把刘家年从炮盘上拉下来，叫卫生员给他打针服药。下课后，熊排长又扶着刘家年到团卫生队进一步检查诊断病情。刘家年喉咙痛，每顿饭既不能吃干的又不能多吃，熊排长就到伙房做了糖稀饭，端到他床前。刘家年病了七天，熊排长也整整忙了七个昼夜。刘家年病好后，十分感激干部对自己的关心和爱护，练兵的劲头更足了。副指导员梁军和卫生员蔡妃妮因病同时住院。一天，梁副指导员发现蔡妃妮闷闷不语。经谈心了解，原来是蔡妃妮收到家里的来信，说家乡遭受自然灾害，亲人又有病，经济上有些困难。梁副指导员想：战士的困难就是干部的困难，自己虽然远离连队，但也有责任帮助他解决这个困难。于是，梁副指导员一面关切地安慰他，一面用连队正确对待家庭问题的先进事迹开导他，使他相信有地方党和政府的关怀，暂时的困难一定能够克服。梁副指导员还打电话向连队党支部反映了情况。党支部在支委会上作了研究，给予蔡妃妮适当的救济。第二天，支部书记耿书镐给他家里寄去了救济款，并专程到医院看望蔡妃妮。党的温暖，干部的关怀，使蔡妃妮深受教育。病愈回到连队后，蔡妃妮以更饱满的政治热情投入了批林批孔的战斗。
    干部无微不至地爱护战士，战士更加关心干部，官兵团结一心，努力搞好连队建设。有一段时间，连里只有连长孙国有在家，他抓学习，抓训练，晚上还要找同志们谈心，很辛苦。战士们看到后就主动协助连长做好工作，经常向连长反映情况，汇报工作，请示任务。有一次，孙连长准备给五、六炮手上兵器课。可巧，连长要到团里开会，这一课怎么办？正当孙连长犯愁的时候，一班长倪湘宁主动找连长接过这个任务。倪湘宁是个新班长，没有讲课的经验。为了上好这一课，他事先征求同志们的意见，把一些难点抄写出来，认真备课。上课时还请老五炮手高纪添做示范，使这一课上得很成功。
〖-ZW/正文〗
