〖ZQ/总期〗6098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民群众是真正的铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽宁省北镇县人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批判林彪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽沈战役的伟大胜利，是毛主席人民战争思想的伟大胜利。它再一次雄辩地证明了毛主席关于“战争的伟力之最深原的根源，存在于民众之中”的英明论断。可是，林彪在辽沈战役中，却胡说什么“群众条件不成熟”、“粮食供应困难”、等，这是对东北人民群众的恶毒攻击。历史事实究竟怎样？当年被命名为“支前模范县”的北镇县的广大群众是一清二楚的。
    辽沈战役前，我县广大人民群众就盼望着早日解放锦州，消灭国民党军队。毛主席、党中央攻打锦州的指示一下达，个个欢欣鼓舞，上至白发苍苍的老人，下至十几岁的少年儿童，都投入了支援前线的战斗。小孩子组织了儿童团，到村头路口站岗放哨；妇女们积极纺线做鞋，支援前线；老年人上山打草打柴，为前线准备饲料、烧柴；青壮年有的报名参军，有的组织担架队，随时准备参军参战。当时，我县有二十六万人，七万四千七百多名劳动力，参加支前工作的就达七万四千三百多人次，出动担架队员三万一千八百多人次。组织六千多人抢修公路一百五十里，出动大车五千四百多辆，给前方送去了大批军粮和物资。全县还组织一万四千多劳力，日夜不停地为前线磨米，组织了六千二百多人，为解放军带路送信。妇女们为前方做了一万三千八百多双军鞋。二区李屯村，是个户数不多的小村子，一次，县里要求这个村在七天时间内修好八里的战备公路，此时，这个村的百分之九十的男劳力都出外搞支前了。怎么办？妇女主任佟玉兰很快就组织了二百多名妇女，每天往返六十华里，大干苦干，结果七天的任务五天就保质保量地完成了。她们还起早贪黑地为前线纺了一大车棉线，做了五百多双军鞋，打马草几万斤，受到上级表扬。这些活生生的事实说明，当时解放锦州的群众条件是非常好的，毛主席对当时的政治形势分析是无比正确的。林彪看不到群众的革命积极性，胡说什么“群众条件不成熟”、“基础薄弱”，这是对广大人民群众的无耻诽谤，是他唯心史观的丑恶表演。
    林彪还妄图以粮食困难无法解决为借口，推迟南下北宁线作战的时间。这是极端荒谬的。就拿我们县来说吧，为了保证前线粮食的需要，全县广大群众就献出粮食二千八百多万斤。当时，我军有一支部队路过我县三区（现中安公社），需要二万斤粮食，三区政府发动群众，仅用五个小时，就完成了任务。锦州解放后，为了歼灭沈阳突围的国民党军队，我军从锦州连夜赶赴前沿阵地，路过当时只有一百二十户人家的郭大发屯时，群众为了让亲人吃饱饭，拿出了四万斤粮食，成品粮不够，群众就把全屯十几个碾子一齐开动，日夜不停地磨米，满足了部队的需要。事实一再证明，广大群众发动起来以后，真是要人有人，要物有物。当时我们县内设有两个野战医院，由于接转量比较大，有些需要的物资一时运不来，在医院附近的广大贫下中农就主动给子弟兵做鸡汤，送慰问品。据不完全统计，共献出鸡二百五十二只，肥猪一百一十八头，蛋一万零五百个，大米七百斤，水果六百七十斤，花生一千斤，粉条一千一百斤，各种菜三十多万斤。历史事实有力地驳斥了林彪的无耻谰言。
〖-ZW/正文〗
