〖ZQ/总期〗6098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度经济恶化饥荒蔓延全国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度人民争生存斗争不断扩展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据印度报纸和西方通讯社报道，从今年夏季以来，印度缺粮情况已达到“危急”的程度。饥荒正在阿萨姆邦、西孟加拉邦、奥里萨邦、北方邦、拉贾斯坦邦、喀拉拉邦、比哈尔邦、中央邦和古吉拉特邦等广大地区蔓延。印度官方人士也不得不承认：“广泛扩展的饥荒正威胁着印度”。
    印度《金融快报》七月二十五日报道：“尽管政府加以否认，但是关于饿死人和不幸卖儿卖女的消息却从阿萨姆邦各地源源不断地传来。”路透社九月十五日发自加尔各答的报道说，西孟加拉邦有一半的县已面临着饥荒。这个邦的五千万人口中，有一千五百万人每天只能吃上一顿饭。许多人不得不靠吃树皮、草根度日。从奥里萨邦透露出来的消息说，这个邦有几百万人陷入了饥饿和病疫交加的境地。
    为饥饿所迫的印度广大群众，不顾印度政府的残酷镇压，继续开展争生存的斗争。据报道，西孟加拉邦的贾拉格普尔几百名农民，最近从政府装运粮食和葛粉的十节火车上夺走了粮食。北方邦的莫拉达巴德等地也发生了群众从政府仓库装卸粮食的卡车上夺取粮食的事件。据印度报业托辣斯九月十四日报道，拉贾斯坦邦多普尔、巴里等城市的饥民在从政府管理的配售粮店夺取粮食的时候，还袭击了警察局。
    印度各界人士和报纸舆论对印度政府多年来耗费巨大财力物力，对外进行扩张，对内不顾人民死活，愈来愈加不满。《印度斯坦时报》八月三十日的社论也抱怨说：“印度政府在锡金问题上表现出那样的狂热和专断，而在处理国内的更紧迫得多的问题和越来越严重的危机方面却一直无所表现。”
〖-ZW/正文〗
