〖ZQ/总期〗6098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际举重联合会举行代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确认我举重协会为正式会员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我举重协会代表和运动员前往菲律宾参加国际举联代表大会和世界举重锦标〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际举重联合会/中国举重协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月二十日讯 马尼拉消息：国际举重联合会九月二十日在菲律宾首都马尼拉举行代表大会。会上批准了这个联合会执行委员会在今年五月通过的决议，确认中华人民共和国举重协会为国际举重联合会的正式会员，并把蒋介石集团的所谓体育组织从国际举重联合会驱逐出去。
    国际举重联合会秘书长奥・斯泰特在今天代表大会后，向新闻界宣布了这个决定。
    中国举重协会曾经是国际举重联合会的会员。但由于当时这个组织中的少数人玩弄制造“两个中国”的阴谋，中国举重协会曾于一九五八年宣布退出这个组织。
    新华社香港一九七四年九月二十日电 中国举重协会代表王亦洲和以赵庆奎为领队的中国举重队，九月二十日经过香港前往菲律宾，参加国际举重联合会代表大会和第二十八届世界举重锦标赛。
    第二十八届世界举重锦标赛，将于九月二十一日至二十九日在马尼拉举行。
〖-ZW/正文〗
