〖ZQ/总期〗6098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预告冰雹到来的仪器；晶体管闪电计数器试制成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州一九七四年九月二十日电 一种可以识别冰雹云并预告冰雹到来的仪器――防雹用晶体管闪电计数器，最近在中国科学院兰州高原大气物理研究所试制成功。
    要防止雹灾，首先要识别冰雹云和雷雨云，以便及时采取消雹措施。过去单凭经验目测，往往测不准，不能适应当前大规模的群众性防雹工作的需要。兰州高原大气物理研究所在总结群众经验和观测结果的基础上，首先试制成防雹用电子管闪电计数器，在甘肃省的甘南、永登、平凉地区进行了四年野外试验，取得较好的结果。最近又试制成功防雹用晶体管闪电计数器，使农村无电地区也能使用。去年他们在平凉地区的雹季中试验这种闪电计数器，先后遇到六次冰雹和十二次雷雨，在仪器上都能明显地区分出来。这种晶体管闪电计数器结构简单，使用方便，抗干扰性强，成本较低，用六节干电池就可以使用一个雹季。其作用范围为四十公里。当冰雹云进入这一范围时，天线接收到闪电的讯号，仪器的记数就会猛增，五分钟内超过一定数目，即可预告冰雹的到来，为采取消雹措施提供了依据。
〖-ZW/正文〗
