〖ZQ/总期〗6098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部七连各民族干部战士在批林批孔中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强革命团结促进连队建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空军空降兵/连队建设/革命团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉一九七四年九月二十日电 空军空降兵某部七连各民族干部和战士，在批林批孔中不断增强革命团结，有力地保证了连队各项工作的胜利发展。
    批林批孔运动中，连队党支部组织全连认真学习《共产党宣言》和毛主席关于“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证”等一系列有关加强革命团结的教导，畅谈各族人民在毛主席和中国共产党的英明领导下，团结奋战取得的胜利，批判林彪拉山头，搞分裂，妄图开历史倒车的罪行，使各民族干部、战士深刻认识到，团结是力量的源泉，胜利的保证，大大增强了团结战斗的自觉性。维吾尔族战士卖哈木提文化比较低，又不懂汉语，学习和批判遇到了一些困难。哈萨克族战士阿不都就主动热情地帮助他翻译学习材料，同他一起学文件，准备批判稿。卖哈木提在小组批判林彪、孔老二鼓吹“生而知之”的天才论时，批得不够深刻，阿不都就和他一起学习马列和毛主席的有关著作，一起修改批判稿，启发他把“天才论”和“克己复礼”联起来批判，揭露林彪把“天才论”作为他复辟资本主义的理论纲领的反动实质。卖哈木提很受启发。后来，他在师、团召开的批判会上再批这个问题时，就比原来深刻多了，受到了大家的赞扬。维吾尔族战士努尔买卖提因病住院，汉族排长要大震经常去看他，给他送学习材料，帮他学习文件，使他在批林批孔中始终跟大家一道战斗前进。
    这个连的各族干部和战士，语言不同，生活习惯也不一，大家都很注意互相尊重，互相关心。维吾尔族战士亚力在跳伞训练中一度掉了队，心里很着急，各族干部和战士都热心帮助他提高思想，努力赶队。班长、汉族战士王立泉还在现场组织全班的“会诊会”，给他做示范，认真进行辅导。亚力很快提高了跳伞技术，胜利完成了多次跳伞任务。
    革命的团结，促进了连队的建设。半年多来，指战员们普遍攻读了十多本马列的书和毛主席的书，有的还通读了《毛泽东选集》一至四卷，写了很多读书心得笔记和批判稿，跳伞、游泳、刺杀和投弹训练取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
