〖ZQ/总期〗2470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字与事实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △ 从一九四五年到一九六二年止，美帝国主义给南朝鲜的所谓“军事援助”，达八十五亿三千万美元。
    △ 朴正熙集团的军事预算年年增长，今年达到二百二十七亿元（南朝鲜币），占朴正熙集团预算总额的百分之三十二点七。
    △ 日本势力正在迅速渗入南朝鲜。目前，已有四、五十家日本大企业派了代表驻在汉城。一九六三年上学年输入南朝鲜的日本商品高达九千零七十四万美元，占南朝鲜商品输入总额的百分之三十四。日本各个垄断集团正在争先恐后地往南朝鲜钻，宣称“不要误了开往韩国的公共汽车”。
    △ 南朝鲜伪军士兵越来越不愿为美朴集团卖命。在朴正熙上台以来的两年多中，已有二万多士兵开小差。近几年开小差的士兵总共已有六万多名。
    △ 去年，南朝鲜整个物价上涨了百分之四十。在今年头两个月，米价又上涨了百分之三十八。
    △ 南朝鲜工人的工资非常低，从事重体力劳动的工人每月约四千元（南朝鲜币，后同），轻体力劳动约三千元，一般工人为一千到二千元。而一个五口人的家庭每月的最低生活费用，却需要二万元。
    △ 从去年年初到夏季，南朝鲜发生了八百多件自杀事件。
〖-ZW/正文〗
