〖ZQ/总期〗2470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“引而不发”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “引而不发，跃如也”，是毛主席在《湖南农民运动考察报告》里引用的《孟子》中的一句话。毛主席借用这句话说明了一个重要问题：我们做一切工作，首先必须充分启发广大群众的自觉性，决不能光靠自己发号施令、包办代替。
    群众的觉悟是我们做好工作的基础。领导的责任，首先就在于积极耐心地不断启发群众的自觉，提高群众的觉悟。比如在开展“一帮一”“一对红”活动中，只要领导者做好思想发动的工作，并且能够用生动的事实，让群众真正看到它的好处，那么，群众就会积极自觉地行动起来，“一帮一”“一对红”的活动就能够生气勃勃、扎扎实实地向前发展。反之，如果离开群众的充分自觉，采取包办代替，单纯行政命令，虽然也可能勉强地配起对子来，但是，这种对子一定配不长，帮不好。
    当然，启发群众的自觉，提高群众的觉悟，不能包办代替，决不等于说可以放任自流，做群众的尾巴；而是要善于把积极教育群众和耐心等待群众很好地结合起来。所谓“积极”就是要千方百计地把思想工作做深做透；所谓“耐心”，就是要善于从群众的现有觉悟出发，一步步引导前进，不要企求一步登天。
〖-ZW/正文〗
