〖ZQ/总期〗2470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长探家教民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺平章〖HH/换行〗DW：广东省封开县人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天的一个晚上，我来到南丰公社勒竹大队民兵营的时候，俱乐部里传来一阵掌声。进去一看，原来是一位中尉军官在给民兵们介绍部队生活，讲完以后，在民兵们的要求下，又讲步枪射击要领。大家越听越爱听，讲完一段，又要求再讲一段，他热心地满足了大家的要求。
    第二天，勒竹民兵营进行实弹射击，他又去射击场帮助组织指挥，一会儿在射击台前，向民兵营长介绍指挥方法，一会儿又到靶台，介绍怎样报靶。从早晨八点半忙到下午三点多钟。正巧，这天晚上，公社组织民兵进行战备演习，他又在民兵队伍里出现了。他和民兵营长研究，怎样在演习中对民兵进行防空、传口令的训练。
    演习结束后，我问民兵营长这位中尉军官是谁？民兵营长说：“他叫谭初民，在广字103部队八七分队当排长，现在是回村来探亲的。”
    广东省封开县人民武装部 贺平章
〖-ZW/正文〗
