〖ZQ/总期〗2470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在各部队报纸上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报纸上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    必由之路
    学好毛主席著作，用毛泽东思想武装帮学双方的头脑，这是“一对红”的首要目标，也是认真实现“一对红”的必由之路。
    《前进报》五月二十三日报道了三一二六部队八连杨发理和黄义富结成对子后，把学习毛主席著作作为帮学的主要内容，两人从根本上提高了阶级觉悟，工作越干越起劲，和三零一一部队重炮连、三零一五部队坦克一连通过学习毛主席著作解决“一对红”活动中的活思想等消息，同时发表了题为《学习毛主席著作是“一对红”活动的主要内容》的社论。社论说，当前要在“一对红”活动中抓好毛主席著作的学习。首先要针对干部战士对“一对红”活动认识上的某些问题，组织学习毛主席著作中的有关论述，并结合学习林彪元帅和总政的有关指示，解决这一活动中的现实思想问题。
    社论还介绍了有些单位提出的“一对红”学习毛主席著作做到“五个一起”的经验，这就是：一起读毛主席著作，一起找薄弱环节，一起谈心帮思想，一起行动实际干，一起总结学习经验继续学。这样，使战士循着这条阳关大道，逐步实现“一对红”。
    思想红才能技术精
    “一对红”，无论是单项帮学还是多项帮学，不管帮学对象和帮学内容怎样随着情况和任务的变化而变化，政治思想上的帮学是不能忘、不能变的。
    《人民前线》报最近报道了“济南第一团”七连这方面的情况。七连在帮学中曾经有两种做法：一种是以政治思想带技术，结果是思想和技术双提高；另一种是光在技术上打圈子，结果是思想和技术都提不高。七连党支部及时用这种活生生的事实反复教育大家，使大家懂得了思想红才能技术好，绝大多数对子都能把政治思想放在首位。《人民前线》报就这个问题发表了编后，指出在“一帮一”、“一对红”活动中，首先要把政治思想工作做得好上加好，把思想基础打得牢而又牢。
    不能依样画葫芦
    六八六八部队一营机枪连学习和运用先进连队的经验，经历了一段曲折的过程：机枪连炊事班长看到六连炊事班把蔬菜摆在木架上，又清洁，又通风，他们也照着人家的样子做了一个。没想到本连贮藏室窄，放菜架子并不适宜。机枪连干部参观六连菜地，看到菜地沟是沟，垅是垅，平平整整。他们便带着全连战士在本连的小块菜地上挖起来。干了半天，没有平整出几块，却把熟土翻到下面去了。经过这两次教训，他们懂得了学习先进经验，依样画葫芦是不行的，活学活用效果才会好。
    《战士报》五月十五日报道了这个连的体会，并发表短评。短评说，各个连队之间，既有相同的地方，又有不同的地方。学别人的经验，一定要弄清别人的具体条件，同时也要弄清自己的具体条件；既要弄清人家是怎么做的，还要弄清人家为什么能够这样做；用的时候，要考虑这样做的好处，根据本单位的具体情况活学活用。短评说，学和用这样结合起来了，才能把本单位群众的积极性和创造性充分发挥出来，进一步增强学习的效果。
〖-ZW/正文〗
