〖ZQ/总期〗2470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的具体〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军江民风政委在连队蹲点，帮助干部处理了几件具体事情。事情虽然不大，但是两个指导员却说，看问题要“一分为二”，对战士要以表扬为主，这回这么一做，再也忘不掉了！
    几件看来不大的事情，何以有这样显著的效果呢？分析起来，“具体”二字在这里起了很大的作用。
    江政委不是一般地去给干部讲“具体分析，区别对待”，而是在处理一次走火事故中，让连队干部领会了这个道理；他也不是一般地去讲调查研究的原则，而是通过处理一个战士下井的事情，让干部明白了凡事要调查研究的意义；对于以表扬为主，也是这样通过两个班长的问题，使干部弄清楚了。这就是说，他把一些原则、一些道理寓于具体事情的处理之中，因此，干部就“再也忘不掉了”。
    江政委不仅帮助他们处理了具体问题，同时又提高到原则上来让他们认识了这些问题。这样，连队干部对这些原则有了具体的理解，就可以举一反三，触类旁通。今后再处理这类的问题，心里就要有数了。
    我们的连队干部，特别是新提升的干部，他们有着做好工作的强烈愿望，但又缺乏经验。如何迅速提高，适应形势发展的需要，这是他们共同的要求，也是我们各级领导的责任。集训、上课，都是必要的。但是，看来领导干部下连通过处理具体问题，给连队干部具体的帮助，则是更重要的！
〖-ZW/正文〗
