〖ZQ/总期〗2470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情的手 赤诚的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――好八连和四连“一帮一”中的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗萧丰生/张明仲/舒真琼/邓守智/周立顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连的经验，最根本的一条，就是用毛泽东思想武装干部战士的头脑。
    ――总政治部关于南京路上好八国宫政治思想工作经验的介绍
    最珍贵探的礼物
    不久之前，“南京路上好八连”进入偏僻山区野营，和兄弟部队的“运城先锋营”四连，结成了亲密伙伴。
    在这一个多月的时间里，好八连向四连伸出热情的手，捧出赤诚的心，要和四连同志一道高举毛泽东思想的伟大红旗，在创四好的行列里，并肩前进。他们送给四连的，是《毛泽东选集》；传给四连的，是活学活用毛主席著作的经验。四连同志说：这是好八连给他们的“无价宝”，是从根子上帮了他们。
    下面记述的就是他们在帮学活动中的几个故事。最珍贵的礼物
    清晨，“运城先锋营”营长张文率领四连官兵，兴高采烈地赶到四十多里外，迎接前来山区野营的“南京路上好八连”。这两个连队的官兵一见面就亲如兄弟，相互握手问好，争着扛枪、背背包。从此，两个连队就结成了亲密互助的对子。
    到了宿营地，好八连支委会讨论了同四连互助的这个新的光荣任务。指导员王经文建议：把《毛泽东选集》作为礼物赠送给四连，让我们两个连队一起学习毛泽东思想，并肩携手、同争四好。
    第二天，连长杨万玉和指导员王经文带着班以上干部，敲着锣鼓到四连去送礼。书的扉页上还题了一句话：“高举毛泽东思想的伟大红旗，奋勇前进！”
    好八连的礼物，激励着四连的每一个人。在当天四连的军人大会上、班务会上，讨论着同一个题目：好八连为什么千不送万不送，单单送给我们《毛泽东选集》？“这是好八连希望我们更高地举起毛泽东思想的伟大红旗！”“这是最珍贵的礼物！”
    好八连送来的毛主席的书，成了四连苦学毛主席著作的新动力。从这天起，四连许多同志，一遍又一遍地问自己：我是不是象好八连同志那样读毛主席的书了？全连掀起了活学活用毛主席著作的新高潮。“革命，要学好毛主席著作！进步，要学好毛主席著作！”这两句话，在四连很快地流传开来。
    懂不懂，看行动
    四连学习好八连，更多的同志开始运用“一读、二议、三对照、四行动”学习毛主席著作的经验了。九班战士诸琴发就是一个例子。
    诸琴发，是个高中学生，入伍两年多，读了不少篇毛主席著作，可是有个缺点，学了不能用来改造思想，指导行动。这次听了好八连的经验，象得了一把“金钥匙”似的，决心象好八连同志一样学了就用。
    一个雨夜，连里要各排派人到五里以外去抬大米。天黑雨密，道路泥泞，抬二百斤重的大米，是一桩“苦事”。这时候，诸琴发想起了毛主席拣重担子挑的教导，就主动报名参加，拿起雨衣就走。回来，肩膀压得生疼，衣服淋得透湿，心里却有说不出的高兴。他说：按照毛主席的指示办事，是最大的愉快！
    最近，他重读了《纪念白求恩》和《愚公移山》，拿出了愚公移山的精神，苦练投弹技术，同时主动帮助班里两个新战士。他终于从“老四十三米”上升到五十三米，在他帮助下两个新战士投弹成绩也上升了六至八米。班里同志说：诸琴发真正找到了前进的动力！
    一担旧军衣
    一天上午，好八连给养员葛传义担着洗净补好的旧军衣，送到团后勤处去。路过四连，六班长施有才看见了，立刻把同志们喊出来，对大家说：“你们看，好八连上交的旧军衣多么整齐干净！”葛传义已经走远了，大家仍然盯住那担军衣。“国家是自己的，自己是国家的”，好八连这句话又重新在大家耳边响起来。
    当天，四连同志就重温毛主席关于增产节约的教导。大家说：学毛主席著作，就要象好八连那样，学了就做，做就做好，把毛主席的话当成自己的行动准则。晚上，支部委员正在开会讨论怎样完成领新交旧任务，战士们已在不声不响地整理上交的旧衣服了。有的洗，有的补，忙个不停。司务长刚通知大家上交，各班都马上把洗得干干净净、迭得整整齐齐的旧军衣送去。
    司务长激动地说：“我们领新交旧完成得这样好，还是第一回哩！”
    难题解决了
    “学习毛主席著作要学在任务前面，贯彻在工作中间。”好八连这个经验在四连立竿见影。
    四连五班长刘金宽，一心想把工作搞好，每天忙个不停。可是班里投弹成绩总是全连倒数第一，他很苦恼。一天，刘金宽带着这道难题，去请教好八连的五班长张振才。张振才说，这种情况，我们班也有过，主要是因为没有用毛泽东思想来解决训练中的问题。他讲到他们班的一个情况：同志们学习了《愚公移山》，树立了不怕苦、不怕累的思想，用愚公精神来搞训练，训练成绩也就很快上升了。今年入伍的新战士高维平，学了这篇文章，一股劲地练，就象着了迷似的，现在已经能投四十九米。最后他说：“学习毛主席著作，要学在任务前，贯彻在工作中。”
    刘金宽听了这些话，把腿一拍，高兴地说：“你一下就讲到我心眼里了，这道难题解决了！”一回到班里，刘金宽就和党团员研究班里的思想情况，组织全班活学活用毛主席著作。班里练兵热情很快高涨起来，个个都不用班长督促，就自动去练。战士们把手榴弹别在腰上，走到哪里，练到哪里。这样，只八九天时间，全班就由全连的倒数第一跃入前五名的行列。
    阶级感情最重要
    文化程度低怎么学习毛主席著作呀？好八连学习毛主席著作的积极分子张文学苦学苦钻的故事传到四连，鼓舞了四连的干部和战士。
    机枪班战士陈培下文化程度低，也很想学毛主席著作，可是怎么学呀？听了张文学的故事，他就琢磨：张文学那股刻苦劲从哪里来的呀？原来张文学是在父母逃荒时挑的担子里长大的，解放了，他才过上幸福生活，他懂得自己是毛主席救活的，所以对毛主席的著作有深厚的阶级感情。陈培下也是个苦孩子，他五岁的时候，父亲给地主当长工，累得吐血死去了。自己也是毛主席解放的。他想，我也应该不怕困难，把毛主席著作学好。于是，他就学一点，想一点，联系一点，《为人民服务》全文不过几百字，他花了七八天时间。他感到，学，就有收获；学，就有提高。以前，有人问他：你入伍四年了，怎么还是个兵？他说：我是来干革命的。话虽这么说，心里总还有点疙瘩。这回读了毛主席的文章，和张思德一比，才知道自己为人民服务的思想，还没有象张思德那样彻底！越读，张思德彻底为人民服务的思想，在他的脑子里就扎得越深。从此，他体会：学毛主席著作，不在文化程度高低，也不在学的篇数多少，就在于有热爱毛主席的感情，真正联系实际。
    好八连指导员王经文（右）代表全连官兵把《毛泽东选集》送给“运城先锋营”四连。他说：“让我们两个连队一起学习毛泽东思想，并肩携手、同争四好！”
    邓守智、周立顺摄
〖-ZW/正文〗
