〖ZQ/总期〗2470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“计划”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乃才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做任何一项工作，事先都要有个计划，否则就无从着手，做起来也容易出漏子，走弯路，达不到预期的目的。但在做计划的时候，要防止两种偏向：一种是计划太滥。以连队学习毛主席著作的计划为例，有的单位在同一个时期里，各级下达的计划竟达四、五种之多。另一种是计划太死。例如有的机关给连队订出了训练计划，在执行过程中，连队没有因地、因时制宜地变动计划的丝毫权利，必须按照计划的内容，一点一点地按着时间去做。只要时间、人员、内容符合了计划的要求，就算完成了任务。至于收效如何，则似乎不在计划之内。
    计划大多太滥，容易引起下面的忙乱。计划太死，工作不易达到预期目的。因为计划常常受主观认识和客观条件的局限，很可能不完全符合实际情况；而且主客观条件又不是一成不变的。这就需要在执行的过程中，随时注意根据情况的变化，不断地加以修订或补充。
〖-ZW/正文〗
