〖ZQ/总期〗2470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎七一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍一齐/薛国梁/兆林/陈丙甲/组织科/邱振国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织党史教育
    福建前线某部三炮连党支部，最近进行了一次党史教育。支部书记卢德仁向大家介绍了我党斗争历史和艰苦奋斗的光荣传统，使党员和非党员进一步认识到党的伟大和英明，懂得了革命胜利来之不易。大家决心努力学习毛主席著作，继承和发扬党的光荣传统，做红色的接班人。 （邱振国）
    宣扬党员事迹
    济南部队步校为了迎接“七一”，宣扬了一批先进党员的事迹，为广大党员和群众树立了学习榜样。其中有：指导员刘传梅、政治教员朱少志、优秀学员唐凤喜、仓库保管员耿俊生等。
    通过对这些先进党员的宣扬和表彰，推动了比学赶帮活动。 （组织科）
    学习党员标准
    沈阳部队某团最近在干部党员中进行了一次党员标准测验。测验前后，他们结合毛主席的有关论述，重新对党员进行了一次党员标准的教育，着重说明执政党对党员提出了更高更严的要求。经过学习和讨论，党员们纷纷表示：加强思想意识的锻炼和修养，做一个高标准的共产党员。 （陈丙甲）
    宣传党的政策
    驻守在长白山区的某部四连党支部，为了进一步发扬党的联系群众的作风，组织了一个小组到驻地各生产队向群众宣传党的方针、政策和路线，鼓励群众热爱集体，搞好生产。他们还带了扫帚和水桶，每到一处就挑水、扫地，受到群众欢迎。 （兆林）
    讲解党的传
    最近，三一八四部队向全体家属进行了一次党史教育，系统地介绍了我党艰苦奋斗的光荣传统，并把过去的艰苦生活同今天的幸福生活作了对比。家属们说，今天幸福生活，是革命前辈流血牺牲换来的，可不能忘记。大家表示要积极劳动，勤俭持家，把子女培养成为又红又专的革命接班人。 （伍一齐、薛国粱）
〖-ZW/正文〗
