〖ZQ/总期〗2470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导思想要明确〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/编后/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尖子”，有参加上级组织的表演比赛的任务，但是，主要的任务是面向连队，传经普及。各级领导对这个指导思想必须明确。
    有了这种指导思想，就会一手抓“尖子”，一手抓普及，处处为普及工作着想。选择和培养“尖子”时，能够注意使“尖子”更好地带动群众，而不是脱离群众；使群众能跟上“尖子”的脚步前进，而不是感到可望不可及。这样，部队训练才能随着“尖子”水平的逐步提高而不断前进。
    有了这种指导思想，就会注意教育“尖子”为普及工作服务；“尖子”外出表演比赛时，也就能够积极寻经找宝，把兄弟单位的好经验带回来，使兄弟单位“尖子”的财富变成本单位的财富。
    有了这种指导思想，培养“尖子”时，就会注意从部队训练的需要着想。“尖子”的训练，是随着部队训练进度先行一步的；“尖子”钻研的问题，正是群众日常训练中需要克服的难点。这样，就能使“尖子”充分发挥“开路先锋”的作用。
    这种培养“尖子”主要是为了普及推广的思想，就是为提高部队战斗力负责的具体表现。这样培养和运用“尖子”，符合部队训练的实际情况，符合广大群众的迫切要求，一定会受到群众的欢迎，会把部队训练工作提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
