〖ZQ/总期〗2470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王牌”打出来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗疾驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打扑克的人，总是要到最紧要关头才把王牌打出来的。现在，美国把泰勒也当作一张“王牌”，打了出来。二十三日，美国总统约翰逊任命泰勒当了驻南越的“大使”。
    泰勒是靠狂热地鼓吹“特种战争”起家的，在肯尼迪时期就已经红得发紫，他由“退休”将军一跃而为总统特别军事顾问，再跃而为参谋长联席会议主席，爬上了五角大楼的高位。现在竟然要劳这位“主帅”亲自出马，足见南越对于美国是怎样的一种危局了。
    随着泰勒的任命，华盛顿发出一片疯狂的战争叫嚣，美国宣传机器更为泰勒大肆吹捧，好象泰勒一出马，美国在南越就可以得救了。不用说，“特种战争专家”“御驾亲征”，是要作一番“特种努力”的。这表明美国对南越的败局是不甘心的。它正在企图对南越以至整个东南亚进行新的更大的军事冒险。然而对于泰勒的作用就未免估计过高了。关于此人底细，我们是略知一二的。在朝鲜战场上，他曾是中朝人民的手下败将。在南越战场上，他的“特种战争”杰作也早已证明不灵。“斯特利――泰勒计划”一经出厂，就已夭折。他也不只一次为了挽救自己军事理论的失败而去过南越，但结果是越去越糟。在英雄的南越人民面前，这个五角大楼的头子，显得如此渺小。美国统治集团对于泰勒的厚望，是肯定要彻底落空的。
    不过，泰勒究竟没有亲自尝过南越人民的铁拳，因而他总是不大舒服，总想品品此中滋味。事有凑巧，正当泰勒在华盛顿受命之日，恰是史迪威在南越丧魂之时（注），这对他不能不是一个警告。可以肯定，待到泰勒走马上任以后，南越人民定会给他尝尝铁拳的特种滋味，并使这位“特种战争专家”落个特种下场。
    注：史迪威系侵略南越美军直升飞机司令，二十一日他的座机被南越人民武装击中，险些送了性命。
〖-ZW/正文〗
