〖ZQ/总期〗2470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己能干的自己干 自己能制的自己制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师修建营房做到少花钱多办事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师官兵，发扬勤俭建军的革命精神，精打细算建筑营房。第一期施工计划已按期超额完成，建筑质量完全符合设计要求，造价比上级批准的预算低百分之十七。人们称这个师是少花钱、多办事的榜样。
    这个师接受自建营房的任务后，领导就组织官兵学习毛主席关于勤俭建国、勤俭建军和军队生产自给的指示，官兵们一致表示，要按照毛主席的教导：“节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设，……”他们决定：自己能干的坚决自己干，不雇请或少雇请民工；能就地取材自己制作的建筑材料和工具，就一定不买；处处要精打细算，力求节省，做到少花钱，多办事。
    为了不用和少用民工，这个师的官兵勤奋学习施工技术。机关干部以工程师和技术员为师，连队官兵以民工为师，老老实实地学。参谋刘国泉等三人，学会掌管一个施工点的全部计划管理和技术管理工作，达到了施工员的水平。营长苗金贵、副教导员池玉堂学会了烧砖的全套本领。连队官兵学会了夯筑灰沙土墙、捣固钢筋混凝土、铺地坪、做门窗、钉天花板等专业技术，成了较好的技工。开始，他们由地方请来四名技术人员，目前只留下一名，雇请民工的数字始终没有超过上级的规定，既节省了开支，又节约了劳力。
    他们自制红砖、灰沙土砖等建筑材料。有一种铺地坪用的方砖，制作技术较难掌握。副师长秦永桥就带领一部分官兵，整天在窑场跟两位民工老师傅学习。民工每天制方砖坯四十块，战士开始一天只能制四块。第一批共制成五千块，还报废了两千块。但是官兵们并不灰心，突击练习掌握要领。一个星期后，大多数战士每天可制方砖坯九十块，百分之九十五合格。从外地买方砖，不算运费每块需三角钱，他们自制的方砖，成本只一角二分。
    万不得已要买的物资，他们做到尽可能就地采购，节省开支。开始有的人说要买外地的煤烧红砖才行，可是秦副师长决定用本地煤试烧。他和连队官兵一起反复试验，终于获得成功，节省了一大笔开支。他们还根据本地的出产，尽可能用灰沙土代替红砖，用卵石代替碎石，也节约人力物力。
    在这个师里，少花钱、多办事的精神深入人心。采购人员能勤跑多问，不怕麻烦，注意各地各种物资的价格、质量和规格，保证买回来的东西价廉适用。施工人员精打细算，节约建筑材料，延长工具寿命。 （方航）
〖-ZW/正文〗
