〖ZQ/总期〗2470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线中央委员会主席团举行会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝企图扩大南越战争决心把侵略者赶出神圣国土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越革命运动正处于连续的攻势中，过去的五个月歼敌数字比以前增加一倍，又有一百多万人民获得解放，敌占区各城市反美爱国斗争蓬勃高涨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势越美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团六月八日和九日举行了例会。
    会议认为，越南南方革命运动目前仍处于连续进攻敌人的攻势中，各方面都有许多进步，目前正大力进攻敌人统治薄弱的地区和敌人暂时占领的地区，直接打击敌人的后方。
    会议谴责美帝国主义企图利用联合国的名义和拉拢美国的“盟国”和仆从，来实现加强和扩大在南越的侵略战争的阴谋，并且声明，越南南方民族解放阵线完全不承认被派到南越和柬埔寨边界进行所谓“视察”的联合国调查团，因此，在代表团同美国及其走狗的军队进入南越解放区时，不保证他们的安全。
    这次会议是在阮友寿主席的主持下举行的。
    会议指出，在过去五个月中，敌人千方百计企图摧毁越南南方的革命，根据新的所谓“麦克纳马拉计划”进行重点“绥靖”和加强猛烈的“扫荡”。但是，敌人的“扫荡”都被越南南方爱国军民击败。敌军被击毙、俘虏和瓦解的人数以及被缴获的武器数目比以前增加一倍。尽管敌人妄图巩固“战略村”，但是他们仍不能阻止成千个区和“战略村”遭到爱国军民的捣毁和完全瓦解。又有一百多万人民获得了解放。
    会议指出，过去五个月中，南方人民的革命运动的一个特点是，各城市（尤其是西贡、堤岸）的劳动人民和学生展开了沸腾的斗争，其顶点是西贡出租汽车司机展开的抵制美国侵略者搭车的斗争。城市的斗争愈来愈表现出具有民族和民主的性质。另一个特点是，在西贡、堤岸和其他各个城市里，和平、中立倾向在许多知识分子、工商业家、新闻工作者、文艺工作者、大学生、各宗教的领导人以及南方伪政权的高级军官和高级官员当中有了发展。
    会议再一次肯定，和平解决越南南方问题的唯一正确措施是，美帝国主义必须把军队、军事人员、武器和战争物资撤出越南南方，越南南方问题必须由越南南方的人民和有关方面自己解决。
    会议一致通过了各个工作方案。方案强调联合各种力量和爱国人士，进一步扩大民族统一战线，动员全体军民作出非凡的努力，决心争取更大的胜利，进而把美帝国主义侵略者及其走狗赶出神圣的国土，在越南南方建立一个民族民主、和平中立的联合政府。
    据新华社河内二十五日电 越南南方民族解放阵线中央委员会主席阮友寿不久以前接见美国《国民前卫》周刊记者贝却敌时强调，越南南方人民正在进行的“这场战争需要打多久就打多久，一直打到美国人退出或者被赶走，打到一个基于和平和中立的真正独立的政府建成”。
    接见时在座的越南南方西原民族自治运动领袖拉迪族的伊比・亚力奥补充说，“如果我们这一代不能完成这项任务，那么我们的儿子或者孙子肯定会完成这项任务”。
    《国民前卫》周刊五月三十日刊登了阮友寿在越南南方解放区接见贝却敌时发表的谈话。
    阮友寿首先追述了去年十一月和今年一月在西贡发生的亲美军事政变。他说，美国竟不得不策动反对吴庭艳的政变并在不到三个月以后又发动另一次政变，这“就是美国侵略者的一种严重失败”。他说，由于作战伤亡、开小差、吴庭艳政权的重要支柱特种突击队的被歼灭以及军事指挥部的改组和清洗的结果，从军事、政治和行政管理的观点来看，敌军遭到了严重的削弱。阮友寿说，长时期以来精心建立起来的秘密警察和保安部队等高压机器已经被彻底打乱了，军队和政府对它们的领导人已完全失去了信心，再也不知道该跟着谁走才好。
    阮友寿指出，鉴于越南人民的反对和革命斗争赢得的胜利，美国人建立的任何傀儡政权都不会稳定。
〖-ZW/正文〗
