〖ZQ/总期〗2470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“课中提问”要适当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习郭兴福教学方法，重要的是真正领会其精神实质，不能生搬硬套。我在使用“课中提问”的方法时，就有这样的体会。一次讲收放线基本要领课，一开头我就问大家：“训练就是为了打仗对不对呀？”“我们不很好学习行不行呀？”一连问了十几个“对不对”、“行不行”，让大家回答。初看，分队很有精神，过一会情况就不同了。问得很多，又是一些非重点问题，占了不少时间，而该讲的重点内容却不突出，同时也分散了战士的注意力。大家提出意见：问得这样多，只顾举手答，讲的内容却没有记住。我接受了这次教训，经过一番实践，才初步摸出一些经验：课中提问是个好方法，但要掌握时机，重视实效。例如，在讲新课程当中，复习前一课同这一课有联系的内容时，可以提问一下；检验教学效果时，可以指定接受能力不同的新老战士回答问题；为了复习课中的重点内容，可以提问叫大家回答，也可以提名回答。此外，象课中组织“小型竞赛”、运用“正误动作对比”的方法等，也要从教学效果出发，灵活运用，不能搞得过于频繁。不然，就会得到相反的效果。
〖-ZW/正文〗
