〖ZQ/总期〗2470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江民风政委下连通过处理具体问题进行具体指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助新提升干部搞好管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖熙/志亮/子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军江民风政委，最近到所属部队七连蹲点，从处理具体问题入手，帮助刚刚提升的正副指导员提高工作能力。
    一声枪响
    江政委到连的当夜，忽听一声枪响，门外的哨兵童成全走了火。连的干部很恼火，现在正是全师安全月活动的节骨眼，军首长又住在连里，这还了得！指导员张伟朝、副指导员朱远帆把要处分童成全的事报告了江政委。江政委问走火的原因，他俩却说不详细。江政委说：那就不必忙着处分，先去了解一下情况吧！江政委和他们一起调查分析，发现走火的原因主要有以下几点：（一）最近刚改变了装子弹的动作，童成全学得还不熟练，当时他又是半夜起床接岗，有点迷迷糊糊；（二）带班员没有按规定检查他装子弹的情形；（三）他刚接到叔叔病故的家信，心情不好，白天做事就有些精力不集中，而思想工作又没有及时跟上。另外，走火以后，他感到很难过，愿意接受批评教育。
    这样一分析，干部们都觉得可以不给童成全处分。并且从这里还发现了自己工作上许多不细致的地方。后来全连开了个会，童成全作了检讨，干部和有关人员也作了自我批评。同时，对如何交接岗哨、如何装退子弹等动作，作了现场示范。战士们都说，这个事情的处理，使大家受了一次活的教育。
    井里风波
    一天，有个战士跑来向朱副指导员报告：“五班新战士王陈光在老乡的饮水井里洗澡。”还说，老乡亲眼看见他从水井里出来，脖子上围着毛巾。朱副指导员听了，当时就找到王陈光，批评了一顿，命令他马上去把水井淘干净。江政委制止了这样做，还是要他把情况调查清楚再说。
    朱副指导员从几个方面作了调查。原来这天王陈光操练回来，满身大汗，拿着脸盘到井边取水，不小心把脸盆掉到井里。水井不深，他就跳下去打捞。正当他从井里出来时，老乡看见了，以为他是下去洗澡。情况调查清楚以后，连里做了三件工作：向老乡说明情况，表示歉意，保证淘井；向王陈光和所有新战士讲我军的“三大纪律八项注意”；对全连进行一次遵纪爱民教育，发动战士给老乡淘井。淘井那天，老乡很受感动，纷纷跑来参加。就这样，一件不愉快的事变成了好事，军民共同受到教育。
    班长的心事
    九班班长和五班班长近来情绪忽然低落。正副指导员都感到突然。江政委便和两个指导员深入了解，原来事情是这样：九班是连里的射击训练先行班，班长领导全班训练出了不少力。可是打靶的时候，有两个战士不及格。连里就一再批评他，而对多数人优等、良好的事，却半句不提，他心里觉得委屈。五班长陈芳祥呢？是因为班里副业生产评比落后受到批评，他没有发动战士去搞，只是一个人干，费力很大，效果不好，情绪随之低落下来。两个班情况不同，性质一样，领导对下面只有批评很少表扬。
    情况弄明白了，江政委建议在这两个班，同时也在全连，开展一次表扬好人好事的活动。这一来，好人好事多得多了。正副指导员听了，激动不已，深深感到：战士的革命自觉无时无处不在大量迸发，自己却常常只抓住缺点，对优点熟视无睹，犯了片面性。他们把全连的好人好事汇集起来，大讲特讲，对五班、九班的好人好事尤其讲得充分。两个班长觉得领导上既看到自己的缺点，更看到自己的优点，委屈情绪一扫而光，主动检讨了前几天情绪低落的缺点，发动战士搞好工作。
    两个指导员感慨地说：过去上级老说看问题要“一分为二”，对战士要以表扬为主，可是总领会得不那么深刻，这回这么一做，再也忘不掉了！ （祖熙、志亮、子才）
〖-ZW/正文〗
