〖ZQ/总期〗2470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于批评的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们进行批评时，无疑应该把事实搞清楚、搞准确，有一分说一分，有二分说二分，不夸大，不缩小，恰如其分。但是，作为一个接受批评的人，对群众的所有批评都提出这样的要求，那就太苛刻了，也不符合实际。因为人们的认识和客观情况总是有些距离的，一般只能做到尽可能正确地反映客观，却很难做到完全正确地反映客观。取得基本上正确的认识，也是需要一个过程的。如果要求别人的批评都百分之百的符合事实，一点没有出入，这实质上是拒绝批评，用“实事求是”这张盾牌挡住别人的嘴巴，堵塞批评的道路。斯大林同志说得好，一切批评，有百分之三十是对的应该欢迎，有百分之十是对的应该欢迎，即使只有百分之一是对的，也应该欢迎。
    批评，应该考虑到对方的认识水平和觉悟程度，由浅入深地诱导启发对方，使受批评者认识到自己的缺点或错误，不要操之过急，要求过高，一时认识不到的，也可以耐心等待一个时期。但是，接受批评的人却不能以自己的认识水平为借口，对自己的缺点或错误采取自我原谅的态度。如果这样，既不利于自己的进步，又不利于革命事业。批评者和被批评者之间，在认识上必定存在一定的距离，如果没有这个距离，批评就不会发生，就不存在。因为进行批评，就是正确与谬误，进步与落后，先进与保守，新与旧之间的一种斗争。要缩小以至消灭批评和被批评者之间认识上的距离，不是前者降低标准，迁就后者，而是后者严格要求自己，力求达到前者的认识水平。另外，批评者有时为了引起有缺点或错误的同志的重视，唤起他的警觉，进行批评时采取大声疾呼的态度，把问题的严重性和危害性提到一定的原则高度加以分析，并引导被批评者从发展上看问题；这样一来，在认识上的距离可能就更大了。在这种情况下，对于一个受批评的同志来说，最关紧要的，是必须看到批评者对革命事业的热忱，对阶级战友的热爱，决不要因为别人要求高自己就受不了，并且要努力跟上去。
    有的同志说：“批评来批评去，尽是些老问题，翻老账，听都听腻了，一听就反感。”老账应不应该翻？有的可以不翻，有的必须要翻。如果是属于一时偶然性的缺点或错误，并且在实践中确实改正了的，可以不翻，也没有必要翻。在这种情况下，群众如果翻老账，一是不要反感，二是重温一次历史教训，忆昔思今，有利而无弊。对于屡犯的缺点或错误，翻翻老账，就可以找到病根子。在这种情况下，不但要欢迎别人翻老账，自己也应该主动翻老账。一个以革命事业为终身志愿的人，一个愿意和一切非无产阶级思想与作风决裂的人，如果翻翻老账对自己的思想改造有帮助，或是更有利于改正和克服自己的缺点和错误，就应该欢迎。
〖-ZW/正文〗
