〖ZQ/总期〗2470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养“尖子”的目的：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了突破一点取得经验带动全盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗守禄/光亮/学卿/明皋/昌炎/卓群/郑江山/郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    符合部队情况 符合训练需要
    坦克团的“尖子”受到连队欢迎
    本报讯 某部坦克团培养“尖子”目的明确，处处从提高连队训练质量的需要出发，使“尖子”的经验适合连队的实际情况，普及工作顺利展开。
    从广大干部实际水平出发培养“尖子”。开始，团里打算选七连连长为重点培养对象，后来考虑到他文化水平较高，曾在坦克学校当过教员，虽然有条件能较快地培养成“尖子”，但总结出的经验难以适合大多数干部的情况。于是另选定了有一定实战经验和训练经验，但文化程度较低、教学方法一般的一连连长刘君，象这样的干部全团比较多，总结和推广他的经验，容易为大家所接受。团长陈时生便到一连蹲点，一点一滴地跟刘连长研究怎样体现郭兴福教学方法的精神实质。培养这样“尖子”虽然费力大些，可是对其他干部确是个促进。基础比较差的连队干部进一步增强了学习信心，一些基础比较好的看了刘君的表演，更坐不住了。全团迅速掀起学习郭兴福的热潮。
    从领导本团训练的需要出发培养“尖子”。在培养“尖子”的过程中，他们曾遇到这样一个问题：是跟着正常训练的进度走，还是跳出训练进度，拿专门时间培养一个课题上的“郭兴福”。团的领导回答是：培养“尖子”是为了普及，不是为了看，“尖子”的培训必须与部队的训练紧密结合起来。当时部队要进行“单车进攻”战术训练。这个课目如何体现二百米内硬功夫，是一个难点。他们便组织“尖子”先行试点。经过反复试验，终于突破了难点，摸索出了有关选择训练重点、分步教学等经验。这样，“尖子”的经验就象“及时雨”，大家都反映：“很解渴。”大家不是等到“尖子”培养成了再去学，而是在培养过程中，就主动登门取经。有的还专门去给“尖子”出点子，献计策，关心“尖子”的成长，这对“尖子”又是个很大的促进。
    从连队训练的一般物质条件出发培养“尖子”。这个团的“尖子”分队最初也提出要多搞实车演练，多打实弹，减少勤务工作等等。团的领导及时说服教育，使他们认识，只有“尖子”的训练条件和一般分队训练条件大体相似，所取得的经验才便于推广。要求他们在连队训练物质条件许可的范围内，训练出过硬本领。由于“尖子”分队克服了依赖特殊物质条件练硬功的思想，重视通过运用郭兴福教学方法扎扎实实打基础练基本功，因而，训练成绩经得起检查，群众心服口服。他们说：“训练条件相同，方法不同，效果两样，郭兴福教学方法用起来，真正不得了。”
    团里这样培养“尖子”，符合连队情况和训练需要，群众欢迎，普及工作的开展就比较顺利。各营连都纷纷选派“苗子”跟“尖子”分队学习。团里还通过短期集训，帮助各营连的“苗子”掌握“尖子”的经验，形成一个“尖子”网。各营连有了自己的“尖子”，便开展“一帮一”活动；同时，团营领导又分工负责深入连队，逐个人、逐个课目地进行具体指导，迅速普及各分队的“尖子”经验。（守禄、光亮、学卿、明皋、昌炎、卓群）
    一手抓“尖子” 一手抓普及 做到水涨船高
    侦察连运用“尖子”班促进全连训练
    本报讯 3198部队侦察连重视培养和使用“尖子”班，充分发挥“尖子”班的“种子”作用，使连队训练能随着“尖子”班训练水平的不断提高而得到相应的发展。
    这个连是一个在思想上、作风上、作战本领上都过得硬的连队。兄弟单位派人前来取经见学。连队也外出为兄弟部队作过多次表演。为了表演好，把经验介绍好，连里曾重点培养一班为“尖子”班。这个班在部队学习和推广郭兴福教学方法过程中，由于经常外出表演和参加比赛，不断吸取兄弟部队的经验，训练水平提高很快。这样，“尖子”班和本连各班的训练水平，差距越来越大。为了解决这个问题，党支部专门开会研究，明确了培养“尖子”的目的主要不是对外表寅、比赛，而是突破一点，取得经验，带动本单位的训练。会上决定，连的领导要一手抓“尖子”，一手抓普及，作到“水涨船高”。
    怎样培养和使用“尖子”班带动全连的训练呢？经过实践，他们初步摸索出以下的经验：
    “尖子”在外表演时学到先进经验，回连后立即在全连推广。“尖子”班外出时，连里便教育他们戒骄戒躁，虚心向兄弟部队学习；每次回连以后，便要求他们先向党支部汇报学到了哪些经验，然后向全连普及。近一年来，“尖子”班曾吸取了沈阳、北京、济南等地区部队的捕俘技术训练经验，并及时向全连推广普及。现在全连干部战士都掌握了一套捕俘技术。
    训练中有难点，先由“尖子”班试点，取得经验，指导全连。这个连擅长攀登技术，战士们能着全副武装攀登数十米高的悬崖绝壁。但是冬季和夜间攀登难点很多，缺乏经验。根据驻地的地形特点，这又是他们很需要的硬本领。连长张忠扬便带领“尖子”班先行训练。经过半个多月的试验，他们摸索出有关耐寒锻炼、选择线路、搞好防险保安工作等具体经验。全连同志接受了他们的经验，经过一个多月的苦练，在一个严寒的风雪天，连续攀登三道绝壁，无一人掉队，炊事员也背着大锅攀登上去。在捕俘训练中，战士们提出一些疑难问题：徒手怎样对付带枪带刀的敌人？小个子怎样对付大个子敌人等等，连里也是通过“尖子”班的实践，找出答案的。
    组织“尖子”班在训练中帮助进步较慢的同志。连队进行泅渡训练时，有些战士跟不上队。“尖子”班的战士便每人带领一两个同志。先帮助他们在江边练基本动作，然后逐步指导他们在深水练习，学横游和抗浪，直到武装泅渡。现在，全连除一人以外，全部能武装泅渡。 （郑江山、郭锡侯）
〖-ZW/正文〗
