〖ZQ/总期〗2470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈要求美国佬从南朝鲜滚出去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜九城市四十万人集会示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十五日电 朝鲜北部咸兴、清津、惠山、江界、沙里院、开城、元山、新义州、南浦九大城市的四十多万人，二十四日分别举行群众大会和示威，强烈要求美国侵略军立即从南朝鲜滚出去，实现朝鲜自主统一。
    在咸兴市五万人举行的大会上，职业总同盟咸兴市委员会副委员长崔道宾发表讲话说，朝鲜人民在祖国解放战争中取得的光辉胜利，粉碎了美帝国主义“强大无比”的神话。但是美帝国主义在惨败后并不甘心，它正在进行挑起战争的阴谋活动。他号召南朝鲜的工人阶级和各阶层人民，团结在反美救国斗争的大旗下，把美国强盗从南朝鲜赶出去，走上独立自主发展的道路。
    清津市七万多市民举行“迫使美军立即撤出南朝鲜斗争日”群众大会。职业总同盟咸镜北道委员会副委员长金夏根和清津市的青年、妇女组织的领导人都在会上讲了话。他们一致强调指出，朝鲜是朝鲜人民的，美国侵略军必须立即从南朝鲜滚出去。
    职业总同盟江原道委员会副委员长金世麟在元山市八万多人举行的大会上讲话说，美帝国主义是朝鲜人民和全世界人民的共同敌人。朝鲜人民将同亚洲、非洲、拉丁美洲人民更加紧密地团结起来，更有力地展开赶走美帝国主义的斗争。
    为纪念“六・二五”十四周年，朝鲜各道、市、郡所在地和各主要工厂、企业，广泛举办“反美斗争图片展览会”。在平壤市朝鲜革命博物馆内新设的“反美斗争图片展览馆”，昨天已经开馆。这个展览馆陈列的一千一百多张照片和图画，说明了美帝国主义从上世纪起就对朝鲜进行侵略活动，图片同时反映了朝鲜人民反美斗争英勇事实。
〖-ZW/正文〗
