〖ZQ/总期〗2470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈“一分为二”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵华泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一分为二”，已经成为广大干部和群众十分熟悉的一个概念了。这一个辩证法的基本原理，在当前的比学赶帮运动中，深刻地显示了它指导实践的巨大威力。“理论一经掌握群众，也会变成物质力量。”①事实再一次有力地表明：马克思主义哲学一旦变成广大群众手里的尖锐武器，对于推进我国社会主义革命和社会主义建设事业的发展，具有无比深远的意义。
    本文想就实际生活中接触到的有关“一分为二”的几个认识问题，谈谈自己的粗浅看法。
    一
    辩证唯物主义哲学的最显著特点之一，就是它的阶级性，它公然申明是为无产阶级的利益服务的。一分为二，对立面的统一和斗争，是唯物辩证法的实质和核心，是无产阶级的世界观和方法论，是无产阶级认识世界、改造世界的战斗的武器，它不象一加一等于二的数学公式那样，是任何人都可以理解、运用和掌握的。只有站在无产阶级的立场上，全心全意为革命利益而奋斗的人，只有敢于斗争、敢于胜利的人，才能真正掌握一分为二的观点和方法，运用它来观察问题，解决问题。
    帝国主义和一切反动派总是象害怕洪水猛兽那样害怕唯物辩证法，害怕承认矛盾、害怕一分为二的观点。因为承认辩证法，承认矛盾，承认一切事物都一分为二，就得承认资本主义制度存在不可克服的矛盾，就得承认阶级和阶级斗争，就得承认人民起来进行革命斗争推翻反动统治的正义性和必然性。所以，他们总是百般攻击、诋毁唯物辩证法，总是拚命宣传形而上学的观点，企图迷惑人民群众，以达其继续统治的目的。
    无产阶级的阶级利益是同社会发展的规律一致的。对世界发展的规律的认识越正确，就越能有成效地改造世界，越有利于实现无产阶级的历史使命。因而无产阶级能够而且必须按照事物本来面目来了解事物。客观事物是一分为二的，无产阶级就如实地把它看成一分为二，不仅不回避矛盾，而且主动地去揭露它、分析它，在不断解决矛盾的过程中实现革命的目的。
    对无产阶级革命者来说，无产阶级立场越坚定，为革命利益而奋斗的意志越坚强，就越能自觉地理解和运用一分为二的方法；一分为二的方法运用得越彻底，也就越有利于无产阶级和广大人民的利益。
    拿当前实际工作中运用得最广泛的对先进与落后、成绩与缺点的两分法来说吧，就常常碰到一个承认落后、承认缺点的勇气问题。这个勇气从哪里来呢？无疑的只能来自对无产阶级事业的忠诚，来自对革命利益的高度责任感。毛主席说：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。”②又说：“共产党人必须随时准备坚持真理，因为任何真理都是符合于人民利益的；共产党人必须随时准备修正错误，因为任何错误都是不符合于人民利益的。”③只有坚定地站在无产阶级立场，对革命事业高度负责，个人利益自觉地服从革命利益，才能掌握一分为二的方法，勇于去分，乐于去分，才能胸怀广阔，不满足于一得之功、一孔之见，经常以高标准要求自己，才会主动地去发现问题，找薄弱环节，才能真正做到“闻过则喜”。有的同志说，当自己为革命利益着想的时候，接受别人的意见就愉快，道理正在这里。反之，如果从个人得失考虑，对自己的缺点就会听而不闻，对别人的优点也会视而不见，故步自封，思想僵化，那怎么还能够自觉地去对自己的工作一分为二呢？有的同志说，考虑个人多了，看到自己的缺点就少了。难道这时候，“一分为二”的方法就“失灵”了吗？当然不是，问题是个人主义思想在阻碍着他去掌握无产阶级的战斗的武器。
    总之，革命的方法只能为革命者所了解和掌握。要真正把一分为二的观点和方法学到手，必须首先坚定自己的无产阶级立场，增强自己的无产阶级革命意志。自觉地掌握唯物辩证法的过程，必然是不断改造思想、提高无产阶级觉悟的过程。“没有坚定纯洁的无产阶级的立场和理想，是不能彻底了解和真正掌握马克思列宁主义这门科学的。”④
    二
    一分为二、这是唯物辩证法的根本规律，无论是自然界、社会、思维领域，都是完全适用的。任何事物在任何时候都包含着既对立又统一的两个方面，这是矛盾的普遍性。所以我们不论观察、分析任何问题，都毫无例外地不能离开一分为二这个根本观点作指导；但是，一分为二，究竟分成哪两个方面，这两个方面的具体情形又是怎样的（怎样互相联结又怎样互相斗争），这在各种事物又是不相同的，这又是矛盾的特殊性，所以我们对具体事物必须进行具体分析。反映事物共同本质的根本观点只能作为分析具体问题的向导，而不能代替对具体问题的具体分析。
    明确理解上述道理是很必要的。由此我们就可以知道，一分为二，这个“二”（即两个对立面）究竟是什么内容，必须对具体事物进行具体分析，而不能拿着一个固定的框框去套。譬如好与坏，这是两个对立面，但这只是矛盾的一种情形，而不是矛盾的所有情形，不能将所有的事物都简单地用好与坏两个方面去套。帝国主义也有好与坏两个方面吗？当然没有。谁都知道帝国主义是坏透了的腐朽的、反动的东西。那么，一分为二对帝国主义这个事物是否就不适用了呢？当然不是。帝国主义仍然是一分为二的。譬如从本质上看，从长期看，帝国主义是纸老虎、豆腐老虎，另一方面，它又是活的铁的真的老虎，它会吃人的。我们对待帝国主义在战略上藐视它和在战术上重视它的这一根本战略思想，就是根据它的这种两重性而提出的。
    具体事物的矛盾，呈现着纷繁复杂的情形，不同的物质运动形式，不同的发展过程，不同的发展阶段，矛盾两方面的情况都不一样，如果只是抽象地承认事物一分为二，而没有深入到事物的内部进行具体分析，对这一事物的面貌就不明晰，也就难以进一步弄清矛盾的性质，以便“对症下药”地解决矛盾了。
    还须要特别指出：矛盾双方的地位不是绝对平衡的。“矛盾着的两方面中，必有一方面是主要的，他方面是次要的。……事物的性质，主要地是由取得支配地位的矛盾的主要方面所规定的。”⑤一分为二，绝不是一个半斤，一个五两，好坏不分，模棱两可。例如，我们说任何单位的工作都是一分为二的，这是指先进中也有缺点，后进中也有积极因素，不能看成先进的就绝对先进，一点缺点也没有，后进的就绝对的落后，一点优点也没有；而不是说两者都一个样，不存在先进后进的区别了。先进的单位固然有薄弱环节，但由于先进方面占主导地位，故仍不失其为先进，成为大家学习的榜样；后进单位固然也都有积极因素，但因为在若干重要的方面落后了，所以仍然应该勇于承认自己的落后，奋发图强，迎头赶上，不能认为“反正都是一分为二，大家都差不多”，而不虚心向先进学习。
    总之，一方面要紧紧掌握一分为二这个武器，应用于一切事物；另一方面，在应用时，又要具体事物具体分析。离开了对具体事物的分析，一分为二就成为空洞的、没有生命力的东西了。
    三
    毛泽东同志说：“事情不是矛盾双方互相依存就完了，更重要的，还在于矛盾着的事物的互相转化。”⑥为什么这个互相转化更重要呢？因为任何一个客观事物，它的矛盾双方总是处在斗争的过程中，并且基于一定条件而互相转化；只有通过矛盾双方的互相转化，事物才能发生质变，才能发展、进步；从我们共产党人担负改造世界的任务来说，只有促进矛盾双方向着有利于进步的方面转化，才能达到革命的目的。我们揭露矛盾，分析矛盾，是为了解决矛盾。揭露资本主义社会的矛盾，是为了组织和领导被压迫阶级起来革命，推翻反动的统治；揭露社会主义社会的矛盾，是为了采取正确的方法，解决这些矛盾，发展社会主义革命和社会主义建设事业。我们在实际工作中应用一分为二的方法来揭露先进和落后、成绩和缺点的矛盾，也是为了发扬先进、发扬成绩，克服落后、克服缺点，推进革命工作。深刻地理解这一点，是十分重要的。
    有一种看法：反正任何人任何时候都是一分为二的，缺点是难免的，人人都有，因而对缺点也就可以不在乎，可以安之若素。这是不正确的，是不符合一分为二这个辩证原理的革命精神的。有了缺点，承认它，这当然是好的。但如果仅仅停留在这一步，那末一分为二还只是做到了一半，而且是非十分重要的一半，对辩证法的运用还是不彻底的；更重要的是要通过自己主观的努力，扎扎实实地在实践中学习先进，克服缺点，摆脱后进状态，力争上游。矛盾双方的转化，是要有条件的。克服缺点，也同打扫灰尘一样，扫帚不到，灰尘照例不会自动跑掉，主观不努力，望着不动，缺点也不会自动跑掉，后进也不会自动转化为先进。当然，缺点克服以后，还会有新的缺点和问题的，那个时候还是要一分为二的，但那已经是在新的基础上、在更高水平上的矛盾了，事物已经向前发展一步了。
    承认一分为二，是否就等于说工作中的任何缺点都不可避免呢？不。通常工作中的缺点有两种情形，一种是经过主观努力可以避免的，一种是难以完全避免的。经过周密的调查研究，充分发挥主观能动性，力争使缺点减少一些，使成绩增多一些，把工作做得好些再好些，不仅是革命者的责任，而且也是完全可能的。譬如，由于我们的努力，有些缺点可以预防不致产生；有些缺点可以消灭在萌芽状态中，不使它发展，贻误工作；有些缺点可以缩小在局部的范围内，不致扩大成为全局的；有些缺点虽然发生了，由于我们认真地总结经验教训，结果变成了宝贵的财富，使坏事变成了好事。所以，一分为二，不是简单地分一分就完事了，更重要的工作还在后头！
    马克思说：“哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界。”⑦强调辩证唯物主义为实践服务，这是马克思主义哲学的又一个最显著的特点。我们必须用“一分为二”这个武器去克服缺点，改造世界，不能借口“一分为二”来为缺点作辩护。离开了改造世界去谈辩证法，谈“一分为二”，那就不仅不能理解辩证法，而且会造成思想上的混乱，给实际工作带来害处。
    注：①马克思：《黑格尔法哲学批判导言》，《马克思恩格斯全集》第一卷，第四六○页
    ②《为人民服务》，《毛泽东选集》第一○○三页
    ③《论联合政府》，《毛泽东选集》第一○九六页
    ④刘少奇：《论共产党员的修养》第十八页
    ⑤⑥《矛盾论》，《毛泽东选集》第三一○、三一六页
    ⑦马克思：《关于费尔巴哈的提纲》，《马克思恩格斯全
    集》第三卷，第六页（这里说的“哲学家们”是指的马克思主义以前的哲学家――引者）
〖-ZW/正文〗
