〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军8所院校成为新增博士硕士学位授权立项建设单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟仁忠/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日电孟仁忠、记者陆荣军报道：记者今天从军队新增学位授权单位立项建设任务部署会上获悉，经国务院学位委员会27次会议审批通过，今年全军8所院校成为新增博士、硕士学位授权立项建设单位。
    此次全军有17个单位申请博士、硕士学位授权，经过周密组织，严格评审，炮兵指挥学院、军事交通学院、武警工程学院3所院校获得博士学位授权单位立项建设资格，陆军航空兵学院、解放军艺术学院、机械化步兵学院、武警指挥学院、武警医学院5所院校获得硕士学位授权单位立项建设资格。
    当前我军建设正在向信息化转型，军委、总部强调，必须把为军队建设和军事斗争准备服务，作为军队研究生教育的出发点和落脚点。抓好新增博士、硕士学位授权单位立项建设工作，对于推进我军研究生教育科学发展具有重要的引领作用。据总部有关部门负责人介绍，目前全军已有博士学位授权单位41个，硕士学位授权单位60个，学位授权点基本覆盖了所有学科门类。虽然研究生授权单位数量已接近“峰值”，但授权体系还不够完善，培养的人才还不能完全满足军队建设的实际需要。为此，总部将对学位授权单位和学科点给予重点扶持，在师资队伍培养、科研课题立项、装备器材配发等方面进一步加大投入。
    军队学位委员会主任委员、总参谋长助理陈勇出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
