〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湄公河水位下降是全球气候变化所致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松/张瑞玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边4月2日电（记者雷柏松、张瑞玲）近来一些湄公河流域国家发生严重旱灾，湄公河水位也出现下降，某些人士认为湄公河水位下降是受中国建水坝的影响。“这些人是对事实不了解才这么说的。”柬埔寨国家湄公河委员会秘书长比敦日前在金边接受新华社专访时如是说。
    比敦说，湄公河委员会今年2月发表的声明已经指出，有关研究表明，泰国、越南等国的旱情是由于泰国、老挝等湄公河流域国家雨季提前结束造成的，而云南等中国西南地区的严重旱灾也是气候变化所致，也可以说这是若干年发生一次的气候周期现象。
    比敦指出，湄公河委员会认为没有证据证明在湄公河上游建水坝、发展水电影响下游的水量，从技术角度讲，水坝可有效调节河水流量，使旱季水流量增加。因为建水坝蓄水发电，在水多的季节要将多余的水截住一部分，到了水少的季节必须放水才能发电，这样旱季时下游的河水流量就会比建水坝前的自然流量更大。
    据比敦介绍，湄公河委员会共有4个成员国：柬埔寨、老挝、泰国和越南，两个对话伙伴国是上游的中国和缅甸。4个成员国都有各自的国家湄公河委员会，其作用是在成员国有关部门与湄公河委员会秘书处之间发挥技术协调作用。
    比敦认为，湄公河委员会成员国与对话伙伴国中国的关系日益密切。根据双方2003年签署的合作备忘录，中方坚持每年向湄公河委员会4个成员国提供雨季时中国云南两座电站的水文资料。他说：“最近，也就是今年3月15日，我们开始收到中方提供的旱季时中国云南上述两座电站的水文资料。我们对此表示欢迎和感谢。”
    比敦说，中国方面一再表示在发展建设自己国家的同时也重视环境保护和湄公河下游国家的利益，将加强与湄公河委员会各成员国的合作，以保证湄公河流域地区经济社会可持续发展。“事实证明，中国是这样说，也是这样做的。”他说。
〖-ZW/正文〗
