〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区给水工程团赴滇桂找水打井面临〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四大不同全新挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报楚雄4月2日电记者邹维荣、特约记者杨鸿报道：今天，结合前期对云南和广西两省两个任务点勘察状况，赴西南抗旱救灾打井找水部队副总指挥、内蒙古军区副参谋长李乃刚接受记者采访时表示，此次执行赴滇桂打水找井，对鏖战北疆的北京军区给水工程团是个全新的挑战。
    他认为，给水工程团在内蒙找水打井，与此次在云南、广西找水打井有四个不同。
    一是，过去给水工程团主要是在华北打井找水，位置空旷，道路交通状况好，便于展开作业；云南和广西大多是山路，道路地势险要，大型专业设备运不进去，大多时间花费在路上。
    二是，地质结构不一样。内蒙找水打井，主要是在干旱沙漠戈壁地区，地层以松散层为主，找水困难，打井相对较容易。云南、广西主要以红色泥岩和石灰岩为主，对红色泥岩而言，找水困难；石灰岩也就是喀斯特地貌，溶洞比较发育，容易漏浆，必须打在地下核孔径上，否则即使打到了地下核，也是“隔墙不出水”，钻井困难大。而北方的石灰岩，基本上到了岩层就出水。
    三是，给水工程团的官兵以北方籍为主，长期工作生活在北方，对南方的道路交通和饮食习惯等不适应，增加了找水打井的不利因素。
    四是，时间紧、任务重。勘察熟悉地形需要很长时间，但这次执行任务特殊，灾区人民急需用水，必须分秒必争。
    面对挑战，李副参谋长表示，找水打井是个科学技术和人的意志及决心相结合的产物。他们采取走访群众和专家座谈相结合、军事地形图和地质水文图相对照、人工勘察和物理测量相结合等方法，已经在很短的时间内确立了第一批钻孔打井位。
〖-ZW/正文〗
