〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安边防部队举行上海世博安保誓师大会等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安边防部队举行上海世博安保誓师大会
    据新华社上海4月2日电（记者盖金东）“全力以赴，不辱使命，坚决打赢世博边防安全保卫战，为警徽增光，为世博添彩……”2日上午，上海外高桥海警码头，彩旗飘扬，铿锵有力的宣誓声响彻云霄。
    公安边防部队上海世博边防安保誓师大会在这里隆重举行，来自上海公安边防总队和广东、山东、江苏、浙江、福建、河北等公安边防总队增援的官兵庄严宣誓誓保世博平安。
    14000名中外记者申请采访世博会
    据新华社北京4月2日电（璩静、王千子）上海世博局副局长、世博会新闻中心副主任朱咏雷2日在中国记协面向中外媒体举办的“世博会记者注册及媒体服务”通气会上表示，截至目前，上海世博会媒体注册中心共收到近14000个报名申请，其中境外媒体人员（含港澳台）3401人，来自559家媒体。
    自4月26日9时以后，注册中心将正式对境内外媒体发放证件。所有人员须出示本人报名时提供的证件领取。
    丹麦国宝“小美人鱼”抵沪即将“入住”世博园区
    据新华社上海4月2日电（吴宇、卢向青）2日15时，“小美人鱼”铜像搭乘的新加坡航空公司SQ830班机抵达上海浦东国际机场。“小美人鱼”在中国的世博之旅开始了。
    当听到有“丹麦国宝”之称的“小美人鱼”来到上海，世博园区建设者张泽祥高兴地说：“我一直盼着这一天。安徒生童话中的‘小美人鱼，能飞越千山万水来到中国，说明上海世博会真的非常值得期待。”
    丹麦馆目前正处于装修布展的收尾阶段，预计在4月25日前后，丹麦馆将正式举行“小美人鱼”入住“新家”的仪式。
〖-ZW/正文〗
