〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞豹”搏击海天云雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆以汉/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗系列报道q国庆受阅装备走向演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞豹”搏击海天云雨
    ■骆以汉本报特约记者李唐
    阴云密布，小雨淅沥。南海某地，一架架“飞豹”战机呼啸着升空，似一支支利箭射向海天。
    这几天，当地气温陡降，风云突变，能见度只有几百米，但南海舰队航空兵某团一场对抗演练还是如期展开。
    去年阅兵训练，该团几十架“飞豹”战机整建制跨海越山，空中转场飞行3000多公里，创下了海军航空兵史上同机型最大规模、最远距离机动转场的新纪录。
    “今天这样的复杂气象，是我们摔打部队、磨砺硬功的大好时机！”团长李军告诉记者。
    记者在塔台指挥员的电脑显示屏上看到，参加演练的“红蓝”双方为躲避对手跟踪，时而低空突防，时而拉升搜索。幽深的黑色雨云间，双方斗智斗勇，惊心动魄。
    突然，“红方”一架战机的回波信号在显示器上消失。接下来的一幕，令记者惊出一身冷汗：不知一下子从哪里钻出数百架飞机，密密麻麻的回波信号几乎占满显示屏。指挥员冷静地告诉记者，这是“蓝方”在进行电磁干扰。
    在电磁丛林和云雾的夹缝里，对抗进行了1个小时，胜负仍然难分。
    “僚机发射干扰弹，拉升左转弯退出攻击区！”接到指令后，“红方”僚机迅速按下干扰弹发射按钮。霎时间，数十个光电点如天女散花般洒向暗黑色的海天之间，“红方”僚机用一招“金蝉脱壳”甩开了“敌”导弹跟踪。
    “红方”长机李军下降转弯，准备绕到“敌”机身后实施打击时，却一头扎进积云区，眼前漆黑一片。李军沉着冷静，紧盯战机仪表，操纵战机始终保持高度，随时观察雷达波信号。5分钟后，钻出云海的李军发现“敌”机，快速将其锁定，按下发射按钮。战机显示器上显示：“敌”机被击中。
    经过国庆阅兵的洗礼，该团将训练重心从常规条件转移到复杂条件上来，增加训练课目难度、险度，最大限度挖掘装备战斗性能。今年开训以来，他们先后完成深海导弹模拟攻击、深夜应急转场拉动和海上超低空突防、复杂气象条件下起降等高难课目演练。
    对抗仍在继续，一架架“飞豹”战机攻势凌厉，在海天云雨的掩护下，向目标逼近、再逼近……
    上图：“飞豹”战机搏击海天。骆以汉摄
    ■指挥员心语
    迎着险难往前飞
    遮天蔽日的积雨云、暗藏杀机的电磁波……在“飞豹”的训练航程上，越来越多的险情集中出现，考验着飞行员的技术能力、战术水平和心理素质。只有迎险而上、迎难冲锋，才能在各种险情和困难的夹缝中开辟胜利的航线。我们说，信息化空战中，一名飞行勇士要擦亮鹰眼、锤炼鹰翅、磨砺鹰爪，意义就在于此。
    ――李军
    系列报道q国庆受阅装备走向演兵场
〖-ZW/正文〗
