〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻滇某部探索高效抗旱救灾新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/唐志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南寻甸4月2日电记者姜兴华、通讯员唐志武报道：连日来，面对云南百年未遇的旱情和部队缺少装备、技术人才的严峻现实，成都军区驻滇某集团军着眼提高救灾效益，探索借助社会力量打好抗旱攻坚战的新模式。
    协调装备打好突击战。为高效快捷给边远山区送水，该集团军所属部队协调了一批水车、水桶、背具等运水装备。此外，担负挖沟、打井、修渠等的部（分）队，协调、租用专业挖掘、运输机械和铁锹、大锤等。
    协调专业技术人员指导抗旱。该集团军除统一向地方协调抗旱技术人员指导部队抗灾外，还要求各部队主动与任务区的水利、林业等部门结对，把相关专业技术人员临时编入、嵌入到营连，给领导当“参谋”。
    借助科研成果解决技术难题。各部队结合所担负的任务，把水利、抗旱保苗、农作物病虫害防治等方面的百余项成果要点，编辑整理成通俗易懂的卡片、册子、光盘发给分队或官兵。
    借助社会力量，确保救灾行动高标准、高质量、高效率。据该集团军副军长黄艺介绍，截至目前，集团军部队共出动兵力56900余人次、车辆5300余台次，运救灾物资近30000吨，铺设管道、修整沟渠70余公里，开挖防火隔离道70余公里。
〖-ZW/正文〗
