〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的生活充满阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅加强官兵心理服务工作的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/赵国涛/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟德仲特约通讯员赵国涛本报特约记者覃照平
    北京军区某高炮旅自2004年以来，不断适应新的形势任务要求，坚持不懈地开展心理服务工作，努力打造“心理阳光工程”，让心理关怀的阳光普照官兵，有效促进了官兵全面发展和部队建设科学发展。
    心理问题人人有
    贵在保持好心态
    该旅心理医生门智开对记者说：“人的心绪如同大海，潮起奔腾澎湃，潮落平止如镜。这是很正常的事情，就看怎么对待。”
    中士王凯向记者讲述了那段郁闷的往事。6年前，部队编制调整，进退走留的问题横亘在官兵面前。焦躁氛围里，小王失眠多梦，工作难以集中精力，还时常出差错。连队干部认为他“思想不稳定”，靠上去做工作，晓之以“组织纪律”，动之以“集体荣誉”，搞得小王心情更加沉重。虽然当时部队设立了心理咨询室，小王想去试试，可又怕被战友戴上“精神病”的帽子。
    “未知的环境改变会对人的心理产生冲击，出现焦虑不安的情绪，这很正常。只要通过适当的疏导宣泄就能恢复常态。”如今已成为心理骨干的王凯不无遗憾地说：“就因为没人帮助捅破这层窗户纸，导致我一度成了连队的‘重点人，。”
    保卫科长赵学勇的专项调查结果显示，大部分青年官兵从未接触过心理学知识，简单了解的不足25%。另一项研究结果更让人触目惊心：以往发生的事故案件，大多与当事人不良情绪郁积、心理问题未能及时化解有直接关系。
    “青年官兵处在心理塑型期，关注官兵心理问题，让他们拥有健康的心理，既是以人为本理念的实践拓展，更是官兵成长进步、部队建设全面发展的现实需求。”旅党委“一班人”就此形成共识。
    随后，一份份心理状况测评表，一堂堂经过精心准备和专业审核的心理教育课，为全旅官兵心理知识扫盲；一场场心理健康知识竞赛、即兴演讲、文艺会演，在耳濡目染中普及心理常识；10余位国内知名心理学专家应邀担任顾问；130多名官兵被选送到高等院校接受专业心理知识培训……
    如今，该旅建成了集心理咨询、情绪调节、行为训练等多种功能于一体的心理健康中心，营连也设立了心理咨询室；一支由2名专业心理医生和100多名心理骨干组成的人才队伍，可以随时随地为官兵提供心理服务。
    走进旅“心理健康中心”，官兵身影随处可见，与心理医生倾心交流，聆听音乐放松心情，尽情宣泄释放压力，一脸的从容淡定。正在运用心理测试系统进行自我测评的下士方阳对记者说：“心理问题人人都有，只是程度不同，关键要学会正确对待，保持好心情。”
    心理知识网上点
    自我调适最重要
    随着兵役制度改革，这个旅大学生新兵猛增，新兵班长向怀强班里就分来3人。面对年龄、学历倒挂的情况，小向总觉得矮人一头，产生莫名的压迫感和紧张感，教育训练施展不开手脚，一度影响了新训成绩。不想一个月后，班里各项成绩赶了上来，向怀强还多次被评为周最佳新训骨干。谈及究竟，小向掏出一本《自我心理调适50法》：“是口袋里的‘心理医生，，帮我找回了自信。”
    据介绍，像《军人心理健康指南》、《常见心理问题化解100问》这样的口袋书，旅里每隔一段时间就会发放新的版本，普及心理健康知识，介绍自我调适方法，官兵一看就懂、一学就会。
    强者控制自己的心，弱者让心控制自己。该旅心理医生王红敏告诉记者：“心理问题具有个体性、自发性和隐秘性的特点，严重的需要专业技术手段干预治疗，一般性问题则主要靠自我调适。”
    对此，旅政治部主任王景田有着更深刻的见解：“懂得心理问题和思想问题的区别与联系，有针对性地做好心理服务工作，是新时期思想政治工作创新发展的新抓手。”
    打开该旅心理服务网页，大量的心理辅导信息扑面而来：“怎样尽快融入新集体”、“如何面对批评”、“自我化解失落心情的几个小窍门”等等，官兵日常碰到的心理问题解决办法应有尽有，有的还做成了视频短片，轻松幽默、直观易学。
    点击进入聊天室，80多名官兵在线心理测查和心理“按摩”，甚是热闹。
    网友“最近有点烦”提问：“我生来追求完美，觉得做什么都比别人强，可是为什么总得不到领导和战友的认可？”页面一闪，妙招频来：有人建议他客观回顾成长历程，走出“自恋”情结；有人建议他多看别人长处，通过自我暗示增大情感容量；还有战友送上宽心箴言――追求完美是人的天性，可不完美却是真实的人生。
    打开心锁的钥匙掌握在自己手中，官兵随时都有一张愉悦的笑脸。今年新训期间，部分南方籍新战士面对严寒条件、陌生环境和艰苦训练，一度产生压抑、焦虑、恐惧等不良反应。时逢一场大雪降临，新兵团适时安排新战友参加扫雪。冰天雪地中，他们扫雪铲雪、打雪仗、堆雪人，呐喊宣泄，新训的不适与疲劳一扫而光。
    任务执行到哪
    服务跟踪到位
    “心理素质是战斗力，心理服务出战斗力。”这是旅长陈林韶的经验之谈。工作实践证明，心理服务直接关系到军心士气，成为催生战斗力的新途径。据陈旅长介绍，这两年，部队先后执行出国维和、奥运安保和国庆阅兵等大项任务，每次都是载誉而归。一条重要的经验是：部队任务执行到哪里，心理服务保障就跟进到哪里。据统计，近3年来，该旅共组织心理测试4500多人次，进行心理康复治疗100多例，帮助50多名官兵走出心理阴霾……
    上等兵刘飞回忆说，去年8月，该旅全员全装开赴沿海某生疏地域，进行为期4个月的野外驻训演习。那是他第一次参加高射炮实弹射击，火炮巨大的轰响、现场紧凑的发射口令、刺耳的防空警报，吓得从小连放鞭炮都要捂住耳朵的小刘脸色煞白。多亏随队的心理医生门智开及时对小刘实施“系统脱敏疗法”，两个星期就治好了他的“恐炮症”。实弹考核时，小刘和战友们密切协作，打了个满堂彩。
    门智开时任旅野战心理服务中心主任，一本厚厚的野外驻训心理服务工作日志，详细记录着5支心理服务小分队驻训期间的忙碌。他们钻帐篷、进掩体、趴战壕，随时随地为官兵开展心理咨询、疏导干预，及时化解了封闭时间长、训练强度大、自然环境差给官兵带来的不良情绪，部队始终保持了乐观向上的精神状态和连续作战的昂扬斗志。庆功大会上，上级首长点名表扬：“野战心理服务中心功不可没！”
    在营区一块开阔平整的空地前，王景田主任向记者透露：“3个月后，这里将建成专业心理行为训练场，项目总投资100万元，目前已经通过专家论证，正在征集官兵意见。”凝望训练场效果图，记者仿佛看到了战士们矫健的身影，听到了他们爽朗的笑声……
    （本文配图为向波摄）
〖-ZW/正文〗
