〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区济南第三干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决组织生活落实难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁信浩/陈梦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区
    济南第三干休所
    解决组织生活落实难
    不久前的一天，在济南军区济南第三干休所院内，干事陈学志逐门逐户为离休干部第二党支部的党员发送学习资料。该所针对老干部“两高期”特点，为每个老干部党支部选派一名政工干事协助开展组织工作，解决了老干部党支部组织生活难落实的问题。
    去年上半年，所领导在开展学习实践科学发展观活动时了解到，因为身体状况比较差，老干部程度不同地存在着“脑子记不清、眼睛看不清、耳朵听不清、嘴巴说不清”的现象，并且有11名老干部长年住院，13名老干部长年卧床不起或行动不便出不了门，组织活动难以参加。为此，所党委研究决定，向每个老干部党支部选派一名在职干部，全程参与老干部党支部工作，负责参加老干部党支部的各种会议的组织、记录和精神的传达，下发各种通知和学习资料，定期收集老干部各党小组和党员的意见建议，对因身体原因不能参加集体活动的老干部，逐户登门传达。
    （丁信浩、陈梦华）
〖-ZW/正文〗
