〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思自己的责与愧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个领导者，没尽责，便有愧。我当领导干部几十年，脑袋瓜里经常闪现的两个字就是‘责’与‘愧’。”这是一位刚从领导岗位上退休的老同志对笔者发出的感慨。
    这位严以律己的老同志，与人聊天时，常情不自禁地说起自己的丑事：在一个团级单位任主官时，因为偏听偏信，让一个很有发展潜力的干部转业了；在一个师级单位当主官时，因怕担领导责任，使单位丧失了一次难得的发展机遇。诸如此类没尽到责、负到责的事情，使他常常产生愧疚之心和负罪之感。一般来说，只有具备较好人品官德，敢于自我解剖、勇于自我否定的领导干部，才会有这样的愧和悔。
    常思责与愧，就是经常回过头来看看自己走过的路，想想自己做过的事，检讨是不是履行了职责，有没有玷污肩负的神圣使命；就是自我反省，自我批评，自我教育，自我整改。老一辈无产阶级革命家董必武同志对革命和建设事业贡献很大，然而在《无题》诗中他却说“新功未建惭高坐，老本无多啃早完”，字里行间满是愧意和歉疚之情。这样的胸怀和境界让人油然而生敬意，值得我们学习。
    每个岗位有每个岗位的要求，每个职位有每个职位的责任。领导干部既是单位的建设者，又是单位的决策者，在工作中难免会出现这样那样的问题。世上只有无功之人，少有无过之人。你的功劳再大，也不能抵消你的过失。只有不忘自己的过失，才能产生愧疚之意、检讨之心，才能始终保持谦虚谨慎的作风，戒骄戒躁，与时俱进。正如陈毅同志在《七古q手莫伸》中告诫大家的，“第四想到虽有功，岂无过失应惭怍”。
    感情决定立场，立场决定取向。领导干部的能力有强有弱，水平有高有低，但是，只要心里装着党的事业，装着广大官兵，长存责任之感，常怀愧疚之心，就能够不断提高能力水平，推动单位科学发展。领导干部应该有一种如履薄冰、寝不安席、食不甘味的精神状态，有一股不解决问题不撒手、不见到成效不罢休的工作劲头，严格履行自己的职责，尽心尽责地为官兵服务，不能得过且过、敷衍塞责，更不能报喜藏忧、上推下卸。要善于发现问题，及时找出不足，总结经验教训，尽最大努力减少失误，少走弯路，少犯错误。
    （作者单位：第二炮兵后勤部）
〖-ZW/正文〗
