〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海，向世界发出邀请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海，向世界发出邀请
    ■本报记者陈小菁
    鸟瞰上海浦东，一座座世博场馆如奇花异葩，绽放在黄浦江畔。为了20多天后的精彩，上海在冲刺：为举办一届“成功、精彩、难忘”的世博会，实现8年前中国对世界的庄严承诺而冲刺。
    3月30日晚，上海清风细雨。新外滩金融广场上，来自世界各地的艺术家们和数千名观众冒雨举行世博会倒计时30天“拥抱世界”歌唱晚会。
    大声向世界发出邀请的背后，是上海人民精心细致的准备和对各方宾朋的热切期待。
    世博园区展初容
    近日世博园区一片繁忙景象，一批展馆相继竣工，展示内容渐渐揭开神秘面纱，散发出诱人魅力。
    浦江两岸，5.28平方公里世博园内，场馆布展有序推进：有“海贝壳”美称的以色列馆，似微微打开的贝壳，又像两只手搭握环抱；如蒲公英般“绽放”的英国馆，白天犹如一个晶莹而充满生机的生命体，晚上内光外透、熠熠生辉……
    外形宛如一个藤编“大篮子”的西班牙馆于3月25日竣工，8524块色泽深浅不一的藤条板，包覆在用先进技术造就的钢玻璃结构外，阳光透过藤条缝隙，洒落在展馆内部，带来梦幻般的感受。
    同日，长达百米的多媒体展项《清明上河图》也在中国馆全面验证调试，投影成像的“河水”波光粼粼，人物栩栩如生。
    辅助设施一一到位
    此时，世博园区内各项辅助设施也已逐步到位。
    园区检票口及安检口已安装到位。手机门票已通过测试，有了这张票不仅可以刷手机入园，还可以用手机支付购物。为适应世界各国宾朋的需求，金融支付环境建设在园区内已大体完工。据中国银联总裁许罗德介绍，银联卡已在园区实现了全覆盖。
    为了让热门展馆排队等候的游客不寂寞，世博园区准备了上万场演出，包括园区内的巡演，这些演出正在筹备之中。
    在交通方面，上海全市各大对外交通枢纽均已配套世博公共交通，游客选择集约化公共交通出行，既可便捷到达世博园区，又可身体力行“低碳出行”。
    据世博局有关部门介绍，在虹桥及浦东机场、火车站、长途客运站都设置了与世博园区相连的公共交通，抵达上海的游客可选择公交车或地铁直达世博园。除了公交车，浦东机场与虹桥机场之间的地铁2号线将全线贯通，下了飞机就可以上地铁，并直达市区。由浦东机场也可乘坐轨道交通2号线或磁浮线至龙阳路站换乘轨道交通7号线到达世博园区四个出入口，各种交通工具间基本做到了无缝连接。
    3月24日，首批100辆“世博出租车”正式投入运营。根据上海交通部门此前公布的方案，世博专属出租车队规模为4000辆。世博会半年会期期间，上海的世博专属出租汽车统一调度平台将满足参展方人员、游客等多元化的用车需求。
    公共服务日臻完美
    世博会的成功举办，离不开全社会的公共服务。而上海，正在全方位总动员。
    3月31日，200多个户外世博服务站点已全部就位，在仅有几平方米的小岗亭中，将有来自上海及全球的志愿者在此服务，为游客提供信息咨询等义务服务。同时，800个室内服务站点的建设全方位推进。上海文明办主任马春雷介绍，上海服务世博的志愿者将达数十万人。
    为让游客在上海期间住得好，上海市旅游局联手质监局在全市旅游行业开展“上海名牌”产品的评审和推进工作。截至目前，上海在有效期内的旅游服务名牌覆盖了旅行社、旅游景点、旅游文化演出公司、连锁旅馆等17个旅游企业所属的24个品牌中的100余项产品。
    把最美好的展示给世博盛会！上海市民愿意和基本愿意以“东道主”身份积极参加“文明办世博”志愿服务活动的比例高达97.3％。此外，更多的上海市民则在社区、街道、里弄，从生活点滴做起，从身边小事做起，投身世博、服务世博。
    上图：3月31日，世博园内上汽-通用汽车馆点亮景观灯。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
