〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越血缘的祭奠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗93岁老红军周平阶英雄山上缅怀无名烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王者伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明节前夕，济南市英雄山烈士陵园。在通往烈士墓地的小路上，祭奠者正踏着沉重的步伐，有序地向前移动。肃静的陵墓周围，人山人海，有的在沉悼祭墓，有的在向烈士墓敬献花篮。在一座无名烈士墓碑前，站着一位白发苍苍的老人，他表情严肃，布满沧桑的两颊上淌着泪花。他一会儿注视着烈士碑文，一会儿用颤动的手轻轻地抚摸着墓碑，默默地为英雄烈士们祈祷着。这位老人，就是济南军区第一干休所93岁的老红军周平阶。
    周老是湖南省澧县人，17岁参加中国工农红军，早年跟随贺龙元帅走过了举世闻名的长征，经历了抗日战争、解放战争和抗美援朝战斗，先后参加过150多次战役战斗，多次荣立战功。离休后的20多年，他先后到驻地学校、部队、党政机关和企事业单位作光荣传统报告200多场次，听众达3万余人次。平时，他省吃俭用，用自己节余下来的生活费，先后向洪涝、“非典”、海啸、冰雪和地震等灾区捐款以及资助困难群众和失学儿童达10余万元。
    “我的老家在湖南，我参加革命后不久，母亲就去世了。由于战乱，母亲的坟墓早已不复存在。父亲早年被国民党反动派抓去当壮丁，从此杳无音信。抗日战争期间，我随部队南征北战来到了山东，离休后，便在济南安了家。在这里我无牵无挂，最放不下的就是这些为新中国建立而捐躯的无名先烈。我每年清明节都要到山上来看看他们。”周老情不自禁地告诉笔者：“如今祖国富强了，人民生活水平提高了，这来之不易啊！我们不能忘记历史，不能忘了先烈！”
〖-ZW/正文〗
