〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院挖掘驻地教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“水兵母亲城”成为教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史兴春/程勇/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水兵母亲城”成为教育课堂
    ■史兴春程勇秦若云
    3月15日“水兵母亲城”泰州再次敞开了她温暖博大的胸怀，迎来了数百名海军指挥学院学员。
    这是该院的“传统项目”――开学伊始，组织新学员到海军诞生地泰州市参观见学。
    “苏中明珠”泰州，是长江三角洲15座中心城市之一，春兰集团、扬子江药业集团等著名企业云集。这一方热土，见证了人民军队的辉煌历史：人民海军在这里诞生；渡江战役“东线第一帆”从这里起航；著名的黄桥战役在这里打响……
    海军指挥学院，是海军最高任职教育院校，培养的都是海军中高级指挥员。以往搞教育，为了显得重视，该院时常要组织学员“长途跋涉”到外地参观见学。在学习实践科学发展观活动中，院党委认真分析总结思想政治教育工作的方法和实际效果，他们认识到，泰州距离学院也就一小时的路程，何必舍近求远，放弃就在眼前的教育资源！
    于是，该院在泰州白马庙海军诞生地纪念馆建立了思想政治教育基地，无论学员的学制为半年还是仅仅只有一个月，学院都会组织他们去一趟泰州。在接受传统教育的同时，学员们还参观当地知名企业，感受泰州在科学发展观指引下带来的巨变，收到了良好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
