〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某工程处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴修引水工程解决群众饮水难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昊霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月2日电特约记者李昊霖报道：成空某空防工程处自3月下旬挺进四川省古蔺县护家乡执行抗旱救灾任务以来，着眼不断发展的旱情和灾区群众需要，一边进村入户为村民送水，一边积极为山区群众兴修引水工程，实现了“输血”向“造血”的转变。据工程处处长曹定国介绍，截至4月2日，他们已经在护家乡开挖沟渠16公里，铺设管线2000多米。
    抗旱救灾中，该工程处在深入山区挨家挨户送水的同时，发挥技术优势，从部队抽调技术人员，会同乡、村两级基层干部共同进山找水。经勘测论证，最终确定了一处符合饮用标准，且持续出水的水源。工程处党委果断决定捐资50余万元，购买引水管线、水泥、砂石等基建材料，兴建2处引水工程项目，工程竣工后，将确保该乡桂香、新店子、天堂3个自然村的7000余名群众和2所小学的500余名师生永久性解决饮水难题。为保证工程质量，工程处邀请当地工程技术专家对水泵安置、管线走向、蓄水池方位进行反复验证。护家乡冬季严寒，气温最低能达到零下10摄氏度，官兵们特意将开挖沟渠深度设置为1米，达到冻土层以下，以免管线在极端天气中被冻裂。
〖-ZW/正文〗
