〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像小溪奔流大海一样一心向党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗龚曲此里先进事迹启示录（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种逝去叫永生，有一种坚守叫忠诚。为什么龚曲此里离开人世一年多了，却依然活在迪庆高原各族人民的心中？为什么他生前能赢得口碑，死后能树起丰碑？根本的一条就是他对党无比忠诚，像小溪奔流大海一样爱党信党跟党走，在坚守平凡中创造了非凡。
    情感的作用和力量无法估量。列宁甚至认为，“没有‘人的感情，，就从来没有也不可能有人对于真理的追求”。翻身农奴家庭出身的龚曲此里对党的感情是朴素深沉的。他深知，无论是他家的翻身解放、他个人的成长进步，还是包括藏族在内的各民族发展进步，都“托了共产党的福”。“党恩比天高，军恩比海深”，这是他发自肺腑的心声。爱之切信之笃。他认定我们党是用科学理论武装的党，是“全心全意为各族人民谋幸福的党”。相信党就是相信科学真理永存，相信我们事业必胜。他的爱党激情因信党的理性支撑而愈加炽烈，他的信党理念因爱党激情的燃烧而愈加执著。
    “听党话，跟党走”。龚曲此里这句经常挂在嘴边的话，是他忠诚于党的真实写照，也是他致力于民族团结事业的信念之源、力量之源。为了贯彻党的民族政策，做“连接党和少数民族群众的桥梁”，他像爱护眼睛一样爱护民族团结，像对待亲人一样对待各族群众，像春蚕吐丝一样为党的事业尽完最后一分力。作为父亲，他可能愧对儿女；作为丈夫，他可能愧对妻子；作为儿子，他可能愧对双亲，但有一点他问心无愧：“上不愧党，下不愧民”。
    千条小溪归大海，万朵葵花向太阳。每个党员干部都像龚曲此里那样成为奔向大海的“小溪”、心向太阳的“葵花”，保持和发展党的先进性就有了可靠保证。
    （作者单位：95538部队）
〖-ZW/正文〗
