〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军区海防某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务外岛官兵细致周到等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒纪袍/彭鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务外岛官兵细致周到
    本报南京4月2日电舒纪袍、彭鹏报道：浙江省军区海防某团所属部队分散驻守在东海前哨的3个小岛上，远离大陆，交通不便。为此，团党委近日出台了《做好外岛官兵休假和家属来队服务工作规定》，明确规定：外岛休假官兵和探亲家属来到本岛，由干部股指定专人负责代买进出岛船票；在团机关饭堂设立基层餐桌，负责他们的饮食；在团招待所和本岛码头之间开通专车，负责接送外岛官兵和来队家属。此举深受基层官兵好评。
    广州军区458医院基层官兵满意是硬标准
    本报讯杨文炳、吴燕玲报道：广州军区458医院围绕“服务官兵、服务部队、服务战斗力”这一主题，在医院局域网上开设教育专题论坛，围绕“白求恩精神是否过时”、“部队医院必须保障谁”等热点问题进行辩论；开展“百条服务格言、百句温馨用语”征集、“我为医院提高服务质量”献一计、业务技能比武等活动，切实做到让基层官兵满意。
    沈阳军区边防某团领导下连蹲点不走过场
    本报讯张良、高振东报道：“沈阳军区边防某团针对个别同志蹲点走过场，帮带基层流于形式的问题，要求团领导作表率，确保蹲点时间守时在位，决不“迟到”或“早退”，蹲点回来带头作汇报。在最近的一次蹲点中，蹲点领导帮助基层解决25件实事，17件待办事情被带回机关摆到了常委会上。
〖-ZW/正文〗
