〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大医精诚一诺如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区总医院博士副院长孙梅芹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上校军衔，博士头衔。从临床医生走上军区总医院副院长岗位的孙梅芹，是成都军区女性师级行政领导中学历最高的一位。
    27年前，孙梅芹以优异成绩考入解放军第四军医大学，是宁夏唯一被录取的女生。“闺女，到了部队好好干，争取立功！”临上车时妈妈的嘱咐，她始终记在心中。
    父母的培养，养成了她追求优秀勇于进取的顽强性格。入伍后，她在成都军区总医院无论是做心血管内科医生，担任病区主任，还是转行做保健工作，尽管每一次工作变动都关乎她事业的发展，但她还是做到了绝对服从，处处体现出“梅”的风骨。
    大医精诚，一诺如山！“保健工作无小事！”孙梅芹言出必行。成都军区总医院负责保健的对象有4800多人，尤其从藏区病退下来在成都休养的老干部，身患多种疾病，保健任务之繁重可想而知。“老首长，您要注意防寒保暖，如果得了感冒，要及时治疗，千万不能小病拖成大病。”在成都军区政治部三洞桥干休所，孙梅芹一边为老干部测心率，一边关切地叮嘱保健注意事项。为使老干部能够享受到优质及时的保健服务，除坚持亲自巡诊外，孙梅芹还对医生护士进行科学分组，对老干部实行健康跟踪、电话问诊。
    真情呵护，真诚付出。做保健工作，在孙梅芹眼里有四个层次，即尽责，尽心，用情，用爱。带着感情爱老人，想尽一切办法提高老干部的生活质量和幸福指数。老红军伏全斌，身患癌症活到103岁，在全军保健史上堪称奇迹。至今孙梅芹还保存着一张在干部病房给伏老过生日的珍贵照片。伏老102岁生日当天，他的病房里挂满灯笼、气球，烛光荧荧，鲜花点缀，在“祝您生日快乐”的歌声中，孙梅芹和医护人员手捧生日蛋糕为老人送上祝福。伏老激动地对孙梅芹说：“好闺女，谢谢你！”
    从2003年至今，孙梅芹从事保健工作已经8个年头了。辛勤的付出，换来老干部住院满意率100%。今年1月15日凌晨4时，孙梅芹接到干部病房三病区主任电话报告，6床刘同声咯血不止，报病危！她立刻飞快赶往抢救室，迅速组织专家会诊，止血、强心、升压，建立药物通道、营养通道等一系列急救措施，使老人的血压、呼吸、心跳渐渐恢复了正常……面对一天一夜没合眼的孙梅芹，刘老的老伴儿魏阿姨眼含热泪说：“这是你们对老刘的第23次抢救了，你们尽了全力，如果老刘走了，我们家没有任何怨言。”孙梅芹拉着阿姨的手说，“阿姨您放心，只要首长有百分之一的救治希望，我们就要用百分之百的努力去抢救！”终于，81岁的刘同声又一次闯过了“鬼门关”。
    提起孙梅芹，成都军区总医院的医护人员没有不竖大拇指的。不论是主动去西藏为高原官兵传授健康保健知识、提供保健服务，还是奔赴边远地区，组织上门体检，为20位卧床不起的老干部送医送药……她总是以最饱满的精神状态，赢得了医院的医护人员和保健对象的由衷敬佩。
〖-ZW/正文〗
