〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国上将吕正操的传奇人生等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开国上将吕正操的传奇人生
    《吕正操回忆录》近日由解放军出版社再版。全书由童年落笔，从山野到军营，从抗日战争到抗美援朝，从建设新中国铁路到致力两岸和平进程……洋洋洒洒40万字，记录了吕正操将军跌宕起伏、精彩传奇的一生，让我们重新感受那段艰难而辉煌的历史。
    （赵建业）
    “独臂英雄”丁晓兵的军旅往事
    丁晓兵撰写的《左手礼》近日由解放军出版社出版。作者以生动坦率而真挚的方式，讲述了自己的成长，回顾了一个城市少年如何从小习武，崇拜英雄，战争爆发后毅然从军并在战场上成为英雄的往事。他在执行战斗任务中不幸失去右臂，但仍然选择留在基层部队，以残臂之躯活出崭新的人生。
    （岳洪跃）
    老一代石油人的艰难创业史
    何建明撰写的长篇报告文学《奠基者》近日由作家出版社出版。该书讲述了为新中国石油建设事业做出杰出贡献的老一代石油人的艰难创业史。为了祖国和人民，他们在战争中出生入死、奉献青春；和平年代，他们为摘掉中国“贫油”的帽子，敢打敢拼，再献终生。
    （吴昊）
〖-ZW/正文〗
