〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬太多战士同样受不了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/张鹏/李奖殿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者贺军荣通讯员张鹏李奖殿
    做战士思想工作就好比是种庄稼，深栽浅种需相宜，否则，就无法收到预期效果。赏识、表扬也是如此，只有把握好尺度才能带好兵。
    武警延安市支队战士小刘，因为生性活泼、工作积极、军政素质较好，深得中队干部赏识和厚爱。工作中，只要小刘有点成绩，干部都会在大家面前表扬一番。起初，小刘很受鼓舞，每次表扬后都会暗下决心：加倍努力，绝不辜负领导的期望。
    后来，随着表扬次数的增多，小刘愈来愈感到干部的表扬成了一种负担、一种压力，同样的工作、同样的付出，受表扬的总是他，而别人却很少。也正因为如此，他感到很不自在，工作也不敢积极主动了，生怕被战友说成是“又受到表扬了”。
    小刘终于承受不了这种压力，在支队局域网“知心热线”上给支队政委马建民发了一条“能不能少表扬我”的帖子。马建民看到后很是不解：“只有对批评受不了的，怎么还有对表扬受不了的？”
    马建民通过电话了解小刘的苦衷后感到：表扬，作为经常性思想工作的一种激励方法，也是有度的。如果掌握不好这个度，不但会给受表扬的战士造成不必要的思想负担，而且会挫伤其他战士的工作积极性。
    次日，马建民专程来到中队，在详细了解了有关情况后，深有感触地对干部说：“赏识里面有学问、表扬里面有艺术，赏识要说到点子上，而不是一味地去表扬，战士欢迎恰如其分的赏识。”
    “当我有了进步时，干部骨干能看在眼里；当我出了差错时，他们能帮我找出症结，并相信我能站起来，这才是真正关心和爱护我们，对我们的成长进步负责。”战士小刘的话引起中队干部的深思……
〖-ZW/正文〗
