〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民兵网”保住贵阳“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚显峰/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民兵网”保住贵阳“菜篮子”
    ■姚显峰特约通讯员李奇松
    贵州省册亨县素有“天然温室”之称，所辖者楼河流域是贵阳等城市的重要蔬菜生产基地。去年6月以来，册亨县遭遇持续干旱，导致蔬菜生产陷入困境。
    然而，4月1日笔者在册亨县者楼河畔一个早熟蔬菜交易点发现，这里的菜价比较平稳，并没有出现大幅波动。“这可得好好谢谢民兵。”来自贵阳市的蔬菜批发商刘军的这句话引起了我们的极大兴趣。
    原来，册亨县的旱情使该县2.1万余亩早熟蔬菜绝收，为了保住余下3.1万余亩菜地的收成，今年2月，册亨县人武部充分发挥民兵组织的优势，建立了一张由21个民兵连组成的抗旱“民兵网”。
    目前，人武部官兵职工已经挖找水源11处，运水千余吨，帮助46户缺劳动力的农户及时完成了浇灌。笔者在者楼河流域看到河边叶草泛黄，而河流沿线38公里长的辣椒、豇豆、西葫芦等早熟蔬菜却长势良好，一片油绿。
    时下，小青瓜、莲花白等蔬菜上市，可菜农们却仍然按往年价格外卖，不涨价。60多岁的布依族老人韦正瑜说：“我的4亩多菜地今年能有收成，全靠解放军和民兵帮忙，他们没要我一分钱，我也不能在这节骨眼上赚昧心钱。”
    （本报贵阳4月2日电）
〖-ZW/正文〗
