〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队保障社会化将推出一系列新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马凯廖锡龙出席国务院中央军委军队保障社会化工作领导小组会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日电郭建军、记者范炬炜报道：国务院、中央军委军队保障社会化工作领导小组今天在京召开第二次会议，研究部署2010年军队保障社会化工作。会议强调，要坚定不移走军民融合式发展路子，自觉破除自成体系、自我保障观念，压缩保障摊子，减少重复建设，不断提高军队保障效益。
    国务院、中央军委军队保障社会化工作领导小组组长、国务委员兼国务院秘书长马凯，领导小组第一副组长、中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议并讲话。
    会议确定2010年军队保障社会化的主要任务是，搞好30个试点单位整体推进后勤保障社会化试点，推广部分单位公务用车社会化保障经验，探索非公务电话通信社会化保障路子，加快军地通用专业士官社会化培养进程，扩大通用物资社会化储备规模，进行科研单位转型试点，搞好军民一体化装备维修保障总体设计，加大国家基础设施建设贯彻国防需求力度，加快事业单位和职工管理制度改革，科学筹划“十二五”军队保障社会化任务。
    马凯在讲话中指出，推进军队保障社会化是中央作出的重大战略决策。今年和今后一个时期要突出抓好规划、政策、机制3个方面的重点工作，将军队保障社会化纳入国家经济和社会发展总体规划，纳入国务院有关部门相关专项规划和年度工作计划。政府各有关部门要认真研究社会化改革的配套政策，主动配合军队研究制订实施方案和支持推进改革的政策措施。各级领导小组对社会化工作负有领导责任，各成员单位要确保军队保障社会化在本部门、本单位、本系统的落实。
    廖锡龙在讲话中强调，要坚持依靠各级政府和人民群众的大力支持，用好国家经济社会发展的难得机遇，发挥军地一体组织领导机制的作用；进一步完善军民融合式发展机制、丰富融合形式、拓展融合范围，提高融合层次；着力推动军队保障社会化由偏重生活保障、常态保障，向应急应战领域拓展，向有效利用基础设施和战略资源拓展，努力开创军队保障社会化工作新局面。
    中央国家机关和四总部有关领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
