〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开了三场会省盖两层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8740部队灾后重建广征意见厉行节约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵茂钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵茂钦报道：3月下旬，笔者在武警8740部队看到，在汶川大地震中受损而推倒重建的该部机关办公大楼竣工交付使用，原来设计的9层建成后只有7层，3个会议室被合并成1个综合会议大厅，节约建设面积达3500余平方米。
    据该部领导介绍，在灾后重建过程中，他们本着“厉行节约、合理布局、充分利用”的原则，广泛征求营房专家、地质人员和基层官兵的意见，先后3次召开论证会，让大家对施工方案“挑毛病”。在实际施工中，他们坚持不扩大规模、不突破投资，从组织、指导、监控、管理等方面，面向全国70多家建筑公司招标，使工程建设预算总价减少了千余万元。
    他们还扭住工程质量不放松，要求营房部门人员“不吃施工单位一餐饭、不收施工单位任何钱物”，严格监理，确保质量。如今，他们已顺利完成44个灾后重建项目，56个营房整治项目，所有单位全部迁居新营房。3月中旬，有关专家对他们刚刚使用的办公大楼供电系统、供水系统和沉降度、倾斜度等情况再次进行严格检查，没有发现一处安全隐患。
〖-ZW/正文〗
