〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华预防医学会循证预防医学专业委员会成立等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华预防医学会循证预防医学专业委员会成立
    3月19日，中华预防医学会循证预防医学专业委员会在北京军区总医院成立。该委员会的主要职责是优化疾病治疗方案、开展大规模临床试验和循证预防医学知识的宣传普及。
    （李自俭、田国祥）
    175医院骨科治疗上颈椎特殊伤病获突破
    近日，由南京军区第175医院骨科主持研究的上颈椎特殊伤病的外科治疗与相关研究课题，获得福建省科学技术一等奖。这项技术具有减少手术创伤、保留颈椎功能、提高手术成功率等优点。目前，该成果已被军内外21家三甲医院推广应用。
    （张继忠）
    205医院开展夜间卫勤演练
    沈阳军区第205医院有针对性地开展夜间拉动演练，研究探索前接后送、批量伤员救治、危重症伤员手术等难题，有效提高了复杂条件下的卫勤保障能力。
    （尹彪、徐钧）
    福州总医院2位专家获“杰出科技人才奖”
    近日，南京军区福州总医院妇产科主任宋岩峰和比较医学科主任医师张发惠同获福建省“杰出科技人才奖”。据悉，这次表彰的“科技杰出人才奖”中，医疗单位仅有3人获奖。
    （卢建喜、张文明）
〖-ZW/正文〗
