〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡公山上别开生面一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后武汉后方基地某仓库开展主题教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仁贵/范炬炜/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李仁贵本报记者范炬炜周奔
    沐浴初春柔和的阳光，观赏四周如画的美景。3月25日，总后武汉后方基地某仓库部分官兵来到驻地附近的国家级重点风景名胜区鸡公山，开展了一次别开生面的主题教育活动。
    山势奇伟，泉清林翠。登临鸡公山主景之一的报晓峰峰顶，官兵们四下望去，全山风貌尽收眼底。不远处，一片外国风格的建筑格外引人注目。“鸡公山为什么会有这么多外国风格的建筑？”听到一名战士的提问，仓库主任李国湍给大家讲起了鸡公山的一段历史。
    鸡公山风景区位于豫鄂两省交界处，因报晓峰酷似一只引颈啼鸣的雄鸡而得名。这里海拔不高，但风景秀丽，气候宜人。1898年，一名美国牧师到此传教，被这里的秀丽景色打动，盖起了一座教堂。此后，外国商人、传教士和驻华使领馆人员纷纷前来修建别墅。据统计，从1898年至1936年间，先后有24个国家的近千名外交官和传教士，来此兴建了300幢度假别墅和园林。甚至一度规定，别墅区内不许华人行走。这些充满异国风情的建筑，依山作势，交相辉映，鸡公山因此被称为“万国建筑博览会”。
    “这么美的风景区，竟然让外国人给占了，真让人气愤。”听了李国湍的讲述，一名战士说道。“这种感觉许多中国人都有。”李国湍又讲起身边一行行石刻背后的故事。一次，信阳的一位商人来此游赏，为中国有这样秀丽的河山感到欣慰，由衷地笑了。可他再仔细一看，发现绿树丛中飘扬的都是外国国旗，不免悲从中来。因为这一笑一哭，他题下了“笑啼岩”三字。1935年，一名因家乡遭日军侵略流亡至此的东北中学生，手执铁钎和铁锤，在石壁上凿下“LONG LIVE CHINA”。这行意为“中国万岁”的英文，使许多来到鸡公山的外国人深深地感到中国人不甘心作亡国奴、奋力抗争的斗志和气概。听着一个个真实的故事，官兵们热血沸腾。
    “一个国家要摆脱受欺凌的境地，就要实现富国强军。”站在一旁的仓库政委李春斌接过话茬，“我们只有认真培育并践行当代革命军人核心价值观，积极干好本职工作，为实现富国强军做出自己的贡献，才无愧于祖国的大好河山。”语音刚落，周围响起一片热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
