〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野营多功能净水车建功旱区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁耿林/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳4月2日电特约通讯员袁耿林、刘长江报道：截至今天中午12时，后勤工程学院利用自行研制的6台野营多功能净水车，在贵州普安、长顺、独山县建起的3个净水站，日净水600多吨，为3万多名受灾的中小学师生和村民提供了干净、放心的饮用水。
    在贵州长顺县鼓扬镇格道村取水点，几台车身标有“抗旱救灾”字样的农用罐装车正在等待拉水，前来取水的汉族、布依族群众，有的挑着铁桶，有的背着塑料桶，排着长长的队伍，足有两三百米远。长顺县人武部杨茗翔副部长一边帮村民舀水，一边告诉我们：“这些群众饮水十分困难，要到十几里远的地方取水。现在好了，不用再看着门前的河水发愁了。”来自中坝乡板虫村的董光武老人喝着清澈的净化水，不住地称赞：“好喝，好喝，就像矿泉水一样。感谢你们解放军！感谢人民子弟兵！”
    从3月26日上午开始，该院已先后派出了3批共30多人的抗旱救灾技术小分队，奔赴贵州水城、毕节等重灾区参加抗旱救灾。29日下午，该院在黔南布依族苗族自治州长顺县建起了贵州省旱灾区第一个净水站。
〖-ZW/正文〗
