〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑怀盛和他的《砥柱中流》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《砥柱中流――解放军武警民兵预备役部队汶川抗震救灾纪事》（作家出版社）这部80万字的史书体大型报告文学由郑怀盛完成，我已有所料。
    记得1976年唐山大地震时，机关干部大都在黄寺宿舍大院与家人住防震棚，群工部由我带着郑怀盛、梁英，我们3个人住在总政办公楼前广场的帐篷里，以总政抗震救灾办公室名义上传下达，40天时间处理文电数十件，出简报120期。事后，钱刚《唐山大地震》一书出版，怀盛说，“我们掌握的材料也能写出一本部队抗震救灾的好书。”
    怀盛兢兢业业工作，业余时间看书学习，勤奋积累各种知识，每遇大事，便奋笔疾书。1998年三江洪灾，他几乎在抗洪结束的同时，就独立出版了长篇报告文学《’98抗洪大出兵》。2008年5月12日汶川大地震发生后，怀盛关注着部队救灾的进程，力所能及地收集着资料。震后一两个月，抗震救灾的书陆续出版；各抗震救灾部队陆续撤离后，也推出了一批读物。在为此欢欣鼓舞的同时，怀盛感到还是缺一部全面反映解放军武警民兵预备役部队，从中央到灾区各级指挥部、从士兵到将军、武装力量参加抗震救灾的全过程的书。我看他主意已决，便鼓励说，你在总部机关、解放军报社，从事群众工作、后备力量宣传工作30多年，无论工作经验、学识水平，都有能力完成；退休了，有不便工作之处，也有方便工作之处；各救灾部队都在“写自己”，需要有人“写大家”，此重任现在唯有你挑起来了。
    10个月时间，怀盛真的捧出了这么一部鸿篇巨制。
    不负众望，这部《砥柱中流――解放军武警民兵预备役部队汶川抗震救灾纪事》，生动、全面、系统地反映了中国武装力量在2008年汶川抗震救灾斗争中发挥的突击队和生力军作用。
    全书一以贯之的主线，是在以胡锦涛同志为总书记的党中央英明领导下，人民武装力量坚持建军宗旨、忠诚履行使命，将军靠前指挥，师旅团领导强力贯彻，营连排干部率兵突击，官兵人人奋勇争先，一不怕苦、二不怕死，攻坚克难，党政军民齐心协力，打赢了汶川抗震救灾这场硬仗，创造了人间奇迹。
    作者突出写了“一线”和“指挥”。从大地震发生后群众遭受的灾难写起，从驻灾区部队自救的同时立即展开救援写起；哪个部队先到达受灾点展开救灾就先写哪个部队。在山崩地裂、交通中断、通信中断、电力中断、余震不断的情况下，驻灾区的部队、武警、军分区、人武部官兵和民兵预备役人员就地就近救援，立了头功。以空运、铁路运输、摩托化开进的方式紧急驰援灾区的各军兵种、各专业分队、各型先进装备，在完成各项救灾任务中发挥了特殊作用。中共中央、国务院、中央军委的果断决策，军队抗震救灾指挥组的重大部署，成都军区抗震救灾联合指挥部、各责任区、各任务部队三级指挥系统，组织周密的指挥保障、坚强有力的政治工作、及时到位的后勤和装备保障，对夺取抗震救灾胜利起了决定性作用，为武装力量参加非战争军事行动、完成多样化军事任务提供了借鉴。
    震中汶川，重灾区都江堰、理县、茂县、彭州、德阳、什邡、北川等县市城区、厂矿企业和重灾乡镇、村寨，都能从书中看到部队英勇救灾的身影；陆军、海军、空军、第二炮兵、武警、预备役、民兵，官兵们在抗震救灾中有影响的事迹均有记载；各路救援大军从废墟中拯救生命、救治伤员、灾后防疫、堰塞湖排险、抢通道路、灾后重建等抗震救灾全过程中数百场战役战斗场面，都有生动的反映。
    怀盛写这部书，选材剪裁都取决于一个“实”字，坚持实事求是。翻开此书，可以看到在汶川抗震救灾行动中，什么时间、什么地点、什么部队、救出了谁，过程简要，一目了然。这本书称为史书体大型报告文学，我看定位是准确的。“日后看到这本书，参战的官兵能为此而自豪，被救的人能再次感念英雄们的壮举，我就心满意足了”，怀盛这样说他写这本书的目的。据统计，书中写到的不重复的、有名有姓者有1076人。我想，仅此一点，也可以估价这本书的意义了。
〖-ZW/正文〗
