〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神经外科专家顾建文采用“激光刀”技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手起刀落除脑瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马原/杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神经外科专家顾建文采用“激光刀”技术――
    手起刀落除脑瘤
    ■马原杨欢欢
    【名医档案】顾建文，主任医师、医学博士、教授、博士生导师。现任成都军区总医院副院长，兼任全军脑肿瘤微创诊疗中心主任，全军神经外科专委会副主任委员。先后获得军队科技进步一等奖1项、二等奖1项，全军医疗成果三等奖2项。
    【病情病例】10岁男孩晓华，5岁时开始出现头痛剧烈、视力下降等症状，在当地医院进行磁共振检查发现大脑中心处长了肿瘤，医生诊断为鞍隔脑膜瘤，如果采用传统方法实施手术，难度大、风险高，医生不建议手术治疗。5年里，病魔不仅使年幼的晓华经受了难以忍耐的痛苦，而且肿瘤压迫视神经还导致他完全失明。
    【治疗回放】今年1月，晓华在父母的陪同下来到成都军区总医院就诊，顾建文副院长热情地接待了他们。经过详细的检查，顾副院长认为，由于颅脑部结构复杂，重要血管和神经密如蛛网，鞍隔附近更是大脑的核心区域，为了能更安全、精确地保证切除肿瘤，顾副院长决定采用先进的“激光刀”技术为患者做手术。“激光刀”技术是通过多种几何形状的蓝宝石刀头吸收红外激光能量，将光能转换成热能，瞬间产生高温并形成热力梯度，从而对肿瘤进行精确切割的技术。采用该技术直接作用于病变部位，对周围组织热损伤小于0.5毫米，不会损伤正常的脑组织。
    在精心做好术前准备后，顾副院长采取微创显微技术和接触式激光刀设备为患者实施单侧翼点入路手术，在高倍显微镜的清晰视野下分毫不差地分离解剖侧裂。通过娴熟精准的手术技巧，顾副院长操作“激光刀”安全穿越错综复杂的脑血管和神经，顺利到达大脑中心肿瘤区域。只见蓝宝石激光刀头发出一束红光，肿瘤瞬间被切割、气化，几秒钟之内肿瘤就消失得无影无踪。
    【术后回访】术后两周，晓华康复出院，复查显示颅内肿瘤被完全切除。现在他不仅头痛症状完全消失，视力得到部分恢复，而且生活完全能够自理，恢复了正常人的生活。
〖-ZW/正文〗
