〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当战友缅怀亲人时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近清明节，笔者收到成空驻西藏某场站站长李明全发来的一首怀念母亲的诗：“母盼儿望眼欲穿，儿为国戍守边关。未尽孝心永难安，待来世儿伴床前。”
    一位为祖国母亲无悔守边的共和国军人对生身母亲的愧疚与怀念，深深打动人心。是啊，在我们想着母亲节父亲节到来时如何感恩父母时，或许不曾想到：有的战友与李明全一样，清明时节沉浸在对逝去亲人的悲伤之中。
    清明时节悼英烈，我们应当走进烈士陵园祭奠先烈，同时，我们也应走进那些逝去亲人的战友心中，尤其是那些驻守在艰苦偏远边海防一线的官兵。
    选择了做军人，就选择了“小家服从大家”。选择了做边防军人，更是选择了“在家尽孝服从为国尽忠”。军人，尤其边防军人，如果在服役期间遭遇亲人不幸去世，留给他们的心灵创伤往往一时难以痊愈。因为有尽孝之心，却往往没有时间侍立身边。甚至在父亲或母亲卧病时，也不能“儿伴床前”。每逢清明节，每逢逝去亲人的生日与祭日，每逢母亲节父亲节，每逢佳节，逝去亲人的伤痛就会隐隐发作。
    “清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。”这时，那些逝去亲人的战友情绪会有波动。“未尽孝心永难安”，缅怀亲人，每逢清明节不免伤感。近年来，部队坚持以人为本，对痛失至亲的官兵给予更多体恤与关怀，让他们感受到了部队大家庭的温暖与情谊，也帮助他们走出了悲痛，全身心地投入工作。
    清明时节，边关月夜，军人的身影一如既往，清晰而坚定。但是，当其中的战友缅怀亲人时，我们理当为他们多做点什么。
    当战友缅怀亲人时，我们希望战友的单位为他们创设一个表达情感的空间。这空间，可以是在一次谈心活动中，也可以借祭扫驻地烈士陵园之机，还可在军内局域网“心灵地带”、“情感空间”开辟一席之地，寄托怀念情思。
    当战友缅怀亲人时，也恳请战友的家乡给予慰问。不论是人武部，还是民政部门，欣闻家乡人在部队提干晋级当将军，都可登门祝贺，锦上添花；而当听说家乡籍的官兵特别是边海防官兵痛失亲人、家中只留下年迈单亲时，更需雪中送炭，上门慰问。清明时节，烈属不可忘，逝去亲人的军属也需要情感援助。
    当战友缅怀亲人时，请让我们与他（她）一起分担悲痛。一声轻轻问候战友的话，一段静静陪伴战友的路，都可表达对战友已故亲人的缅怀与哀思。
    战友，请你走出对亲人逝去的悲伤、愧疚、自责！相信军人的亲人能理解军人的选择，相信逝去的亲人仍在天国注视着我们，而我们努力工作、愉快生活，为军队作出更大贡献才是对他们最好的告慰。
〖-ZW/正文〗
