〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区已故老干部王衡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身后捐献遗体为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区
    已故老干部王衡
    身后捐献遗体为人民
    新疆军区第一干休所老干部王衡3月9日病故，其家属子女遵照他生前遗嘱，不举行遗体送别仪式，并无偿将遗体捐献给乌鲁木齐市红十字会，用于医学研究科学事业。
    王衡1939年投身革命，离休前曾任乌鲁木齐军区呼图壁军医学校副政委。他在学校工作期间，看到医院由于很少有亲属将死者的遗体捐献出来用于医学科学研究，使得一些急难病患者因得不到有效救治而撒手人寰。便萌发了为医学科学事业捐献遗体的念头。为此，他立下遗嘱：我自愿在死后将遗体无条件献给医学科学事业。去年9月1日，他打电话与乌鲁木齐红十字会联系，履行了有关遗体捐献的手续。
    王老病故后，干休所领导到其家中征求丧事处理意见，子女们表示尊重父亲的遗愿。3月11日下午，当新疆医学院的工作人员到军区乌鲁木齐总医院小灵堂拉走王老遗体时，消息不胫而走。闻讯后，军区第一干休所的全体工休人员，无不为王老这种为革命事业献了青春献终身、献了终身献遗体的精神而感动。
    （徐永仓）
〖-ZW/正文〗
