〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京将继续实行机动车限行措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月2日电（记者李志勇）北京市政府、北京市交通委等部门2日召开新闻发布会，宣布北京这一轮机动车限行到10日结束之后，北京将继续实施机动车每周限行1日的措施，期限由一年延长为两年。同时还将开始实施其他9项措施，综合治理北京交通拥堵。
    据介绍，新的限行措施将从4月11日起开始实施，到2012年4月10日结束。除了期限比前两轮限行措施实施的期限增加一年外，其他如限行车辆的种类、限行的区域范围、限行时间、尾号轮换等方面都没有变化。
    除了限行措施外，将要实施的综合缓解交通措施还包括北京市属单位错时上下班、优化公交线网、改善出租车运行模式、加大驻车换乘系统建设等9项综合措施。其中为缓解北京早晚高峰交通压力，从12日开始，北京市各级党政机关、社会团体、事业单位工作人员，承担城市运行和服务保障的企业单位管理人员，以及北京市各级国有企业和城镇集体企业职工上班时间由8时30分调整为9时，下班时间由17时30分调整为18时。同时建议其他企事业单位可根据实际情况自行确定错时上下班时间。
    北京交通发展研究中心主任郭继孚说，2009年12月北京早晚高峰车辆平均运行速度分别为每小时24.3公里和每小时20.4公里，与2007年同期相比分别提高了15.2%和15.3%。
〖-ZW/正文〗
