〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“心结”扰酣梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新华/王之辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，人的一生约有1；3的时间在睡眠中度过。然而，据世界卫生组织最新调查显示，失眠是影
    响人们身心健康的一个重要因素。心理专家提醒官兵――
    莫让“心结”扰酣梦
    ■朱新华王之辉
    战友，你有过夜深人静时，辗转反侧难以入眠吗？你有过躺在床上，脑子里全是工作吗？你有过睡着不久，就从梦中醒来吗？是什么导致大家“今夜无眠”呢？
    世界睡眠日前夕，笔者带着这些问题来到全军精神和心理疾病防治中心、南京军区第102医院采访。据心理专家介绍，军营中一些官兵不同程度地被睡眠问题困扰过，大家在感叹“今夜无眠”的同时，往往忽略了心理调节。专家提供的病情资料表明，大部分失眠官兵是被“心结”扰了好梦。
    缓解过大压力
    【连线专家】全军精神医学中心睡眠障碍诊疗室主任余海鹰
    【病情记录】新任机关干部小刘，由于工作刻苦认真受到领导认可。上进心强的小刘生怕哪项任务完成不好被领导批评，心理压力很大，经常晚上睡不着觉，眼睛一闭脑子里全是工作的事，就连做梦也在工作。
    【专家解析】小刘的情况属于典型的压力型失眠，这类失眠多出现在新任职官兵身上。他们急于开创工作局面，导致心理压力过大，长期处于精神紧张状态，诱发内心焦虑、担忧等情绪。对于新任职官兵来说，保持一定的压力是有益的，但不应总是自我施压，压力过大会影响睡眠质量，而失眠又会影响到工作质量，从而形成恶性循环。解决的根本办法是学会自我心理减压，在把工作干好的同时，回归正常的作息规律，尽量不熬夜，为白天更好地完成任务保持足够的体力和精力，久而久之，就会远离失眠困扰。
    放下思想包袱
    【连线专家】全军心理专家指导组组长王焕林
    【病情记录】某部陈连长的爱人是一家公司的“白领”，前不久，由于工作出色升迁为部门主管，应酬渐渐多了起来，经常很晚才能回家。陈连长担心爱人应酬过多不安全，背上了焦躁、不安等思想包袱，陷入了失眠的痛苦之中。
    【专家解析】互相信任和尊重是幸福婚姻的基础。在事业上，夫妻之间应该相互支持、鼓励和体谅，猜疑、抱怨是影响夫妻关系和家庭和睦的主要障碍。整天背着思想包袱，焦虑不安，内心矛盾，自然很难进入梦乡，也无法全身心地投入工作。显然，良好的家庭关系对维持积极的工作状态尤为重要，建议有类似情况的官兵多与妻子沟通，放下思想包袱，增强对妻子的信任感，相互鼓励、相互扶持、共同进步。这样下去，没有了思想顾虑，心情就会变得好起来，睡眠状态自然会得到改善。
    调适紧张情绪
    【连线专家】全军心理疾病防治中心主任张理义
    【病情记录】某团新战士小余天生胆小，新训结束后，小余被分配到离营区10多公里的哨所担任执勤任务。哨所位置偏僻，一个人站夜哨使他蒙上了心理阴影，导致上哨前紧张焦虑、上哨时担惊受怕、下哨后神情恍惚，结果经常失眠。
    【专家解析】对自身估计不足，对陌生的环境缺乏了解，没有足够的勇气和信心是害怕、恐惧的根本原因。新战士在刚开始站岗时感到害怕，是一种正常的心理反应，但作为一名合格的军人，要尽快让自己适应环境，消除恐惧心理，就需要不断加强心理调节和锻炼，驾驭好自己的情绪，逐步调整好自己的心态。没有了心理负担，情绪放松了，睡眠就会好起来。推荐自我暗示安眠法，睡觉时经常自我暗示“今天准能香甜地睡一觉”来树立自信心，消除紧张情绪，就能间接地提高睡眠质量。
    改正不良习惯
    【连线专家】全军精神医学专业委员会秘书长赵汉清
    【病情记录】某部机关干部小王，加班时习惯喝咖啡或抽烟来提神，结果适得其反，该休息的时候怎么也睡不着。为让自己能够睡个安稳觉，小王靠吃安眠药助眠，从开始的一两片到后来的三四片，服药一段时间后，他患上了安眠药依赖症。
    【专家解析】工作中，有时候加班是正常现象，但要张弛有度，尤其是要注意改正一些不良习惯，例如靠喝咖啡、吸烟来提神，或者靠吃安眠药来入睡等。因为短时间的失眠属正常现象，每个人都有这样的经历，所以无须过于紧张，要尽早恢复有规律的作息时间，尽量不要靠咖啡、香烟、浓茶等来提神。睡前要精神放松，心情平静，避免大脑过度兴奋，同时逐步改变对安眠药的依赖性，把自己从失眠的症状中调整过来。也可以试试每日定时休息、适量做健身运动、睡前洗热水澡等方法来缓解失眠症状。
    王彦维绘
    相关链接
    1、失眠症定义与特征：
    失眠症是一种常见的睡眠障碍，是指在睡觉时长时间不能安静入睡的状况。表现为难以入睡、睡眠不深、多梦、早醒或醒后不易再睡等多种症状。失眠会导致身体免疫功能下降，从而引起感冒、头晕、消化不良、胃炎等多种疾病，也会引发心理疾病和精神疾病。
    2、失眠症诊断标准：
    ①以睡眠障碍为唯一的症状，包括难以入睡、睡眠不深、多梦早醒、困倦疲乏等；
    ②睡眠障碍每周至少发生3次，并持续1个月以上；
    ③失眠引起显著的苦恼，如生活质量下降，或妨碍社会功能。
    3、健康睡眠自我测试：
    ①30分钟内入睡；
    ②睡眠沉，呼吸深长不打鼾，夜间不易惊醒；
    ③起夜少，无惊梦现象，醒后很快忘记梦境；
    ④早晨起床后精神好；
    ⑤白天头脑清醒，工作效率高，不困乏。
〖-ZW/正文〗
