〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同美国总统奥巴马通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，中美都是世界上有重要影响的国家。无论是在推动世界经济复苏和健康发展、促进可持续增长方面，还是在处理国际和地区热点问题、维护世界和平与安全方面，双方都面临着共同课题，肩负着重要责任。中方一贯从战略高度和长远角度看待中美关系，愿同美方一道，进一步落实双方达成的共识，遵循中美三个联合公报和《中美联合声明》的原则和精神，尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理两国间的分歧和敏感问题，加强各领域对话和合作，为发展积极合作全面的中美关系而不懈努力
    奥巴马表示，美中发展积极合作全面的关系对两国十分重要，对世界也十分重要。发展健康稳定的美中关系符合两国长期和战略利益。美方全面确认奉行美国长期以来坚持的一个中国政策，继续承认这是中国的核心利益。两国在应对全球及地区挑战方面有着广泛共同利益，希望双方加强这方面合作
    新华社北京4月2日电国家主席胡锦涛2日应约同美国总统奥巴马通电话。
    胡锦涛表示，奥巴马总统就职以来，在双方共同努力下，中美关系呈现良好发展势头。双方就共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系达成重要共识，并为中美关系发展确立了新的方向。
    胡锦涛指出，中美都是世界上有重要影响的国家。无论是在推动世界经济复苏和健康发展、促进可持续增长方面，还是在处理国际和地区热点问题、维护世界和平与安全方面，双方都面临着共同课题，肩负着重要责任。中方一贯从战略高度和长远角度看待中美关系，愿同美方一道，进一步落实双方达成的共识，遵循中美三个联合公报和《中美联合声明》的原则和精神，尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理两国间的分歧和敏感问题，加强各领域对话和合作，为发展积极合作全面的中美关系而不懈努力。
    胡锦涛强调，台湾、涉藏问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益，妥善处理这些问题对确保中美关系健康稳定发展至关重要。
    奥巴马表示，美中发展积极合作全面的关系对两国十分重要，对世界也十分重要。发展健康稳定的美中关系符合两国长期和战略利益。美方全面确认奉行美国长期以来坚持的一个中国政策，继续承认这是中国的核心利益。两国在应对全球及地区挑战方面有着广泛共同利益，希望双方加强这方面合作。
    奥巴马表示，非常高兴胡锦涛主席将应邀出席全球核安全峰会。这对国际社会将是一次具有历史意义的会议。胡锦涛主席与会十分重要，他期待着在华盛顿欢迎胡锦涛主席。
    胡锦涛指出，中方一贯重视核安全问题，反对核扩散和核恐怖主义，支持国际社会加强核安全合作。中方愿同美方及其他有关各方密切配合，为这次全球核安全峰会取得积极成果而共同努力。
    胡锦涛表示，当前，全球经济复苏仍存在很多不确定性，中美都面临巩固经济复苏成果、保持经济平稳发展的艰巨任务。保持中美经贸关系健康稳定发展符合双方共同利益。希望双方坚持通过平等协商妥善处理有关经贸问题，维护中美经贸合作大局。奥巴马表示，美方理解中国在发展过程中面临的挑战。希望双方继续作出努力，通过对话妥善处理双方有关关切，促进全球经济进一步复苏和平衡发展。
    两国元首表示，双方应该共同努力，确保即将举行的第二次中美战略与经济对话取得积极成果。
    双方还就共同关心的国际问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
