〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上送水忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/向辉/郭建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者杨彪特约记者向辉通讯员郭建
    “爹亲娘亲，还是咱子弟兵最亲！嗨哟哟，嗨哟哟……”今天上午9时，当看到解放军又送水来了，云南省禄劝县皎平渡镇半角村的村民们自发地穿上节日盛装，跳起欢快的舞蹈，吹起悦耳的民乐。
    去年入秋以来，不断加剧的旱情使皎平渡镇近万亩农田受灾，人员、牲畜饮水频频告急。特别是平均海拔在3000米以上、位于金沙江畔大山深处的半角村，这里的182名傈僳族村民只能到25公里外镇上的储水窖取水。
    1935年5月，红军长征经过皎平渡镇时，在37名当地船工的帮助下，强行渡过了金沙江，摆脱了数十万敌军的围追堵截。“绝不能让当年帮助红军渡江的乡亲们的后代没水喝！”3月30日，成都军区某防化团得知乡亲们的困境后，迅速出动100余名官兵、5台喷洒车，火速为半角村群众送水。运水车开到毛公山脚后，官兵们只能每人扛着50斤重的水桶，徒步走到半角村。
    “我们每隔两天就要为村里送一次水，这样才能确保他们的正常生活用水。”防化团团长谢兴礼说，从山脚到村里虽然只有不到6公里的距离，但由于山路崎岖，官兵们每送一趟水要走4个多小时。
    记者一路跟随送水队伍，看到官兵们身上的汗水很快浸湿了迷彩服，不少官兵的双脚打起了血泡，两肩压得又红又肿，但他们还是咬紧牙关不肯休息。“每当看到乡亲们拿到水后那一脸幸福的样子，我的浑身就充满了劲！”上等兵周立如是说。
    “我爷爷就是75年前护送红军强渡金沙江的船工！”半角村52岁的傈僳族老大爷张云海激动地说，“当年红军让我们看到了翻身作主人的希望，如今红军的传人又坚定了我们降伏旱魔的信心！”（本报云南禄劝4月2日电）
〖-ZW/正文〗
