〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事情再小领导也需放心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警郑州指挥学院最近两年变化不小：训练场立体交错，颇具现代化规模；晒衣房通体透亮，宛若水晶宫；地热井水热气腾腾，不出营门就能泡温泉……说到变化的由来，学员们认为，是因为院党委“一班人”心中始终装着学员冷暖，从来不因事小而不为。
    去年3月，武警郑州指挥学院政委聂磊在学员五队座谈时有人反映，因新式服装仅有一套，而宿舍楼前的晒衣场是系在两根水泥柱子之间的一根生锈铁丝，遇有刮风下雨天，衣服几天都干不了，冬天更别提了，这样很难保持着装统一。有时为了保持着装统一，只好几周不洗衣服。
    回到机关，聂磊建议召开党委会专题研究解决。经过认真讨论，“一班人”很快达成共识：建封闭式晒衣房。当学员们暑假结束归来，一个个漂亮实用的晒衣房出现在眼前时，个个露出了开心的笑容。
    “每天训练归来都是一身泥巴一身汗，总想洗个热水澡，可每周只能按规定洗上一次，身上又脏又痒，咋能睡个安稳觉！”在校园网内部论坛上，院长翟廷林看到这样一个帖子。
    “学员为啥不能每天洗上热水澡呢？”带着这个疑问，翟廷林来到院务部查询。机关反映，这是几任班子想解决而未能解决的“老大难”。原因有两条：一是澡堂小只能容纳20来人，学院人多，学员只能按现有条件每周洗上一次；二是这台4吨位小型锅炉，因煤价上涨支出太高，靠烧锅炉洗澡既超负荷又污染环境。所以，在住有2000人的学院里，每周能洗上一次澡已经很不容易……
    一连几天，这个问题像块沉重的石头压在翟廷林的心头。他和党委“一班人”多次研究，决定彻底解决这一难题，办法是利用当地地热资源，在院内打一眼地热深水井。
    经过多方协调，如今，全院官兵一年四季都能用温泉洗澡啦！
〖-ZW/正文〗
