〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十招帮你摆脱心理压力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理压力即精神压力，现代生活中每个人都有不同的心理压力，军营中的官兵也难以避免。现代医学证明，压力过大、过多会损害身体健康。因为，心理压力会削弱人体免疫系统，从而使外界致病因素乘虚而入，引起肌体患病。
    那么，怎样才能摆脱心理压力呢？心理专家认为，下列10种心理调节措施是行之有效的减压方法，大家不妨一试。
    一吐为快。假如你正为某事所困扰，千万不要闷在心里，把苦恼讲给家人或朋友听，以取得理解、支持和指正。
    开怀大笑。开怀大笑是消除压力的最好方法，也是一种愉快的发泄方法。“笑一笑，十年少”，忧愁和压力自然就会远离你。
    听听音乐。轻松的音乐有助于缓解压力。不妨在心理压力较大的时候多听听轻松、舒缓的音乐。
    阅读书报。读书看报可以说是简单轻松的消遣方式，不仅有助于缓解压力，还可使人增长知识、增添生活乐趣。
    重新评价。如果真做错了事，要想到谁都有可能犯错误；若事与愿违，就应进行重新自我评价，这样才能不钻牛角尖，继续正常地工作和生活。
    不要挑剔。不要对别人期望过高，应看到别人的优点，不应过于挑剔别人行为。同时，对自己也不必过于挑剔，要明白世上没有完美的事情，只要努力了就不遗憾。
    留有余地。凡事不要处处争先，强求自己时刻都以一个完美形象出现，生活不需如此，给别人留有余地的同时，自己也往往更加从容。
    放慢节奏。当局面一团糟无法控制时，不妨放慢节奏，不要把无关紧要的事安排在日程表中，一些事冷处理也许效果会更好。
    做些让步。俗话说：退一步海阔天空。即使你完全正确，做些让步也不会让你有多大损失，相反，会赢得更多的尊重。
    遇事沉着。沉着是成熟的标志之一。生活中遇到各种复杂问题不要慌乱，沉着冷静地处理，不仅有助于舒缓紧张压力，而且事情往往会处理得更好。
    （海浩辑）
〖-ZW/正文〗
