〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见俄外交与国防政策理事会代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日电副总参谋长、中国国际战略学会会长马晓天今天在八一大楼会见了应战略学会邀请来访的俄罗斯外交与国防政策理事会主席卡拉加诺夫、集体安全条约组织秘书长伯德乌扎一行。
    马晓天向俄罗斯客人介绍了中俄两国两军关系的发展情况。他说，中俄两军关系是两国关系的重要组成部分，两军关系近年来稳步发展。2009年，中俄两军高层交往频繁，两军成功举行“和平使命-2009”联合反恐演习，为加强中俄战略协作伙伴关系的政治互信作出了重要贡献。中国国际战略学会和俄罗斯外交与国防政策理事会的交流是中俄学术交流的重要组成部分，也是两军交往的有益补充。
    卡拉加诺夫表示，这次与中国国际战略学会在京共同举办第二届“新国际环境中的中国与俄罗斯”学术研讨会非常成功，希望继续加强与战略学会的交流，为俄中两国、两军关系的发展作出贡献。
〖-ZW/正文〗
