〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车行高原不再迎送等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白志强/张柯/于鸿涛/王继刚/汪学潮/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车行高原不再迎送
    ■白志强张柯于鸿涛
    没有锣鼓声，没有团领导欢迎。前不久，川藏兵站部某汽车团一营车队圆满完成一趟运输任务返回营区，营连干部组织官兵把车辆摆进车库后，便安排官兵洗澡、休息。营长郭金标告诉记者，团里叫停了沿袭多年的团领导接送车队的做法，减轻了基层负担。
    这个汽车团常年在千里川藏线上执行运输任务，按老规矩，车队执行任务出发和归建时，团领导都要带领机关干部和锣鼓队接送，以鼓舞士气。
    在学习实践科学发展观活动中，基层官兵对这条规矩提出了异议：团领导带领机关干部迎送车队，官兵就得提前准备、集合，影响正常出车计划；部队驻地在市区，百余台车鱼贯通行，容易造成交通堵塞。团党委采纳官兵建议，果断叫停了这种做法。
    战士为何谢绝捐款
    ■王继刚汪学潮
    沈阳军区某仓库警勤连最近传出一件新鲜事：战士小李突然要求退还战友们给他的捐款。咋回事？
    原来，小李的妹妹春节时不幸遇车祸身亡，小李苦于没钱回家处理妹妹后事。指导员刘健发现后，当即号召全连官兵献爱心。第二天，小李就带着战友捐的2000多元钱和仓库的救助款赶回了家。
    没想到，小李归队后不久，突然找指导员要求退还战友给他的捐款：“我不想亏欠战友，不然总觉得别扭。”
    指导员专门找心理医生咨询。医生解释说，救助者和受助者同处一个环境，受助者往往感觉亏欠人情，处处强制自己谦让别人。有的受助者因为性格原因，时间长了可能会加重心理负担。
    于是，连队听从心理医生的建议，同意小李退还了战友的捐款，同时引导官兵多从情感上、心理上关心小李。
    做好事也应换位思考
    ■张良
    可以用“意料之外、情理之中”来点评这两篇稿子中所反映的事情：团领导迎送官兵，怎么感觉都像是好事；伸出援手献爱心，更“当仁不让”地算好事。可为何一片好心做好事，却偏偏事与愿违？
    原因只有一个，那就是这好事做得还欠了那么一点考虑――只想着自己要表达对部属和战友的爱，却没换位思考当事人的感受，未曾考虑自己的行为是否会给当事人带来什么不便或者压力？
    把好事办好，不是“文字游戏”，确需认真对待。但也不难，只需换位思考。
〖-ZW/正文〗
