〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军诸军兵种在西南抗旱中各显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月1日电记者邹维荣、新华社记者陈辉报道：记者在西南旱区一线采访时看到，不同军兵种装备的人民子弟兵，齐心协力，各显神通，形成了一幅幅战旱魔、促春耕、保民生的感人画面。
    工程兵找水打井当尖兵。北京军区给水工程团出动421名官兵10台钻机，在复杂地形中计划为灾区群众打井近300眼。成都军区某工兵团发挥自身优势，奋战6昼夜，铺设管道13公里，结束了1200多名彝族群众靠天喝水的历史。
    航空兵、炮兵人工增雨显神威。成都军区空军、某集团军和驻西南预备役炮兵部队，在贵州、重庆、成都等严重干旱地区，分别从地面和空中实施人工增雨800余次。云南省军地有关部门联合组织实施旱区地面人工增雨作业607点次。贵州省军区高炮分队部署了509门高炮、102套火箭发射装置和7万多发炮弹、1400枚火箭弹，只待时机成熟，即可实施人工增雨作业。
    第二炮兵水利建设打先锋。第二炮兵出动特种装备1000多台次，兵力5200多人次，发挥了水利设施建设的先锋作用。
    海军部队严阵以待。海军驻柳州某军代室联合某军械仓库，与当地民政部门取得联系，协助民政部门像过筛子一样逐个乡镇排查灾情，积极支援地方政府。
    防化兵、卫生兵水源检测当卫士。成都军区某防化团、某集团军防化营和昆明军区总医院组成的多支水源检测分队，对西南旱区100多个新开辟饮用水源进行监测和消毒杀菌，保证旱区人民饮水安全。
〖-ZW/正文〗
