〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撤下一哨兵“多”出一个营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军运用网络监控技术提高参训率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撤下一哨兵“多”出一个营
    济南军区某集团军运用网络监控技术提高参训率
    本报讯特约记者李光辉、梁申虎报道：连队某重要点位双人双哨制历史被改写了！3月下旬，济南军区某集团军信息网络监控系统覆盖基层连以上单位，在“电子哨兵”助阵下，基层连队某重要点位纷纷撤下一名哨兵。集团军政委高建国说：“这样一来，全集团军每天的训练场上，将多出一个营的兵力。”
    “站哨值勤任务多”，一度被这个集团军基层官兵称为第“六多”。特别是编制人员较少的坦克连和其他小兵种连队，仅应付某重要点位双人双哨制，每名战士每天就要站两个小时以上的哨，严重影响到了部队正常训练生活。今年年初，这个集团军各级共同投资数千万元，为连以上单位安装了一套由电视监控器、远程红外夜视仪和计算机等组成，兼有监控、报警、网络语音视频传输等多种功能的智能网络监控系统，旨在让“电子哨兵”替下警戒目标哨兵。
    网络监控技术的广泛运用，让连队某重要点位的安全警戒系数成倍提升。点位内外情况，经摄像头聚焦后清晰显示在连队门厅一块电子显示屏幕上。连长、指导员随时可以通过显示屏幕，和一楼哨兵一样，对某重要点位进行监控。不仅如此，坐在团作战值班室的值班参谋，可以对全团每个连队的重要点位实时监控，遇有情况只要轻点鼠标，就能利用智能报警器做出紧急处理。从某种意义上讲，团值班员，也成了连队重要点位执勤的“第四双眼睛”。
    前不久，该集团军联合检查组对部队训练、教育情况检查结果显示：部队参训率、教育到课率提升了3个百分点。某师“红一连”大学生战士苏伟说：“有了‘电子哨兵’助阵，自己每周可以少站4个小时的哨，投入学习训练的时间增多了，爱军精武的热情更高了。”
〖-ZW/正文〗
