〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心永恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军营口干休所服务关心老干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔巍/范道军/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/三先巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔巍范道军本报特约记者向勇
    大地回春的时节，记者在沈阳军区某机械化集团军营口干休所看到这样一段新老领导交接的录像资料，铁锹和扫帚成了必交的工具。政委姜伟说，铁锹代表建设，扫帚代表服务，要建设一流的干休所，要让老干部安度好晚年。前不久，这个干休所获得了“全军先进干休所”三连冠的殊荣，干休所奖牌总数增加到了76枚。透过这些奖牌，记者看到了工作人员情润“夕阳”的一个个感人细节。
    思想要保持常新
    老干部是一个特殊的群体，他们政治觉悟高，爱学习，但随着年龄的增长，在学习中也遇到了很多困难，集中学习教育时人不齐、坐不住、听不清。如何将国家大事、上级的指示精神及时传达给他们，使他们保持思想常新？
    所里着眼实际及时改进方式方法，除学习传达上级重要文件外，一般情况下不再集中学习。所里花15万元安装了闭路电视系统，所领导每月利用闭路系统进行一至两次专题辅导，每周播放一部理论辅导录像片，使老干部足不出户就能听到上级的声音，了解相关指示精神。5年来，他们先后进行了党的十七大精神、党员先进性、社会主义荣辱观、科学发展观等重大理论学习教育，开展了网上破解热点问题的解难答疑活动，使党的创新理论入心入脑，增强了老干部政治上的坚定性。
    改革开放30多年，祖国变化日新月异，为了让老干部看到祖国变化的美景，所里先后组织他们到营口经济开发区参观，到营口市内游览，使他们在新旧对比中深化了对党的创新理论的理解。
    是承诺也是标准
    在干休所每名工作人员笔记本的扉页上，记者看到这样的话语：发工资、报账，送医、送药，送早点，送报刊、杂志、信件，车辆保障，送秋菜，送秋果，送生日蛋糕，水电维修，传达上级指示精神。徐运东所长说，这是干休所规定的“十上门”服务措施，是我们的承诺，也是标准。
    卫生所一天24小时值班，每天到老干部家巡一次。对13名空巢、丧偶和身边无子女的老干部，采取聘请保姆、卫生所定时联系等办法，监控他们身体和病情变化。建立“松鹤工程基金”，对患恶性肿瘤的老干部给予补助。干休所远离体系医院，给老干部看病带来不便，他们制定了紧急救治措施，规定医生接到求救信号，到老干部家不准超过8分钟。近年来，先后有13名老干部和家属突发重病，因抢救及时，转危为安。
    温暖无处不在
    1983年春，在部队任指导员的徐运东带队支援干休所搞营院建设，他与战士一样起早贪黑，苦干实干，受到老干部的广泛赞誉。施工结束后，五六十位老干部集体找所领导，说啥要把他留下。1991年，徐运东在当管理员期间，由于工作成绩突出，全体老干部联名向集团军领导举荐他当所长。到干休所工作25年来，老干部的大事小情都装在他心里。每逢有老干部抢救，他第一个赶到现场组织，老干部生病住院，他第一个前去探望。
    徐所长是一个代表，然而，就是因为有了这个优秀的代表，带领全体工作人员以所为家，给这个“家”带来无限的温暖。
    一次，老干部王柱根便秘，近3个小时大便解不出来，憋得满头大汗，医生徐伟用手一点一点地给抠了出来。
    谢明善老人的家人不会忘记，谢老生前患有风湿性心脏病，在医院检查时，五十多岁的卫生所所长杨春才背着老人楼上楼下做检查，医院还以为他是老人的儿子……
〖-ZW/正文〗
