〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记录兵之初走好兵之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗列兵朱永康百幅速写激发战友练兵热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海青/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘海青、记者杨清刚报道：从戴着大红花入营到第一次紧急集合，从站军姿走队列到写家信看新闻，从深夜班长为自己盖被子到第一次练战术……一幅幅生动活泼、形象逼真的速写引人回忆，发人深省，催人奋进。3月中旬，南京军区某团自行火炮三连列兵朱永康，用百余幅记录新训生活的速写个人画展引得身边战友热血沸腾。
    小朱入伍前就读于广州美术学院，曾学过4年的人物素描、速写、油画和国画等绘画艺术。来到火热的军营后，细心的他发现，生态化营院错落有致、环境宜人，战友之间关爱倍加、关系融洽，娱乐活动形式多样、丰富多彩……于是，他悄悄拿起带来的画笔，趁着训练间隙和周末假日，画下新训生活的点滴瞬间。
    从入伍的第3天起，小朱坚持近两个月，每天画出两到三张不同场面的部队生活速写。通过这种“特殊的记录”形式，勾勒出自己和战友从稚嫩到粗犷、从瘦弱到刚强、从地方青年到合格军人的转变轨迹。分配进班排后，团领导因势利导，决定为小朱举办个人画展，并分类区分为“场上练兵、火热军营、文化天地、暖在心窝、衣食住宿”5个部分。
    在营门大楼前，来参观画展的不仅有列兵，也引来不少干部、老兵驻足观看。他们在欣赏品味之余，犹如重新回到了各自的“兵之初”阶段，平添了更多自信、勇气和力量。一张名为“神圣时刻”的授衔速写，吸引了诸多官兵的眼球。“画面上战友那坚强的眼神，见证着我们从那一刻起已经成长为真正的军人，使命更重、责任更大！”列兵王军强踌躇满志地说。
    “朱永康的速写，不仅留下了‘兵之初’的美好回忆，更激发了战友练兵热情！”团政委周生虎高兴地说。
    官兵们在观看朱永康的个人画展。
    刘海青摄
〖-ZW/正文〗
