〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚曲此里先进事迹在社会各界引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安春红/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月2日电安春红、特约记者孙启元报道：连日来，促进民族团结进步的楷模――优秀藏族干部、云南省迪庆军分区原副司令员龚曲此里的先进事迹，在云南省社会各界引起强烈反响。广大干部群众和部队官兵纷纷表示，要以龚曲此里为榜样，爱岗敬业，无私奉献，为促进民族团结进步作出更大贡献。
    奋战在抗旱救灾一线的部队官兵和民兵预备役人员学习龚曲此里的先进事迹后热情高涨。红河州弥勒县人武部部长余绍祝率领980名民兵，进入弥勒县的村村寨寨，3天时间浇灌受旱耕地186亩，解决了3000多名群众的生活用水困难。3月30日晚，昆明市西山林场突发森林大火，西山区人武部迅速调集185名民兵上山扑火，人武部政委孙其亮手持灭火枪扑火时，一阵狂风袭来，火苗烧着了他身上的迷彩服。他就地一滚，将衣服上的明火压灭，又投入了战斗。
    在迪庆高原，部队官兵和地方干部群众掀起向龚曲此里学习的热潮。迪庆藏族自治州州委书记齐扎拉对记者说：“龚曲此里同志是对党无限忠诚的好党员、党和部队培养的好干部、藏族人民的好儿子、各族群众的知心人。我们号召全州广大党员干部向龚曲此里学习，坚决听党的话、跟党走，用扎实苦干的实绩谱写迪庆发展稳定新篇章。”
    “龚副司令是我们身边的典型，他的先进事迹和优秀品质，是我们的宝贵精神财富！”迪庆军分区官兵一提起龚曲此里就竖起大拇指。他们把学习龚曲此里激发出的热情转化为自觉维护民族团结和边疆稳定的实际行动。为防止森林火险，维西县人武部组织20多名民兵在白马雪山自然保护区坚守了3个多月。民兵余中华说，龚副司令生前多次到保护区来看望我们，鼓励大家要守得住清贫、耐得住寂寞。尽管在海拔4000多米的白马雪山上生活条件艰苦，但余中华和战友们决心以龚曲此里为榜样，为当地经济发展作出应有的贡献。
    驻守在国家级对外开放口岸的云南边防某部二连，把龚曲此里的先进事迹编成政治教育教案，并利用广播、板报进行宣传，激励官兵爱岗敬业、无私奉献。
〖-ZW/正文〗
