〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历届世博会的中国馆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄浦江畔，“东方之冠”巍然而立，灿烂的“中国红”和精巧的斗拱设计，让所有目睹这一现代建筑奇迹的人惊叹不已。
    1876年费城世博会，是中国人第一次选派代表参加世博会。中国展馆占地“八千平方尺”，一座木质大牌楼向北而建，上书“大清国”三个字，精心的布置，以浓郁的中华民族特色吸引了参观者。
    1915年巴拿马世界博览会在美国旧金山举行，中华政府馆集中了许多中式建筑的结构，反映了中国传统政治型建筑的特色，在各场馆中有一定的典型性和观赏性。
    1982年诺克斯维尔世博会：新中国首次“登陆”世博会，象征着中国重返大型国际展览会，其设计也开创了世博会上中国馆“中西合璧”的新纪元。
    2000年德国汉诺威世博会，中国馆在外形上走出了完全采用中国古典建筑样式的设计手法，由两个矩形建筑体组成，奠基时还埋入了一块长城砖。（祁军、郭静）
〖-ZW/正文〗
