〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电三峡工程指挥部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗需要什么培训什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐景健/孙启原/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐景健孙启原本报特约记者史志强
    最近，武警水电三峡工程指挥部对基层干部带领部队完成使命任务、抓好经常性工作落实、预防事故案件等6个方面基本功进行抽查，考核结果显示，其能力素质得到明显提升。
    而此前，该指挥部对基层干部的军政素质、组织能力、群众威信等进行了一次调查分析，发现对法规文件不熟悉、大学生干部缺少带兵经验等，是一些基层干部想干不会干的主要原因。
    为此，他们本着“缺什么补什么”的原则，以政工条例和基层建设纲要等20个法规文件为基本教材，组织基层干部反复学习领会，对照职责要求，强化职责意识，使他们成为工作上的明白人。
    针对大学生干部“不知兵”问题较为突出的情况，他们采取下中队“当3个月兵、当3个月班长、代理3个月排长”的措施，严格按照新大纲要求进行适应性训练，请上级业务部门进行业务知识授课辅导，指派有经验的基层干部搞好传帮带，提高其业务素质。
    大学生干部秦洋刚入伍时与战士说不到一块，玩不到一起。如今的他感慨地说：“当了这一回兵，我真正了解到战士的酸甜苦辣，拉近了与他们的距离。”
    针对一些基层干部不擅谋划工作的问题，他们建立了“一把手主要抓、分管领导具体抓、班子成员合力抓”的责任制，从基本业务技能、基础实践工作方面入手，深入各施工点面对面帮，手把手带，力求把基层干部培养成军政兼通、懂施工会管理的多面手。
〖-ZW/正文〗
