〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警达州市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点培训按纲抓建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓辉/龙先武/张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周晓辉龙先武张辉
    3月中下旬，武警四川总队达州市支队结合年度工作部署，组织基层干部分期分批进行《军队基层建设纲要》培训。这是该支队注重加大培训力度，不断提高基层干部按纲抓建能力而采取的一项新举措。
    针对基层干部能力素质参差不齐、工作标准低，按纲抓建思路不清等问题，支队党委结合今年干部调整推迟的实际和新年度工作部署，精心组织、统筹安排，及时对基层军政主官和满两年以上的副连职干部进行集中培训。他们科学合理地设置培训内容，由支队领导亲自授课，帮助基层主官进一步掌握工作方法和程序。为使培训紧贴基层实际，紧贴干部岗位需要，他们分别集中基层军事、政治和后勤干部对有关规定逐章逐条地学习，并对其中的重点内容和难点问题，采取专题辅导、教学观摩、讨论交流的办法，帮助大家熟悉掌握、吃透弄懂。
    在此基础上，他们还就如何当好一名中队主官、如何有效预防事故案件、怎样做好个别人和重点工作对象的帮教转化工作等一些难点问题组织集体会诊和经验交流，从而进一步增强了培训的针对性和实效性。基层干部反映说，通过这次培训，不仅找准了自身的弱项和差距，提高了能力素质，而且进一步激发了立足本职岗位建功立业的事业心和责任感。
〖-ZW/正文〗
