〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院按实战要求设置课程走出育人新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复合型政治干部走进联合战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项修阳/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯项修阳、特约记者严满伟报道：一组组“红”、“蓝”双方激烈的战场态势即时传播，一份份政治工作作战指挥文书实时上传下达……初春时节，南京政治学院政治工作作战模拟中心硝烟弥漫，一场信息化条件下“三战”一体化演练激战正酣。第二期全军预备役部队团政委“三战”培训班的70名学员，以联合战术兵团防空兵群政治委员角色，重点演练“军地一体联动”等6个重点内容。
    培养懂得联合作战训练、善于开展战时政治工作、精于舆论战、心理战、法律战“三战”组织指挥的高素质复合型政治干部，是适应信息化条件下联合作战指挥、联合训练的迫切需要，是新世纪新阶段政治院校人才培养的新目标、新要求。该院注重强化联合意识，提高信息素养，不断探索军政融合的教学方法，逐步走出了一条联合作战政治指挥人才培养新路。
    该学院依据《战时政治工作纲要》，与时俱进调整人才培养方案，成立了军队政治工作作战教学研究中心，建成了具有政治院校特点的想定库，新增了10多个教研室和实验室，面向任职培训班次开设了战时政治工作、联合作战中政治机关运行、联合作战中的党委领导问题、联合作战中的战斗精神培育、舆论战、心理战、法律战研究等10多个课程和专题。
    在搞好战时政治工作和舆论战心理战法律战基本理论教学研究的基础上，他们注重通过想定作业和专题研究性演练的方法，提升学员对战时政治工作情况的观察、判断、决策能力，研练“三战”战法，自主研发了一批训练软件。两年多来，学院先后组织各类任职教育班次进行作战演练30多场，学员胜任“角色”比例达97%，想定作业成绩优良率为82%。
〖-ZW/正文〗
