〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地文工团的抒情岁月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读曾剑《枪炮与玫瑰》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋先红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《枪炮和玫瑰》（解放军文艺出版社）是一首在战争中抒写美好人性的“青春之歌”。
    小说前半部着重塑造了“战地文工团”成员群像。这里有胸中柔情奔涌、表面严厉无情的文工团团长陈聚旗。他在解放战争中痛失伴侣、如今又率团进驻朝鲜战场，在战场上作为一名舞者忍受断腿之痛是其坚毅个性的体现，归国后编辑工作的成功是他在战场上激情的延续。来自革命老区的杨秋花在“解放区的天是晴朗的天”的召唤下带领妹妹参加解放军，又来到了朝鲜战场，作为女兵分队长，她聪明能干、关心他人、既顾全大局又率真善良，生活的锤炼最终使她成为“风中的玫瑰”。还有人小机灵的磨栓、寡言少语的梅生、活泼直率的丁香等。作品没有拔高他们，而是通过真实地描写他们的爱心、恐惧、好胜、羞怯，把一群有着鲜活生命的战士展现在我们面前。他们爱整洁却不得不忍受战时的极端困难，他们渴望爱情却不得不遵守258团的部队规定，他们被人误解负气出走却依然英勇参战。文工团在战场上的存在极大地鼓舞了士气，文工团员在作战期间充当卫生员、帮助清理战场，受到战士们的热烈欢迎也从一个侧面反映出所有战士对和平安宁的向往。
    “玫瑰”有多重象征意义。首先，“玫瑰”是青春、活力与生命的象征。“战地文工团”之所以独特，还因为他们是由一群充满生机与活力的年轻人组成：宋春来17岁、杨秋花19岁、杨春花17岁，都是在做着玫瑰色的梦、花一样年龄的青年男女。虽然很多人在花季就长眠战地，可是在历经磨难、皱纹满面的生者眼里、在记忆深处，他们就是玫瑰，“他们花一样的生命并没有结束，他们花一样的青春，一直绽放着。”“玫瑰”更是战争亲历者们对爱情和美好生活的渴望。能戴上“战地文工团”女队员亲手送上的鲜花是即将冲锋陷阵的勇士们的骄傲。正是“玫瑰”的多种指涉使“战地文工团”既是战时一个独特的群体，也成为所有战争亲历者的代言人，让读者换一种方式和角度感知战争、回溯历史和触摸人性。
〖-ZW/正文〗
