〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“您的平安，我们的责任”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队世博园区执勤纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫志嵘/戴玮/王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您的平安，我们的责任”
    ――武警上海总队世博园区执勤纪事
    ■闫志嵘戴玮王刚
    “您的平安，我们的责任”，“你我齐协力，世博保平安”……在上海世博会园区的出入口，一张张用中英文标示的宣传标语格外引人注目。
    在这里，担负执勤任务的武警上海总队官兵们正用文明礼貌和热情周到的服务，将文明守法、规范理性的工作理念传递给世博园区内的每一个角落。
    世博会是展示中国形象的窗口，园区内担负执勤任务的官兵就是中国武警的名片。
    由于执勤任务繁重，每天官兵们都要执勤6个小时以上，平时担负执勤的哨兵常常是园区内最为忙碌的人。
    支队长姚月华坦言：“虽然执勤任务重，我们却丝毫不能放松自己，执勤过程中的每个动作都要准确到位，警容警姿都要保持严整，要用优良的服务让中国武警成为世博会上一张靓丽的名片。”
    为了加强官兵们对礼貌用语的正确运
    用，该总队在担负执勤任务的官兵中大力开展“迎世博保安全，树形象展风采”活动，他们下发了《文明执勤手册》、《执勤英语100句》，开展文明礼仪、世博英语培训，提出了“创执勤服务品牌，做城市文明大使”的口号，在日常训练中着重强化了执勤基本动作、执勤礼仪、执勤英语的训练。
    总队还及时编写了《致世博园区全体工友的一封信》，倡议工友们齐心奉献世博，携手共保平安；同时在每个岗哨旁设立了意见箱，及时反馈并有效监督执勤中出现的问题。通过开展一系列学习共建活动，拉近了官兵与园区建设者之间的距离，进出园区的各国友人对他们竖起了敬佩的大拇指。
    对于每一位担负执勤任务的官兵来说“执勤就是服务”，在园区执勤的每一位武警官兵心中都树立着这样一种意识。
    每天，武警官兵们对于园区内的每一个角落都要做反复检查，许多拾金不昧、见义勇为者常常出现在他们中间。一次，总队战士孙亚明在园区内的路口发现一个黑色的钱包，包内有身份证、银行卡和现金一万多元。由于联系不上失主，憨厚的孙亚明只好站在原地等，一等就是3个多小时。
    当失主看见这位武警战士拿着钱包站在原地等候时，激动不已。失主是一位园区里的工作人员，他告诉孙亚明，包里装着的是他几个月的工资。他感激地拉着孙亚明的手，把500元现金硬往小孙手里塞，却被这位小伙子婉言谢绝了：“这是我们应该做的，我是在履行一名世博哨兵的职责。”
〖-ZW/正文〗
