〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话务兵：远离急性咽炎困扰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗汉果泡茶解咽炎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗权玉昌/姚远/杨竞帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话务兵：远离急性咽炎困扰
    ■权玉昌姚远杨竞帆
    连线军医：南京军区某通信总站卫生队队长冯传新
    【战位介绍】话务兵是遂行军事通信保障任务的重要专业兵种之一。三尺机台连三军，通信保障保打赢，信息化战场上，人工话务仍有着不可替代的作用。话务兵经常倒换日、夜班，饮食、休息不规律，日常工作需要长时间、快节奏、高强度用嗓，容易诱发急性咽炎。
    【症状及诱因】某通信总站长话站下士小王春节期间值夜班，在转接一位首长的慰问电话时，嗓子突然发不出声音。到卫生队检查，军医诊断为用嗓过度引发急性咽炎，导致失声。一般来说，如果治疗及时，保养得当的话，1-2周后就能逐渐恢复正常。但如果恢复期间不注意保护，就有可能留下后遗症，对今后的工作和生活产生极大的不便。
    平时不注意保护声带，喜欢大声说话，工作前饮食过饱，工作中不注意饮水等不良习惯都会造成话务兵的声带损伤。尤其是伤风感冒后，全身抵抗力降低，病毒、细菌容易乘虚侵入受损部位，诱发急性咽炎。
    【预防措施】（1）避免用嗓过度。由于岗位需要，话务兵要特别注意保护自己的声带，避免用嗓过度。日常生活中，尽量不要大声说话。建议身边常备一些利咽含片，如感觉咽喉不适，及时服用。值勤时，可以少量多次饮水，也可吞咽唾沫润喉，保护声带。（2）注意科学饮食。话务兵在值勤前不宜吃饼干、瓜子等含水分少的食物，最好在值勤前30分钟内不要进食。平时要戒烟、限酒，少吃火锅、烧烤、麻辣烫等辛辣、过烫的食物，少喝刺激性较强的碳酸饮料。多吃蔬菜、水果和清淡的食物，有利于保护咽喉。（3）养成良好生活习惯。良好、规律的生活习惯有助于保持咽喉健康，话务兵应当调整生物钟，养成定时饮食、按时休息的好习惯。值勤间隙，可以适当做健身操。连队应该多安排户外运动，组织体育锻炼，增强话务兵的身体素质。
    【治疗建议】（1）抗生素治疗。病情较重且有上呼吸道感染症状，需要给予抗生素（青霉素、先锋霉素或磺胺类药物）治疗，及时消除炎症带来的影响。（2）局部治疗。根据医生建议定时含化各类利咽含片。也可采取超短波理疗方式，每日1-2次复方安息香酊蒸气吸入，或每日3-4次抗菌素加入少许肾上腺素、1%麻黄素雾化吸入，具有消炎止痛的作用，能够缩短病程。（3）中医治疗。咽部不适可用麝干麻黄汤（麝干9克、麻黄6克、杏仁9克、胖大海6克、桔梗6克、甘草5克）来调理。如有痰多、高热、胸闷等症状，可服用清喉宁肺汤（桔梗9克、前胡9克、桑白皮9克、贝线9克、知母9克、黄芩6克、栀子6克、甘草3克）。
    小贴士
    罗汉果泡茶解咽炎
    罗汉果味甘性凉，有清热润肺、止咳化痰的功效，常用于肺火燥咳、咽痛失声等症，同时也是清凉饮料之佳品，泡茶时适当调和蜂蜜，口味、效果更佳，对缓解用嗓疲劳引起的咽喉不适、声音嘶哑等症状，对预防及治疗急性咽炎具有良好的效果。
〖-ZW/正文〗
