〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“留言”透出的人生境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “留言”透出的人生境界
    ■卜金宝
    今年有幸参加政协会议的报道，在拜访军队政协委员的同时，我请他们为我留言，以为纪念。124位参加“两会”的军队政协委员，有71位在我的笔记本上留下了珍贵的墨迹。
    留言大体分三类：
    其一，抒发立志、求知、成才的人生感悟。
    总装备部原副政委李栋恒：人贵有志，学贵有恒。
    成都军区原副司令员桂全智：勤于思考才有收获，勤奋学习才会上进。
    总装备部科技委原副主任焦安昌：格物致知，默默奉献。
    第二炮兵原副政委张立民：自古成才在奋斗。
    沈阳军区原副政委潘瑞吉：厚德载福。
    第二军医大学教授、中国工程院院士王红阳：让生命远离名利与平庸。
    其二，表达强烈的忧患意识。
    载人航天工程首任总设计师、中国工程院院士王永志：国际间的竞争，归根结底是人才特别是创新型人才的竞争。
    南京军区原副司令员林炳尧：军事斗争准备绝对不能搞形式主义。
    南京军区原副司令员何其宗：军队的核心是战斗力。
    济南军区原副司令员钟声琴：军人永远不能忘了自己的职能。
    广空原副参谋长岳喜翠：心中永远是蓝天。
    毛泽东的女儿、原国防科工委干部李敏：不忘历史。
    其三：钟情于军队的新闻事业。
    成都军区原副政委屈全绳：新闻岗位，使命光荣，责任重大。
    济南军区原副司令员李洪程：当年军报是吾师，行军打仗手不离。
    海军装备研究院研究员尹卓：军队喉舌，军人朋友。
    云南蒙自军分区医疗所主任医师黄传贵：传军人之声，树军队形象。
    ……
    古人有言：文为心声。翻看这些留言，浮想联翩，感慨万千。这些委员，或曾经是带领千军万马的高级将领，或是遨游于科研战线的领军人物，或是各行各业的精英骨干。他们人人都是一座高山，他们的奋斗经历就是一部生动的人生教科书。
    透过留言，我感受到了他们对祖国的一片忠诚。空军原副政委黄新为我留言“每思祖国金汤固，长忆英雄铁甲寒”后，整整和我聊了40分钟，从海疆到领空，从台海局势到信息化战争……言不离国家的安危。他40岁出头就当了军政治部主任，参过战，戎马倥偬之余喜挥毫泼墨。临别时，他送我一本尘封20年的老山前线亲历记《血染的丰碑》。说，等开完会后你翻翻，老山英雄的事迹会让你感动的。当晚，我尚未将序言读完，就止不住掉泪了。
    透过留言，我感受到了他们对党的事业的拳拳之心。兰州军区原副政委陶方桂为我留言“静思”的当晚，我与他一起到国家大剧院观看《毛泽东在西柏坡的畅想》。看到当年农民兄弟争相参军的情景，看到毛泽东思念杨开慧的情景，他不停地抹眼泪。在返回驻地的路上，他动情地告诉我：我们应该“静思”啊，今天的幸福生活确实来之不易啊！我们的改革成就举世公认，但我们党内的腐败问题也是要正视的。我们共产党人解决好这个问题，保持在西柏坡时那种和人民群众的密切联系，我们就能立于不败之地。这些日子，他的话一直在我的耳旁回响，声若铜钟！
    透过留言，我感受到了新闻工作者的责任重于天。军科原副院长葛东升为我留言“鉴微知巨”。他说：“你们新闻媒体小中见大，从微小的事情中挖掘出深刻的道理，对官兵起到非常重要的导向作用。”第二炮兵原副司令员张翔为我留言：“宣传群众教育群众，发扬我军优良传统”。他和我聊起了他的父亲、一代名将张爱萍，并送我两本书：《两代军人的对话》、《张爱萍生平事迹》。广州军区原副司令员丁寿岳手捧3月13日的军报，指着《我们对前途充满了信心》一文说：这篇文章很有分量，不回避我们工作中的问题，好多地方提得很尖锐，这是对事业负责。战场无戏言！要说对我们事业危害最大的就是假话和谎言。他一边说着，一边为我留下“真言报道值千金”七个大字。
    是啊，这么多的高级将领对解放军报寄予厚望，这是我们军队新闻工作者的无上光荣。想起这些，作为一名军报记者，我深切地感到了肩上担子的分量……
    10天的时间，节奏很快，白天开会、采访，晚上写稿、发稿，有几天为了赶稿子，通宵不眠。也很兴奋，这么短的时间，与这么多的高级将领、军中精英倾心交谈，聆听他们为国是建言献策，领略他们的风采，汲取他们宝贵的人生经验，实为不可多得的机会啊！
〖-ZW/正文〗
