〖ZQ/总期〗19076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗133处全国重点烈士纪念设施保护改造基本完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月2日电（记者卫敏丽）记者2日从民政部优抚安置局获悉，为缅怀革命先烈，保护好烈士设施，去年以来，我国陆续对133处全国重点烈士纪念设施进行了保护改造，目前这项工作已经基本完成。
    据介绍，目前，全国现有各类烈士纪念设施14975处（其中零散烈士纪念设施7569处），烈士纪念建筑物保护单位1133个，烈士纪念设施实行分级管理。其中，全国重点烈士纪念设施181个，每年接待参观和瞻仰群众8000余万人次。
    “烈士纪念设施是褒扬烈士、教育群众的重要场所，在社会主义精神文明建设中发挥着重要作用。但由于没有进行过全面的保护改造，多数已显陈旧，亟待改造翻新。”民政部优抚安置局副局长董华中说。
    据介绍，去年，国家发展改革委、民政部下达全国重点烈士纪念设施保护改造中央预算内投资5亿元，地方投资1.85亿元，用于改造133处全国重点烈士纪念设施，重点对烈士纪念设施的主体建筑进行维修改造。
    在改造过程中，民政部要求，各地要严格落实项目建设责任制，切实规范资金管理，加强项目督查工作。同时，还强调要就烈士墓冢改造翻新征求烈士家属意见，取得他们的支持。
    董华中表示，对于这次保护改造，社会各界给予了极大关注和高度评价，称此次保护改造是党委政府满意、烈士遗属满意、人民群众满意、部队官兵满意的民心工程。
    此外，对于零散烈士纪念设施的管理保护，近年来社会各界广泛关注。据不完全统计，我国现有的7569处零散烈士纪念设施约有烈士墓100万座。零散烈士纪念设施数量众多、分布零散；查证困难、管理困难；年代久远、损毁严重。
〖-ZW/正文〗
