〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标兵连”回归训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明明/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周明明 本报记者 贾保华
    3月下旬，在第47集团军某旅组织的建制连比武中，装步三连官兵再次荣登榜首，7个专业课目成绩全部名列前茅。该连指导员郭新兵告诉记者：“有旅党委为我们 ‘减负’，连队不再为试点任务和迎接观摩而忙碌，全身心投入到训练中，重登榜首，并不意外。”
    装步三连是该旅的“拳头”连队，曾多次被评为“军事训练标兵连”，然而在今年初该旅为备战集团军荣誉连队比武竞赛而进行的摸底考核中，装步三连却栽了跟头：6个参赛连队，5公里武装越野成绩只排到第5名，其他几个课目成绩也不尽如人意。
    “标兵连”成了 “垫底连”，原因何在？该旅经过调查发现，今年开训以来，不少业务部门都选定在三连搞试点，进行课目演示汇报。为了搞好这些工作，三连官兵拿出大量时间做课件、忙接待、搞演示，导致正常的训练时间难以保证，成为训练成绩滑坡的主要原因。
    为了出 “成绩”得 “彩头”，不惜压缩训练时间牺牲战斗力，该旅对“三连现象”进行了反思，用试点和课目观摩引导部队全面建设没有错，可一项工作就搞一个试点、一个课目就弄一场汇报，而且集中在少数标兵连队，严重影响了正常的训练秩序。针对这一问题，该旅召开训练形势分析会，先后砍掉了7个课目汇报内容。装步三连担负的试点任务，通过重新审查定位，只保留了 “乘车射击”和“战时支委会”两项，其他的全部取消。
    “训练场上的牵绊少了，大家的精力更集中了，我们一定可以拿到更多第一！”面对接下来的集团军荣誉连队比武竞赛，装步三连三级军士长赵联盟信心满满。
〖-ZW/正文〗
