〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军梦离不开艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    艰苦是相对的，而奋斗是绝对的、永恒的。珠海警备区“南海前哨钢八连”始终把艰苦奋斗作为一种责任来担当、作为一种美德来传承、作为一种风气来培育，使之成为官兵的价值追求和行为准则，成为连队的魂魄和标志。
    艰苦奋斗是我党我军的传家宝，是党和军队事业朝气蓬勃、兴旺发达的重要保证。八连官兵深知，成绩越大，条件越好，喝彩声越多，就越要保持清醒头脑，越要发扬优良传统。因此，他们适应时代发展要求，不断给艰苦奋斗精神赋予新特色、充实新内容，使之历久弥新、魅力永恒。
    现在，时代条件深刻变化，社会环境日益复杂，军队使命任务艰巨繁重，实现强军目标更是一项前无古人的伟大事业。广大官兵只有像“南海前哨钢八连”那样，始终保持坚定的革命意志和旺盛的战斗精神，做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散，才能应对各种风险和考验，战胜各种困难和挑战。
    毛主席曾谆谆教导：“一万年以后，也要奋斗。共产党就是要奋斗。”艰苦奋斗永远是我们的力量源泉。只要广大官兵把艰苦奋斗的思想、精神和作风融入实现强军目标的伟大实践，不畏艰难困苦、不懈拼搏进取、不断开拓创新，接续奋斗、顽强奋斗、团结奋斗，就一定能汇聚磅礴力量，成就伟大梦想。
〖-ZW/正文〗
