〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届中国人民解放军新闻奖评选结果揭晓〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 日前，总政治部下发通报，公布第五届中国人民解放军新闻奖评选结果。来自中央和军队22家新闻单位的99件作品荣获解放军新闻奖。本报《论信仰与作风》《从重大主题宣传看传播力生成模式转变》《准备打仗，先向“和平积习”开刀》3件作品获一等奖，其余8件作品分获二、三等奖。
    获奖作品汇集了2013年度广大军事新闻工作者采制的精品力作，从不同侧面生动反映了一年来全军和武警部队在党中央、中央军委和习主席正确领导下，紧紧围绕强军目标，忠实履行使命，狠抓工作落实，出色完成各项重大任务的崭新风貌，集中展示了军事新闻战线认真学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神、习主席系列重要讲话精神，深入开展党的群众路线教育实践活动，在军事新闻宣传领域的新进展、新成绩和新探索，特别是加强新闻队伍作风和业务建设取得的显著成果。
〖-ZW/正文〗
