〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部着眼实战确立科研攻关课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余获奖成果为战斗力清淤除障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/高满航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者费士廷、通讯员高满航报道：暮春时节，第二炮兵某部阵地内，一项实战化训练正紧张进行，依靠刚刚获得军队科技进步奖的装备操作精度控制成果，某特种装备部件在工程师潘俊杰操控下快速装配成功，彻底解决以往装配凭经验和运气、往往要经过多次纠正才能成功的问题。这是该部依靠科研成果提升操作效率优化作战流程的一个镜头。
    该部着眼现代战争制胜机理，通过对多年训练数据跟踪分析，梳理出装备操作繁杂、作战流程滞后等制约战斗力提升的8大类178个研究课题，逐一进行攻关，坚持用科研成果为战斗力“清淤除障”。
    翻开该部近年来的科研成果清单，有军队科技进步一等奖5项、二等奖33项、三等奖152项。部队长莫俊鹏告诉记者，这些成果类型不一、推广应用的途径也各不相同，却都为战斗力提升发挥了重要作用。实战条件下应急救援的情况复杂、不确定因素多，他们与兄弟单位联合攻关，在研制出无人机、遥控机器人等一大批科研成果的同时，也提升了部队集信息采集、传递、指挥为一体的应急救援能力。
    现代战争节奏快，战机稍纵即逝，他们坚持让科研成果走进操作现场、用于实战演练，提高装备操作和作战指挥效能。记者在演练现场看到，该部开发研制的某特种装备保障系统实现了自动化操作，保障时间也由一周缩短为3个多小时。
    据了解，这个部队探索改进20多种装备操作规程，部队实战能力大幅提升，特种装备运输、特种应急救援、复杂环境下特种装备操作都创下了新的纪录。
〖-ZW/正文〗
