〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2014年全国女子柔道锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手收获2金2铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张士柱报道：为期4天的2014年全国女子柔道锦标赛20日在云南临沧结束，来自全国44支队伍的333名选手参加了8个级别的角逐，解放军队选手最终斩获2金2铜。
    本次比赛是继去年全运会后的女子柔道全国最高水平赛事，也是今年亚运会的选拔赛，比赛异常激烈。代表解放军队参赛的济南军区柔道队以年轻队员为主力向各路高手发起冲击。首日比赛，我军名将吴树根夺得48公斤级冠军。19日进行的78公斤以上级比赛中，我军新秀李扬不畏强手，决赛中面对的是此前自己从未战胜过的世界冠军秦茜。但李扬并未因此退缩，比赛战至加时赛，李扬的连续进攻让对手无力招架，对手因消极比赛被裁判直接判罚下场，李扬胜出获得冠军。两名少数民族选手哈萨克族小将燕子和藏族选手王千初首次参加全国比赛，最终并列70公斤级第三名。
〖-ZW/正文〗
