〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第27集团军某团以“三帮一带”为抓手凝兵心聚兵智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架起机关基层“连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海江/李璐宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭海江、李璐宇报道：“一些工作想当然，没充分考虑基层实际……”4月中旬，第27集团军某团政委朱德彬参加所在帮带小组的讨论时，真诚的发言受到了官兵的欢迎。
    该团在教育实践活动中认识到，开门搞活动才能确保活动落地生根。他们借助“三帮一带”小组网络平台，开展大范围的谈心交心活动，用基层官兵的“镜子”给党员干部“照相”。为确保活动效果，他们把机关干部全部编入基层“三帮一带”小组中，团党委常委以普通一员身份，定期参加班排的“三帮一带”小组会，听取小组成员的意见建议。
    “只有给战士们掏心窝子，战士们才会给你说真心话。”团政治处主任蔡志农坦言，拉近官兵之间距离最好的办法，就是以平等的身份，以心换心交朋友，参加帮带小组不是为了指导工作，而是和战士们相互帮助提高。据统计，通过“三帮一带”小组网络，该团共征集官兵意见建议上百条，一些经常反复的老大难问题得到了纠治。
〖-ZW/正文〗
