〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“废核”贼喊捉贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜兴华
    “日本作为‘核裁军和核不扩散倡议’的主导国，将积极推动实现核裁军和核不扩散。”日前在日本广岛举行的“核裁军和核不扩散倡议”会议上，担任会议主席的日本外相岸田文雄高谈“核裁军”，却在国内外遭到冷遇。
    日本是世界上唯一遭受过原子弹轰炸的国家，并因为福岛核电站事故深受核辐射之害，其“现身说法”本来无可厚非，但其用意，则是故意制造混乱，转移目标。这种表现，用中国一句成语来形容就是，贼喊捉贼。
    做“核武梦”，是战后日本当局一直怀有的妄想。据20世纪80年代披露的日本“仁计划”资料，早在二战期间，日本海军和陆军就成立专门机构研究核武器。美国轰炸日本广岛之后，日本大本营还要求科学家在6个月之内研制出核武器，以便为日本军队开展进攻赢得时间。战后，尽管处于美国的核保护伞下，但日本并未放弃自己的“核武梦”，并以研究为借口，从美国接收了足以制造40至50件核武器的300多公斤武器级钚。不久前日本迫于压力同意返还给美国的钚储备，就来自这一项目。但值得注意的是，日本随后就决意推出一个可以增加自身钚储备的计划。目前，日本囤积了超过1.2吨的高浓缩铀及约44吨分离钚，这些核材料远远超出了日本的正常需求。深受核武器之害的日本，本应对“核”敬而远之，但却视“核”如宝，始终在做“核武梦”，如此怎能取信于世人？
    撒“核武谎”，是日本政客隐秘的做派。1967年12月，时任日本首相佐藤荣作在国会演说中正式提出“无核三原则”――“不拥有、不制造、不运进核武器”。1971年11月，日本众议院全体会议表决通过，使“无核三原则”成为日本政府关于核武器的基本政策。但是，很多相关人士证言和美方解密档案显示，日本1960年在与美国修改日美安保条约时就已达成密约，默许载有核武器的美军舰艇停靠日本港口。此前，自民党执政时期的历届日本政府均坚决否认“核密约”的存在，日本政客更是三缄其口，欺骗日本民众和世人长达半个世纪之久。
    破“核底线”，是安倍二次执政以来的真实写照。近年来，以安倍为代表的日本新右翼对发展核武器蠢蠢欲动，频频挑战“核底线”，一些右翼政客说起发展核武毫不避讳。今年2月，日本外相岸田文雄更公开表示，“不反对美军在紧急情况下携带核武器进入日本”，释放出了安倍当局强烈的“核渴望”。“日本拥有制造1000枚核弹的钚……日本开发核武器的能力是毋庸置疑的，而且日本还在暗中开发导弹技术。”去年10月，美国智囊机构国家亚洲研究局发布的报告，可谓一针见血。在国际社会积极推进核裁军的进程中，安倍政府的核武野心却如此昭然若揭！这不是背道而驰吗？！
    从做“核武梦”，到撒“核武谎”，再到破“核底线”，在“废核”问题上，日本安倍政府一直在贼喊捉贼。但这样的“废核”，既得不到国内民众的赞同，也得不到包括亚洲邻国在内的世界爱好和平人士的认可，只能被世人嗤之以鼻！
〖-ZW/正文〗
