〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙姐的“微目标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓明/刘昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042200902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■林晓明 刘 昊
    “孙姐”大名叫孙丹，她在部队很有名，不单单是因为年龄大，主要是来自于她的“微目标”。
    刚入伍时，当过兵的堂哥说，“22岁才当兵，到部队没啥发展了，这兵当得没意思！”听了这话，孙丹就决定“到部队体验体验生活就撤！”
    然而，新兵下连第一次参加医院野战医疗所拉动演练，让她彻底改变了原来的想法。那天，野战救护车在崎岖的山路上颠簸前行，军医临机诊断，要求为一名重病伤员实施静脉输液，扎针本是孙丹最拿手的本领，可这会儿车身晃荡得厉害，她是怎么扎也扎不上，急得直冒汗。演习结束，医疗所军人大会上，部队首长声如洪钟：“咱们个别护士不称职，连最基本的任务都完成不了！”首长虽没指名道姓批评，但这话却像一颗钉子钉在了孙丹心上。那天晚上，她擦掉眼泪，在日记本上郑重地定下了当兵后的第一个目标：“当个称职的护士。”
    定目标容易，实现难。为了模拟战场环境，她拉着战友在四百米渡海登岛障碍的摇晃独木桥上一晃就是两三个小时，手上扎得都是针眼。野战医疗有夜间科目，她就蒙上眼睛练“摸血管扎针”的绝活。功夫不负有心人，当年年底，野战医疗所技能考核，孙丹一口气拿下了护士组5项中的3个第一。这个目标的实现，极大地鼓舞鞭策了孙丹，也就是从这时起，孙丹对 军旅人生有了全新的认识和理解，她暗暗下决心：“当兵就当个好兵。”
    那是一个白毛风吼叫的极寒天气，野战医疗所伴随部队保障又出发了。不料，就在演习最较劲的时候，不少医疗设备因气温太低导致失灵。面对众多伤病员无法得到及时救治的情况，孙丹在自己的日记本上又记下了一个新的目标，用智慧攻克医疗设备不耐低温的难题。一天她看到脚上的“护踝”突发奇想，“人有护具，给装备戴上护具如何？”最终，她和战友运用多种新型材料设计出了血压计、输液器等装备的保温护具，且兼具防磕碰功能。受此启发，她又参与医院维修站组织的研制野战医疗装备系列护具项目，还拿了军队科技进步二等奖，她还因此荣立了三等功。
    此后，孙姐的“微目标”，一个接着一个，入党、优秀士兵、考士官学校，直至获得心理咨询师证……一晃，孙丹已在军营生活了整整7年，日记本上大大小小的目标也已经完成了13个……
    前不久，指导员让孙丹结合自己的“微目标”给全连战士上一课，走上讲台，她张口就说，实现强军梦，每个士兵都应确立具体可行的“微目标”。因为，每个“微目标”都是强军目标不可缺少的“螺丝钉”；每个岗位都是强军目标征程中不可缺少的战位……
    心声
    不能愧当一回兵
    ■孙 丹
    当兵的意义在哪里？这是我刚到部队时最常想的一个问题。第一次参加野战医疗所演习时的失利让我如梦方醒，部队不需要匆匆过客，没点真本领，愧当一回兵！当我在日记本上定下第一个目标时，我想我找到了当兵的意义。
    从考核拖后腿的新兵到评比竞赛最放心的业务尖子，我在蜕变、在成长，也由衷地体会到，只有拥有梦想、树立目标、敢于追求，才能在这美好的青春年华里绽放出属于自己的光彩。
    摄影：于 鹏
〖-ZW/正文〗
