〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建联动平台开辟网络通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部改进工作作风为基层减负〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季金华/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季金华、特约记者戴岳报道：4月14日，沈阳军区联勤部召开第二批党的群众路线教育实践活动形势分析会，一改往日分头部署、逐级传达的做法，实现了联勤部、师、团三级政工干部网络大办公。分析会上，他们随机抽点汇报单位、随机提问题，并且不允许照稿念，这种做法受到与会人员称赞。
    去年以来，沈阳军区联勤部下大力气解决基层反映强烈的“五多”问题，实施了三级网络大办公、依托视频系统远程抽查、开通网际“直通车”等具体有效的解决办法。
    开辟网络“直通车”，基层是直接受益者。某仓库主任谷守鲲告诉记者，上级利用远程视频系统不定期对仓库进行抽查，对活动方案、工作成果进行网上晾晒展评，用网上现场答代替现地实际查，并组织人员在网上直接打分，省去了以往各类工作组挨个单位转的繁琐步骤，减少了对基层官兵生活的影响。
    基层受了益，机关也减了负。现在他们通过在政工网建立大项活动专题网页，将上级要求、首长讲话、实施方案、试点经验刊登出来，直接传达到末端；开辟信息公告专栏，及时发布上级最新指示和活动信息，直接指导到末端；利用数字化教育平台，组织网上应知应会内容问答，直接考核到末端。同时，还打破编制建制界限，按驻地划分教育协作区，构设了“千里联勤大课堂”。
    此外，他们还搭建上下联动责任平台。对基层反映的75个问题，采取自上而下逐项归口分解责任制，对解决问题的成效，自下而上逐级监督落实，所有问题全部挂账销账，限期解决。
〖-ZW/正文〗
