〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一诺千金不打折扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/陈代勇/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第13集团军某师红一连去年参加芦山抗震救灾，与灾区红军村结为帮扶对子。一年来，官兵们向群众承诺的事，件件有回音――
    一诺千金 不打折扣
    张 军 陈代勇 本报特约记者 彭小明
    “80年前，年仅15岁的王世珍给红军编过草鞋；今天，老人家托我将百余双鞋垫送给你们。”“4・20”芦山地震周年之际，四川省天全县红军村党支部书记王寿清带着村里群众的嘱托，来到第13集团军某师红一连慰问。
    红军村因长征时期红军在此战斗过而得名。红一连参加过长征。去年芦山地震发生后，红一连进入红军村抗震救灾，第一时间救出21名伤员，挖出10余吨“救命粮”，搭建110顶帐篷，运送近30吨救灾物资……救灾任务结束后，红一连和红军村结成了帮扶对子，签订了“联创共建”协议。临行前，连队官兵向老百姓庄严承诺：和贫困儿童结对子，资助他们完成学业；有空就回红军村看望乡亲们……
    成立“红色纽带”帮扶小组，是该连回营归建后的第一件事。指导员吴小欢说：“我们答应红军村群众的事，要一件件落实好。”
    去年抗震救灾结束，红一连官兵告别时，红军村小学六年级学生李思成拉着排长汪飞的手说：“想到部队去看解放军叔叔。”汪飞答应后一直把这件事放在心上。去年年底，该连邀请红军村村民和学生代表来队参观。
    “答应群众的事，就要百分之百的做到。你的承诺打折扣，群众对你的信任也会打折扣。”该连所在团政委杨东对记者说，有一次，该连购买了100本红色书籍，按时给红军村送去了。后来连队发现，战士小王在登记书籍时不小心落下3本。小王为此受到了批评，连队后来把书专门补寄了过去。
    亲上加亲，红上加红。一年来，红一连为红军村群众办成多件实事，军民鱼水深情越来越浓。红一连所在师政治部主任崔昌国深情地说：“只有平时和群众血肉相连，战时他们才会主动拥军，上战场抬担架，当支前民工。”
〖-ZW/正文〗
