〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙特国防副大臣萨勒曼会见王冠中〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报利雅得4月21日电 沙特国防副大臣萨勒曼・本・苏尔坦21日在吉达会见了中国人民解放军副总参谋长王冠中率领的军事代表团。
    萨勒曼说，沙中关系是建立在相互尊重、真诚友好基础上的战略性关系，两国两军关系有着广阔的发展前景。沙方将一如既往地巩固和夯实双边友好合作关系。两军关系是双边关系的重要基础，沙方将继续为推动两军关系全面深入发展作出不懈努力。
    王冠中说，中沙两国之间的友谊源远流长，两国领导人对双边关系高度重视，视彼此为真诚的朋友和伙伴，政治互信不断增强。近年来，两军在高层互访、人员培训和装备技术等各领域合作不断深化。希望双方认真落实两国领导人达成的共识，以积极的态度将两军友好合作关系推向新阶段。
    王冠中应沙特武装部队副总参谋长阿卜杜拉赫曼中将邀请，于19日至23日对沙进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
