〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双跑道：求解战斗力最大值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空航空兵某场站紧贴未来空战需要探索多机种综合保障模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/王官波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――成空航空兵某场站紧贴未来空战需要探索多机种综合保障模式
    本报特约记者 胡晓宇 通讯员 王官波
    新闻背景：
    2012年11月29日，空军首个双跑道机场多机种综合保障演练，在成空航空兵某场站展开。在5个多小时里，歼击、轰炸、运输、预警等12种机型、80余架战机连续起降200余架次，形成了“鹰飞鹄落”的盛况，拉开了中国空军作战保障模式向基地化转变的帷幕。
    时至2014年春，该场站结合担负双跑道机场飞行保障任务，多机种保障能力不断提升。去年，场站被评为空军先进场站和基层建设先进师旅团单位，连续3年被成空评为军事训练一级单位。
    将应急经验拓展为系统流程
    “未来作战也许不过如此吧。”2012年11月29日晚，当多机种综合保障演练落下帷幕时，现场观摩的许多人这样感慨。
    而时任该场站站长张宏的内心却很冷静：“任务的阶段性和局限性，决定了在任务牵引这个有限的坐标系里，无法求解出战斗力的最大值。”
    这是一场应急任务。2012年10月15日双跑道机场刚竣工交付使用，演练任务随即到来：“保障双跑道机场大机群、多机种、高密度、跨昼夜起降，为空军综合保障基地建设探路。”
    这不是一次简单的跨越。2005年前，该场站只是保障两架直升机飞行的留守场站。转隶到成空航空兵某师后，虽然同时保障两个航空兵团飞行，但一直实施的是单条跑道飞行保障。而此次改革的定位，是成为“全国部署、全疆到达、全域反应”的新型作战保障力量。
    没有任何现成的经验可供借鉴，组织指挥、保障流程、特情处置怎么展开？飞行人员、机务人员、各机型飞行员就餐要求均不同如何保障？不同飞机主附油型不同如何保障……难题如同大山一般扑面压来。
    站领导带领官兵拓展应急保障经验，提出了“分区独立指挥、分片模块保障，人装统一调配、物资就近补充”的总体思路，确定了精确调配与分区分片模块化编组的保障格局。他们攻克了20余个保障难题，规范了10余套组织保障流程，《双跑道保障规范》《多机种保障手册》等10余项系统流程撰写完成，双跑道机场多机种保障链条得到不断完善。
    将靶场观念升级为战场思维
    2013年4月21日，四川芦山7.0级地震发生的第二天。
    该场站双跑道机场东跑道上，两架飞机依次起飞驶向灾区；西跑道上，一架航测飞机呼啸着降落；运送医疗专家的专机穿插起飞……由“救灾前线指挥部――场站指挥所――机场塔台”三级指挥机构层次控制、科学指挥，编织起了高效快捷的空中救援网。
    “作为距离灾区最近的空军机场，我们被这场非战争军事行动推上了战斗前沿。”随着该场站政委印贵军的讲述，记者眼前展现出紧张的救灾图――
    不同机型战机紧急滑向指定保障区域，迅速与加油、充氧、充气等保障模块对接，数分钟内便再次升空执行空投任务；停机位上，不同飞机停放区、救灾物资装卸区和救灾等待放飞区分类清晰，实施24小时不间断保障。
    “救灾中，我们探索的保障模式得到了实战检验，并针对弱项进行了探索改进。”印政委告诉记者，他们总结形成了《双跑道机场专机保障规范》和《双跑道机场专机保障流程图》，出台了《非战争军事行动指南》，不断深化多机种综合保障基地的功能定位。
    “我们要随时为战时精确保障作准备。”该场站引导官兵将头脑中的靶场观念升级为战场思维。救灾任务完成后3个月，一场陆空联合作战行动在该场站拉开帷幕，所有战机都从双跑道机场挂弹起飞。他们紧盯挂弹起飞新课题，组织官兵学习掌握了弹药的存储、运输和装填技能，圆满完成保障任务。
    以能力模型攻克保障瓶颈
    2014年春节前夕，在场站年终军事训练大比武中，运油连驾驶员郑亮夺得了汽车连加油专业比武冠军，场务连战士唐坤荣获了警卫专业比赛第二名。跨专业夺得比武冠亚军头衔，这在该场站历史上还是头一回。
    这是该场站开展一专多能训练带来的可喜变化。按照编制，一个场站只能保障一个飞行团训练，而现在他们最多一天同场保障10多种机型训练、转场和执行其他任务。
    “如果官兵不是‘身怀数技’，保障就难以正常实施。”该场站党委“一班人”达成共识：“任务牵引容易视野狭隘，能力牵引才是长远之计。”该场站确立了“建制内全能、跨建制多能”的人才能力模型――
    打破本专业、本岗位界限，实行专业互补、岗位互学，组织跨专业人才培养；相近专业集中练、值班带教同时练、特情综合协作练，组织跨建制人员资格认证考核和综合演练，并把跨专业人才放到重大任务中摔打……
    据该场站副站长邬建军介绍，如今场站有70%的官兵掌握了两门以上的专业技能，“两套保障班子”的保障局面正向“三套保障班子”转变。
    “士官晋升一级，加学2至3个岗位专业。”在2014年军事训练会上，该场站党委又提出能力模型的新标准。“内场练保障、外场保障练、内外场轮换促提高”，成为官兵以岗位为平台提升保障力的探索常态。
    左上图：该场站正在实施模块化多机种保障 刘畅摄
〖-ZW/正文〗
