〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的成绩，就是你出成果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟运胜/郭崇德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本版聚焦：围绕强军目标服务基层服务官兵
    第47集团军某团领导帮助技师宋保华先后取得12项科研成果，申报奖项时，却无一名团领导挂名――
    “我的成绩，就是你出成果”
    ■苟运胜 本报特约记者 郭崇德
    连日来，第47集团军某团修理所坦克修理技师、二级军士长宋保华一直处于兴奋和激动之中：由他领衔设计研制的“步进式自动洗炮机”项目，荣获国家知识产权局授权颁发的专利证书。在团领导关心帮助下，近几年，宋保华先后取得12项科研成果。为表达感激之情，宋保华多次在申报获奖成果时提出署上团领导的名字，但均被婉言谢绝。
    2009年初，宋保华担任坦克修理技师后，在团领导鼎力支持下，带几个“徒弟”组成科研革新小组，积极革新研制坦克抢修设备和器材。在对“坦克双向稳定器电子管”进行改进时，宋保华遇到难题久攻不克。长期在装甲部队工作的团长张泽林得知情况后，根据实践经验多次提出合理建议，帮助宋保华攻克了难关。该项目投入使用后，坦克瞄准速度提高一倍。申报专利时，宋保华深感张泽林为这个项目的成功作出很大贡献，便提议将张泽林的名字署在自己名字前面。没想到，张泽林当即表示这项成果是宋保华带领官兵研发出来的，自己虽然有些贡献，但还没达到署名的程度。经申报，此项成果获军队科技进步二等奖。
    重型装备行动部分人工拆装负荷大，是制约部队战斗力提升的一个难题。为此，宋保华提出对“重型装备行动部分拆装机器手”进行革新，得到团领导支持。副团长党万驰和宋保华一起研究论证革新方案，攻克一个个科研难题。上报成果时，宋保华心想，这次一定要署上党万驰名字，结果同样遭到谢绝。
    宋保华在进行革新攻关过程中，团政委罗诗洪积极给他提供帮助支持、营造潜心研究的有利环境，让宋保华心生感激。一次，宋保华研制的一个科研项目取得成功，准备申报奖项时，宋保华想为罗诗洪署上名字以表谢意。罗诗洪得知情况后，坚决要求去掉自己的名字，并语重心长地说：“我的成绩，就是你出成果。”此项成果最终荣获军队科技进步三等奖，并被总装备部批准立项生产。
    革新环境良好，工作自当尽心。在团领导的支持关心下，宋保华进行的科学研究取得了累累硕果。他先后研制的科研成果中，2项获军队科技进步二等奖，4项获军队科技进步三等奖，4项获军区“三小”活动一等奖，2项获得国家发明专利。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
