〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫不动摇坚持党指挥枪的根本原则和制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海政文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席指出，实现强军目标，听党指挥是灵魂，必须把听党指挥作为军队建设的首要，反复强调要毫不动摇坚持党指挥枪的根本原则和制度。在纪念古田会议召开85周年之际，继承和发扬古田会议精神，创新发展政治工作，核心是要铸牢听党指挥这个强军之魂，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    追根溯源：坚定党指挥枪的制度自信
    习主席指出，历史和现实都告诉我们，要巩固党的执政地位、保证社会主义红色江山永不变色，必须毫不动摇坚持党对军队的绝对领导。党对军队绝对领导的根本原则和制度形成于古田会议，是我们党把马克思主义建党建军原则与中国实际相结合的伟大创造，是被中国革命、建设和改革长期实践反复证明了的科学制度，是中国特色社会主义制度的重要组成部分。必须从理论与实践、历史与现实相统一的高度，深刻认识党对军队绝对领导的科学真理性和极端重要性，进一步坚定党指挥枪的制度自信。
    这是特有的政治优势。军队听谁指挥、为谁打仗，始终是关系国家前途命运的重大问题。我们实现民族独立和人民解放，就是因为有一支党绝对领导下的人民军队作为坚强保障。党指挥枪制度，实现了党的组织与军队建设紧密结合、党的领导与军事行政领导内在统一，实现了党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队的高度一致。与西方资本主义国家军事制度相比，本质区别在于使我军始终坚持全心全意为人民服务这一根本宗旨，完全彻底地为人民利益而奋斗。在党的绝对领导下，我军始终以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志，在革命战争年代为人民解放事业建立了不可磨灭的历史功勋，在新中国成立后为党和国家建设发展、战胜考验提供了坚强后盾。实践证明，没有党的领导，没有一支人民的军队，就没有人民的一切。不管时代怎么变化，党指挥枪的制度优势始终是我们党长期执政、国家长治久安的根本法宝。
    这是胜利的不竭源泉。党指挥枪，始终是我军的建军之基、力量之源、胜利之本。我军的建设发展史，实质上就是一部坚持党指挥枪的根本原则和制度的历史。正是我们党坚持从思想上政治上建设和掌握部队，以党的先进性保证军队的先进性，才使我军始终保持了坚定正确的政治立场；正是我们党用先进的军事指导理论、灵活机动的战略战术指挥了军事斗争，才使我军始终保持了强大的战斗力；正是我们党在军队自上而下建立一套严密的组织制度，才使我军具有高度的凝聚力向心力战斗力；正是由于我们党以严明的组织纪律巩固军政军民团结，才使我军从人民群众中获得了最深厚的伟力，不断从胜利走向胜利。实践告诉我们，党指挥枪这个我军的军魂和命根子，永远不能变，永远不能丢。
    这是强军的根本保证。建设强大的人民军队是我们党的不懈追求。实现党在新形势下的强军目标，需要党指挥枪的根本原则和制度保证方向、注入动力、凝聚力量。只有坚决做到始终与党同心同德，才能把党的意志主张转化为军队的自觉行动，使党的创新理论真正成为指导强军实践的科学指南；只有坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，确保政令军令畅通，才能破除思维定势和利益藩篱，抓住全面深化改革这个战略契机，走出一条具有我军特色的改革路子，从体制机制和政策制度上保证强军目标实现；只有坚决执行党中央、中央军委和习主席的决策指示，自觉将国防和军队建设融入经济社会发展体系，才能在党的领导下统筹富国与强军两大战略任务，做好军民融合深度发展这篇大文章。
    直面挑战：增强党指挥枪的政治定力
    习主席强调，在坚持党对军队绝对领导这个重大原则问题上，必须头脑特别清醒、态度特别鲜明、行动特别坚决。随着世情、国情、党情、军情的深刻变化，坚持党指挥枪面临一系列难以回避和必须应对的新挑战新考验，必须坚定信念不动摇，直面挑战不退缩，使党指挥枪的根本原则和制度始终焕发顽强生命力和时代感召力。
    越是敌对势力诋毁攻击，越要坚定政治立场。当前，意识形态领域斗争形势复杂严峻，西方敌对势力从未放松过对我的渗透破坏颠覆，打着所谓“民主政治”“公器公用”的幌子，大肆鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，妄图把我军从党的旗帜下拉出去。敌对势力对我们党指挥枪制度大肆诋毁攻击，正说明他们十分害怕我们党指挥枪原则和制度的独特优势和强大力量。在严肃的政治斗争和没有硝烟的战场面前，我军必须保持高度的政治敏锐性和政治鉴别力，理直气壮地宣扬和坚持党指挥枪的根本原则和制度，旗帜鲜明地抵制和批驳敌对势力的攻击破坏，始终坚定革命军人应有的政治立场和理想信念。
    越是内外环境深刻变化，越要保持政治清醒。随着时代条件发展和改革开放深入，世情、国情、军情、社情发生了很大变化，对党指挥枪的影响不可低估。当前，我国改革进入攻坚期，经济社会发展中的矛盾问题多发易发，一些热点焦点被炒作放大，容易使官兵产生模糊认识；时下，网络已成为社会文化信息的集散地和思想舆论交锋的主战场，一些负面信息容易混淆视听，冲击官兵的政治信念；此外，在市场经济环境趋利性负效应作用下，利益驱动、价值交换和拜金主义、享乐主义等观念，容易影响官兵的价值取向和信仰追求；随着官兵成分结构变化，80后、90后成为基层官兵主体，对党指挥枪的极端重要性缺乏深刻感受，等等。必须因势利导、积极应对，用正确的理论去占领阵地、引领思想，强化官兵坚决听党指挥、绝对忠诚可靠的政治免疫力。
    越是使命任务不断拓展，越要强化政治自觉。能否有效履行党和人民赋予的神圣使命，党指挥枪始终起着管全局、管根本、管长远的决定性作用。我国正处在由大向强跃升的关键阶段，军队使命任务日益拓展，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度更要全方位加强。无论是执行战役演习、国际维和、联合军演，还是维稳处突、抢险救灾，我军在执行重大军事任务时，更要坚决贯彻党中央、中央军委和习主席的战略意图，在传播中国声音、展示中国形象时更要自觉服从服务于党和国家政治外交大局，必须做到党在心中、听党指挥，事事、人人、时时都在党组织的领导管理之中。新形势下，如果在党指挥枪这个根本政治原则问题上守不住，部队就会变质，就不可能有战斗力。因此，必须做到职能任务延伸到哪里、军事力量运用到哪里，党就领导到哪里、指挥到哪里。
    着眼发展：提高党指挥枪的实际能力
    习主席指出，要着力提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力。当前，党、国家和军队建设站在了新的历史起点上，强国梦强军梦开启了军队建设发展的新航程，坚持党指挥枪的根本原则和制度，必须在新的高度上凝聚思想共识，在新的实践中提升实际能力，切实把党对军队绝对领导落实到部队建设、改革和军事斗争准备全过程和方方面面，永葆党领导的“人民军队的样子”。
    军魂教育要常抓不懈。政治上坚定，关键要理论上坚定。抓军魂教育，第一位的是要深化中国特色社会主义理论体系武装，突出学好习主席系列重要讲话特别是关于国防和军队建设的重要论述，自觉在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致。要把党指挥枪根本原则和制度的学习教育作为一个重点，深入学习党的三代领导核心和胡主席、习主席关于党指挥枪的重要论述，深刻领会党指挥枪根本原则和制度的理论渊源、科学内涵和实践要求，切实明白“是什么、怎么做”，解决好“不真懂、不会用”的问题。要坚持把军魂教育作为经常性教育的主题、党课教育的主线、院校理论教学的主课，狠抓理论灌输、领导授课、辅导宣讲、舆论宣传，强化听党话、跟党走的自觉性坚定性。
    落实制度要雷打不动。在长期实践中，我军逐步形成了一整套保证党指挥枪的根本原则和制度。不管内外环境如何变化、军队组织形态怎么调整，这些保证我军性质和战斗力的制度必须始终不渝地坚持。实践证明，只有不折不扣落实党指挥枪制度，才能保证部队建设发展和军事行动的正确政治方向。要着力抓好党委（支部）统一的集体领导下的首长分工负责制这个根本制度落实，切实提高贯彻质量；要适应编制调整、遂行任务需要，在坚持党指挥枪根本原则和制度前提下，创新完善落实的具体措施办法；要从体制编制上保证党委制、政治委员制、政治机关制等制度执行，确保党指挥枪落到实处。
    党的建设要全面加强。抓听党指挥，必须抓好党的建设。要围绕能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，进一步加强各级党委班子建设，增强党员队伍的先进性纯洁性，把各级党组织建设成为实现党对军队绝对领导、团结巩固部队和完成各项任务的坚强领导核心和战斗堡垒。尤其要着眼部队执行重大任务越来越多等特点，积极探索在流动中加强党的建设的有效途径，坚持在“动”中建组织、“动”中强能力、“动”中当先锋。党指挥枪，关键要选好人用好人，确保枪杆子始终掌握在忠于党的可靠的人手中。要更加注重从政治上考察和使用干部，培养造就一大批听党指挥、能够担当强军重任的高素质干部。党指挥枪，必须有铁的纪律作保证。要坚决贯彻执行党的决策指示，严格党的政治纪律和组织纪律，做到平时听招呼、战时听指挥、关键时刻不含糊，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，成为党和人民永远放心的人民军队。
〖-ZW/正文〗
