〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珠海警备区“钢八连”与时俱进弘扬艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造永不褪色的“特区名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042200101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者王雁翔、特约记者李华敏报道：4月下旬，珠海警备区“南海前哨钢八连”迎来国防部授称50周年纪念日，数十名曾在这里抛洒青春和汗水的老兵回到连队，所见所闻令他们心潮起伏，感慨万端，他们赞扬八连“送走了艰苦日子，留下了奋斗精神”！
    老兵们边走边看，当年石室已被宽敞明亮的楼房所取代，营区绿草如茵，果树成行；篮球场、排球场、羽毛球场应有尽有，文化长廊、数字影院、健身房、网络室，既时尚又实用；战士宿舍配有电视电脑和烘干机，饭堂、教室装有空调和电子触摸屏。
    感慨之余，68岁的老指导员徐天华问：八连以艰苦奋斗名扬全军，这样好的生活条件会不会弱化艰苦奋斗精神？
    连队干部答，为艰苦奋斗精神赋予时代内涵，是连队始终重视的一个课题。通过学习习主席系列重要讲话，全连达成共识：艰苦奋斗不是要当苦行僧，艰苦奋斗与改善基层生活条件、满足官兵合理需求并不矛盾。只有紧扣时代摒弃过时做法，艰苦奋斗精神才能为当代官兵所认同。为此，连队做到三个坚持――
    坚持传统教育紧贴时代发展。当年开荒建岛时的锄头、砍刀、扁担“三件宝”虽然进了荣誉室，但其背后的故事却深深地印在官兵心里。营门前刻着“艰苦奋斗、拒腐防变”的连魂，灯箱和楼道里挂有艰苦奋斗的格言。连队还把传统故事编成小品、动漫、视频，让官兵在潜移默化中受教育明事理。
    坚持从节约一粒米、一度电入手，培养官兵崇尚节俭的生活方式。人走灯灭，打印纸两面用，空调保持27摄氏度节能档，营具修理不出连，早已成为官兵自觉。同时，他们还引导官兵养成不吸烟、不乱花钱、会理发、会缝补、会做饭、会修理营具六个好习惯，深受战士家长好评。
    坚持结合驻地特点培塑凛然正气。战士陈文绍巡逻时，在海边发现走私人员，对方拿10万元请求网开一面，陈文绍不为所动，将其移交边检部门。此类事，八连每月都会碰到二三次，面对诱惑，官兵自觉做到不动心不伸手。
    “珠海特区的名片，守岛固防的标杆”，八连当得起这份荣誉。近年来，八连年年被评为军事训练一级单位和基层建设先进单位，荣立一等功1次、二等功两次。
    （相关报道见第二版）
    图片： 郑希胜摄
〖-ZW/正文〗
