〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“以劣胜优”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    NBA季后赛首轮第一回合8场比赛全部结束，最大的新闻不是哪位巨星拿了多少分，也不是出现荡气回肠的绝杀，而是冷门不断――5支排名靠后的球队在客场将对手挑落马下，如此大范围的“以劣胜优”在NBA季后赛历史上尚属首次。
    优胜劣汰是达尔文生物进化论的主要观点，也是通用的自然法则。体育赛场，概莫能外。但“爆冷”，也就是貌似劣势一方战胜实力占优一方的“以劣胜优”，同样是体育比赛中的一种正常现象。
    拿火箭与开拓者的比赛来说，从赛季数据来看，火箭在球星对位、团队配合、主场因素等方面都占优，拿下对手应在情理之中。但开拓者充分发挥了自己的优势――内线大将阿尔德里奇中投准、外线利拉德突破狠等，去回击对手的劣势――哈登防守不力、霍华德罚球不准等，在落后时刻祭出“砍霍战术”并逆转取胜，上演了一出“以劣胜优”的好戏。
    在体育赛场上，要想做到“以劣胜优”，首先需要谋略。“兵行诡道，上兵伐谋。”施“谋”得当，就能像田忌赛马一样，用己方的技战术出奇制胜。
    其次，要有信心。具有战胜对手的信心，是赛场制胜的先决条件。当各种客观因素处于劣势时，更要有知难而进、敢打必胜的勇气和信心，这往往能成为改变比赛结果的转折点。
    此外，还要善于固“优”补“劣”。劣势一方想要取胜，就需要在一些影响和制约自身发挥的关键环节上强化优势，同时积极克服劣势。这样一来，需要以己之“优”克敌之“劣”的时候，才会有更大胜算。
〖-ZW/正文〗
