〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相安倍向靖国神社供奉祭品遭谴责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042200305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●中国外交部发言人表示，靖国神社这笔负资产日本若执意背下去，就会越来越重
    ●韩国外交部发表评论进行谴责，称其是违背历史的错误行为
    ●日本国内舆论称安倍以“总理大臣”名义供奉祭品违宪
    据新华社东京4月21日电 （记者冯武勇）日本首相安倍晋三21日以“内阁总理大臣”名义向靖国神社供奉了称为“真Y”的祭品。
    4月21日至23日是靖国神社例行春季大祭。安倍2012年12月上台以来，曾在去年靖国神社春季大祭和秋季大祭期间供奉“真Y”。去年12月26日，安倍悍然参拜靖国神社。
    据新华社北京4月21日电 （张鹏雄、孙奕）针对日本首相安倍晋三向靖国神社供奉祭品一事，外交部发言人秦刚21日在例行记者会上表示，靖国神社问题是日本自身的负资产，如果日本领导人执意把这笔负资产背下去，那么这笔负资产就会越来越重。
    秦刚说，靖国神社中供奉着二战甲级战犯，日本领导人对待这一问题的态度反映了日本能否正视和反省日本军国主义那段对外侵略历史。日本领导人向靖国神社供奉祭品，还有的日本内阁成员参拜靖国神社，这反映出日本内阁对待历史的错误态度。中方已向日方提出交涉，表明了我们的严正立场。
    秦刚强调，日本切实正视和深刻反省军国主义的对外侵略历史，同军国主义划清界限，是中日关系重建和发展的重要政治基础。中方敦促日方在历史问题上采取正确态度，停止挑衅行为，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
    据新华社北京4月21日电 日本首相安倍晋三21日以“内阁总理大臣”名义向靖国神社供奉了称为“真Y”的祭品。这一行为受到包括日本在内的一些亚洲国家的政府、人民的谴责和批评。
    韩国外交部21日就安倍向靖国神社献祭品一事发表评论进行谴责，称其是违背历史的错误行为。
    评论说，安倍不顾邻国和国际社会的担忧，再次向供奉有二战甲级战犯的靖国神社献上祭品，部分日本官员也是反复参拜靖国神社，韩国政府对此感到十分愤慨。
    评论还说，安倍向靖国神社献祭品和部分官员参拜靖国神社的行为与安倍宣称将继承“村山谈话”精神的立场完全背道而驰，该行为还是妨碍区域内国家之间的善邻友好关系发展和地区稳定的倒行逆施。
    评论说，去年年底，安倍参拜靖国神社引起了国际社会的谴责，而此次安倍再次做出有悖于历史潮流的行动，充分暴露了日本主张的所谓的“积极的和平主义”完全只是一句空话。
    日本共产党书记局长山下芳生21日严厉批评安倍向靖国神社供奉“真Y”祭品的行为。他说，这说明安倍将自己摆在美化侵略战争历史的立场。
    “安倍靖国参拜违宪诉讼之会”关西事务局长菱木政晴说，安倍在靖国神社春季大祭首日以“总理大臣”名义供奉祭品属于违宪行为，违反宪法规定的政教分离原则。他指出，安倍明明知道以往小泉纯一郎参拜靖国神社曾被日本一些法院判定为“违宪”，还一意孤行参拜，这是明知故犯。
    “安倍靖国参拜违宪诉讼”东京原告团代表之一关千枝子指出，安倍在参拜问题上陷于国际孤立。这次春季大祭之际没去并不代表安倍的保守立场有任何改变，供奉“真Y”同样违反宪法。
    左上图：4月21日，东京270多名市民代表向东京地方法院提起诉讼，要求判决日本首相安倍晋三参拜靖国神社违宪，并停止参拜。图为东京市民代表手持标语走向东京地方法院。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
