〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风横琴岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海警备区“钢八连”加强作风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/李华敏/曾政雄/周建明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042200201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――珠海警备区“钢八连”加强作风建设纪实
    ■本报记者 王雁翔 特约记者 李华敏 曾政雄 周建明
    横琴岛因地势而得名。从空中鸟瞰，像一把横置在南海碧波上的古琴，线条优美流畅。驻守在这里的珠海警备区八连官兵，用清风正气和坚定信念，在这把翠绿色的“古琴”上弹奏出令人难忘的时代乐章。
    1964年4月27日，八连被国防部授予“南海前哨钢八连”荣誉称号。当时敌对势力扬言：不出一年，就让它变成“锈八连”。
    50年过去了，八连面临的环境并不比从前单纯，出营门300米就是闻名世界的粤港澳合作示范区，各种思想文化在这里交融交汇，相互激荡。岛上的空气依旧潮湿、盐分也高，厚厚的钢板都会被锈穿，但八连一代代官兵精心呵护的清风正气却从未生锈。
    坚守信仰高地
    诱惑面前不动心不伸手
    八连与澳门仅隔一条几百米的海道，少数不法分子将八连驻守的横琴岛视为走私“天堂”。
    一天，大腹便便的刘老板，拉了半车慰问品来到连队，说久仰八连美名，想跟连队结成共建单位。一番客套后，刘老板抛出真实意图：想租借空闲营房存放“货物”，营利按五五分成。
    时任指导员姜伟心里清楚，刘老板想利用军事禁区躲避边境检查，当即下了逐客令：“走私是违法行为，我们连虽不富有，但决不会拿原则做交易！”
    刘老板不死心，又抛出第二个条件：“你和连长的家属都没工作，明天就到我公司上班，待遇包你满意。”
    时任连长施新云脸一黑：“别磨牙了，赶紧走人！”刘老板只好带车走人。
    有人说，抗拒诱惑比等待死亡更痛苦。八连的一茬茬官兵面对形形色色的诱惑，如坚守阵地一样坚守着军人的纯洁与忠诚，做到了不动心、不伸手、不违纪，被当地群众称为“特区名片”。
    蚝，是横琴驰名中外的名优特产，许多人靠养蚝发了大财。2009年夏，一位商人带着几台新款电脑来到八连。
    这位商人看中了八连防区那片江海交汇、咸淡相宜的水域，那可是养蚝的好地方。
    “这么大一片水域闲着可惜了，租给我养蚝，每月给连队分红，让官兵改善伙食。”说罢，他向时任连长陈勇军伸出两个指头：“每个月再给你一点小意思！”
    陈勇军说：“第一，部队不能参与经商；第二，那片水域是军事禁区，你就是给座金山，我们也不能租！”商人看连长态度坚决，拎着包走了。事后，他逢人便夸：钢八连油盐不进，真是块好钢。
    干部政治上高度清醒，战士同样一身正气。2012年5月，连队通过招标确定了一家配菜公司。半年后，公司老板易人，菜价也涨了。司务长吴志强到农贸市场抄了一份价目表，找配送公司理论。
    “小兄弟，连队买菜又不是你掏钱，没必要这么较真。”老板把吴志强拉到一边：“也没涨多少，你抬抬手，公司每月给你一笔好处费。”
    “你敢来这一套，我就建议连队更换供应商。”小吴撂下一句狠话走了。第二天，菜价回归正常，老板登门道歉。
    八连官兵都很年轻，经历的事并不多，为何在诱惑面前表现得如此淡定？警备区政委刘国文说：八连官兵平时很注意学习，对各种规定烂熟于心，加上长期受光荣传统熏陶，视纪律如生命，所以关键时刻总能保持定力。
    营造绝对纯洁的内部关系
    不给庸俗关系留缝隙
    指导员崔成贤没想到，自己的书法爱好会成为一道危险的缝隙。
    2012年11月1日，战士贺琪被列为士官拟选对象。第二天，他父亲就来到八连，目的是为儿子选士官加一道保险。
    贺琪说连队风气好，自己排名靠前，肯定能选上，但老贺不信。他在连队驻地转了3天，发现指导员崔成贤酷爱书法，读中学时就拿过省级大奖，驻地不少场所挂着他的书法作品。
    这天，老贺找崔成贤辞行：“指导员，听说你是书法家，我家里刚迁新居，客厅墙壁白光光的，想请你赏幅墨宝。”
    崔成贤知道他的意图，挥笔写下“浩然正气”4个大字。
    老贺随即拿出一个信封：“这是一点润笔费，不要嫌少哟！”
    崔成贤坚决不要，理由是他写字从不收润笔费。可老贺说：“我们生意人做事讲公平，你给我写字，我给你润笔费合情合理。”说罢夺门而去。
    第三天，八连士官选晋结果公布，小贺榜上有名，随即给老爸电话报喜，话还没说完，老贺就在电话那头说：“多亏我想得周到啊，看来部队也不是一块净土。”
    贺琪提高嗓门说：“你瞎吹啥，我是凭能力选晋的，指导员早把你留下的5000元钱退给我了！”
    给战士一个明白，还干部一身清白。对事关战士切身利益的敏感事务，八连一律摊在阳光下，军事考核、逐级推荐、群众测评、支部研究，每个环节从不含糊。近10年来，八连选晋士官、考学提干、立功受奖300多人次，全连官兵口服心服。
    入乡随俗，人之常情。广东人逢年过节风俗很多，碰面要发红包，见小孩要发红包，遇到喜庆事也要发红包。
    那年春节，时任指导员吴海华爱人带孩子来连队过年，几名士官也按当地风俗，每人给他女儿包了一个红包。吴海华知道后，一一退了回去，还给官兵们上了一课，题目是《军人与风俗》。从此，送红包的事在八连绝迹了。
    有段时间，探亲归队的战士都要带土特产送到连部，如江苏的咸水鸭、山西的核桃、湖南的腊肉，还有花生、杏仁、哈密瓜等，应有尽有。
    连长和指导员分析认为，带点土特产虽然不是什么大事，但如果不加以制止，你送他送，互相攀比，有可能把战友之间的纯洁关系搞庸俗了。他们把战士们带来的土特产集中起来，办了一个别开生面的“家乡特产品尝会”，同时也宣布了一条纪律：今后任何人探亲归队不得带土特产，更不能往连部送，谁违反了就打谁的板子。从此，送土特产的事也在八连绝迹了。
    针尖大的窟窿能透过斗大的风。八连的两位主官说，好风气是干部带出来的，从我做起，从主官做起，不给任何歪风邪气留缝隙，风气就会越来越纯。
    着眼能打胜仗端正训风演风
    糊弄战斗力的事坚决不干
    在八连，最丢脸的事是军事训练弄虚作假，最耻辱的事是战备工作出差错。
    初春的一个深夜，八连官兵刚进入梦乡，一束雷电突然引发报警器报警，全连紧急集合，四班比平时慢了整整30秒。
    原来，当天下午连队组织极限训练。熄灯前，有战士觉得作战靴发出的味道太浓，便悄悄将全班的靴子摆放在门口，当警报拉响时，全班摸黑找靴，乱成一团，耽误了出动时间。
    “信息时代，30秒就可能决定一场战斗胜负。”连长刘晓凤以此为例，在全连搞了一次战备教育，题目叫《30秒之痛》，警示官兵任何时候都不能来虚的、玩假的，任何时候都要保持箭在弦上、引而待发的战备状态。
    从此，“30秒之痛”被写入连史，成为八连一个标志性事件，目的就是引导官兵端正训风演风，从点滴入手做好战备工作。
    崔成贤任八连指导员当月，就赶上军区组织实弹射击考核。试射时，八连第一发炮弹打偏了，全连官兵的心顿时揪了起来。
    “八连是老先进，万一考砸了不好交代，要不要给考核组说说情，请他们高抬贵手。”崔成贤的话刚出口，支部“一班人”立马瞪大眼睛：宁可考砸，也绝不干糊弄战斗力的事。有人警告他：如果你敢来这一套，我就敢举报你。崔成贤服了：“钢八连”就是不一样！
    连队组织骨干查清原因，结果在实射考核中，一举击败所有对手，获得第一。
    盛夏8月，八连乘登陆艇前往湛江参加实弹演习。海上风急浪高，全连在大海上整整颠簸38个小时，晕船呕吐者过半，谁知登陆艇刚靠岸就接到战斗命令：奔袭5公里，抢占射击阵地，对“敌”目标实施火力打击。
    “钢八连”果然意志如钢，以首发命中、百发百中赢得导演部赞扬。
    仅仅把课目训实还不够，还必须把所有课目训精。为此，八连将“内容一项不漏、人员一个不少、标准高于大纲”写进训练守则，每天坚持跑一个5公里、冲一次山头、每月一次环岛拉练、每季组织3天野外生存训练。连队组织实弹射击、武装越野大都选在恶劣天气和复杂地形，成绩评定也提高一个档次。
    近几年，八连根据海岛作战独立性、多样性特点，开展了一专多能训练，效果明显。前年9月，八连奉命参加实兵实装战术演习。战鼓擂响之际，炮长张焕富却突然中暑晕倒，司务长吴志强奉命担任炮长，带领炮班打出满堂彩。
    好训风带来好成绩。近10年，八连圆满完成40多次实弹演习，参加30多次综合考试次次第一，涌现出175名训练尖子。
    拿起批评与自我批评的武器
    好风气靠带更靠管
    八连的好风气是管出来的。
    新排长王钒懿，毕业于国防科学技术大学，身高1q92米，曾参加过全国大学生篮球赛，小伙子英武帅气，人见人爱。
    然而，他最初的表现却令全连官兵大失所望，平时敞胸露怀，衣帽不整，甚至连鞋带都不系，出操总是慢半拍，谁的话他都听不进去。党支部改选时，他连个支部委员都没选上。
    王钒懿到八连任职满一个月那天，党小组会如期举行，6名党员对他的批评“火药味”很浓：“进了八连的门，就是八连的人，你哪像个八连的兵，缺点太突出太刺眼，不改就不配当我们的排长。”党员钟守益话音刚落，党员李健飞又是一排连珠炮：你不敢喊“看我的”，战士就不会“听你的”。咱连是无烟连，你老叼根烟，让战士咋看你，党支部改选，你连支委都没选上，全排战士脸上无光。
    一连串的批评，让王钒懿全身直冒冷汗。此后，他渐渐变了。年底，连队增补支委，他以高票当选。
    雷达技师于日浩，兵龄比两名连队主官都长。去年6月，长期在外执行任务的于日浩回到连队，准备年底退伍。
    出早操，全连整好队了，于日浩才慢腾腾从楼道里出来，正课时间经常借故溜号。“老兵该有老兵的样子，资格再老也要参加训练。”连队干部多次提醒，党小组也有过批评帮助，但效果不明显。
    既然党小组管不了，就在全体党员大会上解决。或和风细雨，或言词恳切，或不留情面，16名党员轮流发言帮助他。一开始于日浩并不在意，十几分钟后开始脸红心跳，接着头上直冒冷汗，进而心生愧疚声泪俱下，主动在党员大会上作了检讨，决心痛改前非站好最后一班岗。
    “一直到退伍，他都没缺过一次课。”连长刘晓凤回忆道。
    管排长容易，管士官也不难，难的是管住两位主官。
    连部通信员邹晓明是山东聊城人，聊城“双拥”工作做得好，无论谁评为“优秀士兵”，当地都会组织学生敲锣打鼓送喜报，战士家长脸上特别有光。小邹做梦都想当一回“优秀士兵”，好让父母为他骄傲一回。
    然而，小邹在民主测评中得票率不高，评“优秀士兵”几无可能。时任指导员姜伟觉得这小伙子不错，又是“身边人”，想单独拿出一个名额给邹晓明。
    支委会上，一排长陈勇军对他毫不留情：“咱连向来公平公正，凡事都按规矩办，你想单独拿出一个‘优秀士兵’名额给通信员，这不符合规矩，也会损害其他战士的利益。”
    二排长元红军的话同样刺耳：必须把邹晓明从“优秀士兵”名单上拿下来，否则，给全连官兵没法交代，更重要的是这样做会污染“钢八连”几十年守护的好风气。
    毫不留情的批评，让姜伟明白了一个道理：连队干部的权力虽小，也要关进制度的笼子里。
    八连官兵正在训练。
    本报记者 张 雷摄
    （标题书法 谭 健）
〖-ZW/正文〗
