〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA季后赛首轮第一回合战罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开拓者“击落”火箭三巨头“点燃”热火〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042201201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ##
    NBA季后赛首轮第一回合战罢
    开拓者“击落”火箭三巨头“点燃”热火
    综合新华社华盛顿4月20日电 继NBA季后赛首日3支高顺位球队步行者、猛龙和快船分别在主场败给老鹰、网队和勇士后，20日首轮第一回合战罢，又有2支高顺位球队遭“爆冷”――火箭主场经过加时120∶122不敌开拓者，公牛主场93∶102输给奇才。
    全明星级大前锋阿尔德里奇在20日的比赛中狂揽46分和18个篮板，率领开拓者队在客场取得“开门红”。
    46分是阿尔德里奇职业生涯最高分，也追平了开拓者队的季后赛单场个人得分纪录。虽然阿尔德里奇在加时赛中六犯离场，但如果不是他在第四节完结前补篮成功，开拓者根本就撑不到加时赛。
    开拓者赢球仅靠阿尔德里奇是不够的，首次参加季后赛的利拉德本场攻下31分、9个篮板和5次助攻，他在加时赛最后1分钟挑起了大梁，连得5分让开拓者拿下了这场硬仗。
    迈阿密热火队“三巨头”当晚重聚赛场合砍63分，卫冕冠军在主场以99∶88击败夏洛特山猫队拿下季后赛首胜。
    在常规赛尾声阶段，热火对“三巨头”采取了轮休政策，正是为了3人在季后赛中集体爆发，本场比赛詹姆斯一骑当先攻下27分、韦德和波什分别得到23分和13分。
    山猫队输球之外还损失了头号得分手杰弗森，他在第一节比赛便扭伤了左脚。虽然杰弗森接受完治疗后重返赛场得到18分和10个篮板，但他在比赛结束后只能穿着保护靴离场，伤情不太乐观。
    西部头号种子圣安东尼奥马刺队在主场90∶85险胜达拉斯小牛队，邓肯、帕克和吉诺比利三人合砍65分，诺维茨基则状态低迷只有11分入账。
    右上图：火箭队球员霍华德（中）在比赛中扣篮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
