〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津市总队滨海新区支队党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全天候打造家政暖心工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺学平/罗鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺学平、特约记者罗鑫报道：“打通家政服务热线后，值班官兵不到10分钟就赶过来了！”4月3日凌晨，在武警天津市总队滨海新区支队家属楼里，目送刚刚给自己做完检查和按摩的女军医王素青深一脚浅一脚地消失在夜色里，八中队中队长王金伟怀孕8个多月的妻子刘芳感慨不已。
    连日来，针对基层官兵执勤战备任务重、家庭困难问题多等特殊情况，该支队相继打造了一个个家政暖心工程，24小时不间断为基层干部解决后顾之忧。他们先后投入经费20余万元，整合军政后装多个业务科室，成立专门的维修队、医护队、家政服务队；开通家政服务热线、发放应急联系卡，全天候解决官兵或家属反映的实际困难。与此同时，他们积极走访共建单位，为官兵解决子女入学、家属就业等问题。一大队大队长赵志勇感慨地说：“党委机关服务基层官兵的工作真是‘做到了家’。”
〖-ZW/正文〗
