〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变发展方式守护共同家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄摇-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从上世纪七十年代兴起至今，以世界地球日为代表的环保运动促进了绿色环保理念的推广。然而，在22日第45个世界地球日到来之际，全球污染形势仍然严峻――
    转变发展方式 守护共同家园
    从上世纪七十年代兴起至今，以世界地球日为代表的环保运动促进了绿色环保理念的推广。然而，在22日第45个世界地球日到来之际，世界上仍存在大量损害环境的生产方式，污染形势仍然严峻。
    以气候变化这个“环球同此凉热”的问题为例，联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）刚发布了两份最新报告。负责评估气候变化影响的第二工作组发布的报告说，由人类排放温室气体导致的全球变暖影响了所有大陆和海洋生态系统以及人类社会，后果包括海平面上升、气候紊乱导致食物减产，并由此引发经济危机和暴力冲突等。
    在中国，环境保护部和国土资源部本月17日发布的《全国土壤污染状况调查公报》显示，全国土壤总的超标率为16.1%，其结论是“全国土壤环境状况总体不容乐观，部分地区土壤污染较重，耕地土壤环境质量堪忧，工矿业废弃地土壤环境问题突出”，究其原因，首先提到的是“工矿业、农业等人为活动”。
    面对这些环境问题，世界各国都认识到地球需要新的发展方式。IPCC负责提出应对气候变化建议的第三工作组4月13日在德国柏林发布的报告说，“只有通过重大体制和技术变革”，才能把气温上升幅度控制在与工业时代之前相比不超出2摄氏度的公认阈值内，从而避免或减轻一些灾难性后果。报告提出，能源、交通、建筑、工业等行业要进行综合性减排，因为一个行业的努力会影响其他行业。
    中国国土资源部为今年“世界地球日”定下的宣传主题是“珍惜地球资源转变发展方式――节约集约利用国土资源 共同维护自然生态空间”。这正体现了中国政府近来调整经济结构、转变发展方式的宏观思路。这种转变不仅有助于治理土壤污染，同样有助于应对人们关心的雾霾和水污染等问题。
    世界地球日的全球协调组织“地球日网络”在今年地球日期间主推的活动是“绿色城市”，很形象地描绘出人们心中发展方式的转变。过去很长时期，城市发展常意味着抹去森林植被，代之以砖瓦建筑。如今，人们意识到城市发展不应只是搭建钢筋混凝土“森林”，而应转向低污染、能与环境共生、可持续发展的绿色道路。
    向“绿色”转变不仅需要政府作为，也需要每个人从身边做起，比如优先乘坐公共交通，尽量节约水电纸张。只有这样，才能一点一滴地推动整个城市乃至世界的改变，守护好地球这个人类共同的家园。
    （新华社北京4月21日电记者黄遥
〖-ZW/正文〗
