〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大常委会第八次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续审议环境保护法修订草案、预算法修正案草案等〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张德江主持
    据新华社北京4月21日电 十二届全国人大常委会第八次会议21日下午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
    常委会组成人员159人出席会议，出席人数符合法定人数。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张鸣起作的关于环境保护法修订草案审议结果的报告。针对环境保护领域的突出问题，修订草案四审稿充实了提高公民环保意识的相关规定，增加了关于划定生态保护红线的规定，完善了关于行政强制措施、区域限批制度的规定，扩大了提起环境公益诉讼的主体范围，加大了对环境违法行为的处罚力度，对大气污染特别是雾霾治理和应对作出了更有针对性的规定。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李飞作的关于预算法修正案草案修改情况的汇报。根据党的十八届三中全会精神，草案三审稿将规范政府收支行为、建立健全全面规范公开透明的预算制度写入立法目的，确立了四本预算的全口径预算体系，并进一步完善了关于财政管理体制、地方政府债务、加强预算审查和监督等方面的规定。
    为规范航道规划、建设、养护和保护，会议审议了国务院关于提请审议航道法草案的议案。受国务院委托，交通运输部部长杨传堂报告了立法的必要性以及草案的主要内容。
    会议审议了全国人大常委会委员长会议关于提请审议刑法有关规定的解释草案的议案、关于提请审议刑事诉讼法有关规定的解释草案的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任郎胜就两个解释草案作了说明。两个法律解释草案进一步明确了有关规定的含义和适用问题，有利于增强法律的可执行性和可操作性。
    受国务院委托，国家新闻出版广电总局副局长阎晓宏作了关于提请审议批准《视听表演北京条约》议案的说明，外交部副部长李保东作了关于提请审议批准《中华人民共和国和阿根廷共和国关于刑事司法协助的条约》议案的说明。
    受国务院委托，国家发展和改革委员会主任徐绍史作了关于节能减排工作情况的报告，介绍了“十二五”前三年节能减排工作进展情况、存在的主要问题和困难以及下一步工作安排。
    国务委员、中央军委委员常万全，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长曹建明，全国人大各专门委员会成员，各省（区、市）人大常委会负责人，部分全国人大代表等列席会议。
〖-ZW/正文〗
