〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯敦促乌克兰执行日内瓦协议等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月21日电（记者赵嫣）俄罗斯外长拉夫罗夫21日在莫斯科表示，基辅当局应停止违反日内瓦四方会谈成果的行为，立刻执行文件内容。
    拉夫罗夫21日在莫斯科与莫桑比克外长奥尔德米罗・巴洛伊会面后举行的新闻发布会上表示，17日签订的文件中虽未写明具体时间，但要求各方立刻采取相应措施缓和乌国内局势。按照文件内容，首先应当采取措施恢复乌克兰正常秩序，其中包括停止非法武装活动、停止极端主义和宗教偏见行为、释放抗议者并开启宪法对话，而最重要的是立刻停止暴力行为。
    中塔唯一口岸卡拉苏口岸正式开关
    据新华社乌鲁木齐4月21日电（李晓玲、唐乾清）中塔唯一口岸――卡拉苏口岸21日正式开关，新疆红其拉甫边检站执勤官兵与塔吉克斯坦阔勒买边检站举行工作会晤，以确保口岸开关后口岸边防检查工作顺利开展。
    中塔卡拉苏口岸于2004年5月正式向中塔两国开放，口岸位于新疆塔什库尔干塔吉克自治县境内。海拔4300多米的卡拉苏口岸是目前我国唯一对塔吉克斯坦开放的国际公路客货运输口岸。卡拉苏口岸是季节性口岸，自然环境恶劣，冬季降雪天气较多，根据中塔两国协议，口岸于每年4月20日开关至10月30日闭关。
〖-ZW/正文〗
