〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤制胜能力建设刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经有种观点认为“现代战争就是打后勤”，此语突出强调了后勤在现代战争中的地位作用。着眼制胜未来信息化战争需要，后勤建设应着重加强以下几种能力建设。
    着眼信息主导要求，加强信息化能力建设。未来作战是基于信息系统的体系作战，需要以多种手段快速高效达成作战目的，围绕打击、封锁、夺取或保护体系要害和关节进行作战决策、作战行动，调控作战进程，信息主导地位突出。后勤建设必须充分发挥信息和信息技术的赋能、聚能与释能作用，改变单纯依靠保障人员、物资器材、装备设施等要素渐进式累加的传统模式，充分利用各种数据自动采集和传输装置，实时感知多维战场空间，不同作战阶段的各军兵种部队保障需求，最大限度地消除空间障碍和阻隔，快速聚合广域分布的保障资源。
    着眼体系支撑需要，强化体系能力建设。着眼未来作战体系支撑需要，全面推进后勤组织形态现代化。按照全军统一改革部署，从传统的思维定势中解脱出来，从因循守旧的习惯做法中挣脱出来，从战斗力出发以大思路设计后勤组织形态，保证实现体系作战整体保障能力。当前，我军两种联勤体制并存，且与作战指挥关系尚未完全理顺。因此必须下大决心，解决当前后勤体系结构深层次矛盾，按照信息化条件下联合作战后勤保障要求对后勤体系进行根本性重构。依托全军作战体系建设规划和要求，着眼后勤体系功能的提升，立足现有条件，从更高层面科学设计和建构面向信息化战争、具有我军特色的后勤组织体系框架，确保各种保障力量、保障系统、保障层次能够联成一个结构紧密、互补耦合的保障体系。
    着眼超远距离输送战斗力要求，增强战略投送能力建设。现代战争往往从远距离投送作战力量开始，未来作战需要强有力的战略投送臂膀，因此在后勤建设中应着眼现代战争和非战争军事行动需要，以加强军队自身的海空投送能力建设为重点，尽快形成规模适度结构合理的战略投送拳头力量。除适度发展公路和铁路快速持续输送能力外，还应全盘筹划，理顺战略投送能力内部关系，逐步形成多维一体的战略投送力量体系。
    着眼精兵制胜，提升后勤精确保障能力。出于政治、经济等多重因素考虑，未来作战很可能是有限度的精确作战，后勤保障作为作战行动的物质基础，必须服务军事行动整体目标，能够定时定点定量实施精确保障。未来作战虽然战争规模有限，但战争消耗巨大，因此必须在后勤建设中注重形成精确实时低耗高效的集约型保障模式，力争事半功倍。后勤动员必须能够根据目标性质，精确测算目标需求，精确配置动员资源力量，有效整合动员力量体系、精确控制动员资源投送。同时，要运用一体化平台实时掌握保障力量筹划、保障环节衔接、保障行动协调等情况，准确评估保障效果，及时修正保障方案，提高后勤保障精确性。
〖-ZW/正文〗
