〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强教育时代性感召力的重大举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢坚立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■内蒙古军区乌海军分区政治委员 谢坚立
    作为当前和今后一个时期军队思想政治教育的基本教材，这套教材是思想政治教育引导和推动强军实践的重大举措。
    一是教材结构既独自成篇，又互为一体，构成了思想政治教育教材的科学体系。《党的基本理论》系统介绍党的理论的基本思想观点，引导官兵认清党的理论的一脉相承与创新发展，掌握马克思主义立场观点方法。《党在新形势下的强军目标》围绕党在新形势下的强军目标设计内容，深刻阐述强军目标的重大意义、科学内涵和实践要求，并贯穿体现我军性质宗旨、历史传统、发展目标、根本职能和使命任务等内容，引导官兵加深对人民军队的认识了解，强化强军兴军的政治自觉、思想自觉和行动自觉。《军人道德法纪》则主要阐述官兵立身做人、当兵尽责必须具备的道德修养和遵守的法纪要求，引导官兵知荣明耻、固本培元，提高明辨是非能力，保持思想道德纯洁。3本教材虽然各有侧重、独自成篇，但都以强军目标为统领，体现强军兴军的新形势新要求，覆盖部队教育的基本内容，构成了一个有机统一的整体。
    二是教材内容既抓住基本点，又突出关切点，深刻回答了官兵关注关切的重大理论和现实问题。3本教材在内容布局上很好地把握了注重全面与突出重点、充实纳新与衔接以往的关系，既坚持和完善传统的教育内容，全面介绍和系统阐述了革命军人应掌握的基本理论、应懂得的基本道理、应明确的基本要求，又围绕实现中国梦强军梦的时代要求，直视国家和军队建设面临的突出矛盾与问题，深刻回答了官兵关注的热点难点问题，做到基本问题讲清、热点问题讲准、难点问题讲透，较好地满足了部队官兵学习教育的需求。比如，《党的基本理论》在全面介绍党的理论发展脉络与思想观点的同时，又重点阐释中国特色社会主义理论体系，客观分析在中国特色社会主义道路上实现中国梦面临的复杂环境和严峻考验，解答官兵容易产生的思想疑虑和理论困惑。《党在新形势下的强军目标》，既正面解读强军目标的科学内涵与实践要求，又回应官兵对国防和军队建设现状的关注，充分肯定成绩，客观分析不足，明确努力方向，批驳一些错误思想观点，澄清官兵的模糊认识。《军人道德法纪》，既讲清革命军人在道德法纪方面的基本要求，又深入剖析现实生活中的不良社会现象，旗帜鲜明地提倡真善美、反对伪恶丑，正确引导官兵的思想和行为，等等。这种既传道又解惑的内容设计，通原理、达兵情、接地气，具有很强的感染力说服力，容易为官兵所接受，必将极大增强教育的针对性实效性。
    三是教材写法既注重高度，又力求通俗，增强了说理的亲和力与感召力。3本教材在思想政治教育教材的写作手法上实现了很大突破。一个是起点很高、落点很实，把党的基本理论与官兵的工作学习生活实践紧密联系起来，把强军目标的伟大事业与官兵个人的价值追求紧密联系起来，把军人道德法纪与官兵立身做人紧密联系起来，既保证了理论解读的准确性，又实现了理论指导的大众化，让官兵深切感受到党的理论、党的事业、党的要求与自己密切相关，不再是遥不可及的、空洞抽象的政治要求。另一个是深入浅出、说理透彻，3本教材虽然涵盖的内容博大精深，但都围绕“是什么、为什么、怎么办”的逻辑顺序来编写，无论是阐释理论、阐述道理，还是阐明要求，都采取“剥笋”式写法，从外到里、由浅入深，娓娓道来、层层推进，符合人们的逻辑思维习惯。
〖-ZW/正文〗
