〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇聚爱党强国兴军正能量的生动教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余爱水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042201101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    学深悟透科学理论 凝聚强军兴军力量
    ――学习《党的基本理论》《党在新形势下的强军目标》《军人道德法纪》基本教材有感
    近日，《党的基本理论》《党在新形势下的强军目标》《军人道德法纪》3本书，作为军队思想政治教育基本教材，陆续印发全军部队。这套基本教材是部队组织开展思想政治教育的基本依据，是广大官兵必须经常学习使用的政治课本。为指导各级学好用好这套基本教材，我们特邀请工作在部队不同岗位上的3位同志，撰写书评和读后感，并通过深入阐释解读这套教材的框架布局、内容形式、体例风格等，期望能给广大读者以启示和借鉴。
    ――编者
    汇聚爱党强国兴军正能量的生动教材
    ■北京军区空军政治部主任 余爱水
    体系集成、纲举而目张，是这套教材的重要贡献。《党的基本理论》以“创造美好生活的科学理论”作为开篇，概要介绍马克思主义中国化的进程，阐明我们党的科学理论与时俱进的内在品质和指导实践的真理价值。尔后用4章分别阐述“马克思主义基本原理”“毛泽东思想”“中国特色社会主义理论体系”“坚持和发展中国特色社会主义”，布局脉络清晰，形成系统连贯的整体。最后用“在中国特色社会主义道路上实现中国梦”一章，阐述党的理论创新最新成果和时代要求，发出为实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗的动员。这样由总到分，互为呼应，能够更好地从整体上理解把握，更加深刻透彻地领悟精髓要义。《党在新形势下的强军目标》用“强军兴军的时代号角”“听党指挥”“能打胜仗”“作风优良”“牢记强军目标、献身强军实践”5章，系统阐述了强军目标的重大意义、科学内涵和基本要求，能够帮助官兵增进对强军目标的认知认同，强化投身强军实践的政治自觉、思想自觉和行动自觉。《军人道德法纪》，围绕纯洁官兵思想道德这个课题，从军人政治品德、职业道德、公民美德、法律法规等方面进行阐释讲解，涵盖了立身做人、当兵尽责必须具备的道德修养和遵守的法纪要求，解答的都是官兵日常工作生活中容易产生思想困惑、出现行为偏差的问题，对于引领官兵思想行为、促进健康成长具有重要作用。可以说，这3本基本教材主题聚焦、纲举目张、通用实用，无疑可以成为部队组织实施思想政治教育的规范依据。
    论理深刻、朴实而精致，是这套教材的鲜明特点。《党的基本理论》作为阐述理论的“大部头”教材，在编写时注意减少纯理论性的概述，而是采取事理结合、夹叙夹议的论辩方法，重点突出，行文平实，易于理解，在娓娓道来中讲述理论，实现了理论性和通俗性的有机统一，使官兵很容易理解把握基本观点。《党在新形势下的强军目标》一书，笔墨厚重，论理通达，通过重温我军建设发展的历史，使人从历史的感怀中更加深刻认识建设强大的人民军队是我们党的不懈追求；通过解读各个历史时期我党建军治军的经验，使人从传统的接续中更加深刻认识党的军事指导理论是强军的科学指南；通过解析新的历史起点上实现强军目标的重大意义，使人从时代的回声中更加深刻认识强军目标对推进国防和军队现代化的引领和推动作用。《军人道德法纪》一书把我军的政治要求与军人职业的基本要求结合起来，系统阐述基本知识、基本道理、基本要求，每一章节都是从“是”的角度切入，从“做”的要求进行回答，既简明扼要又指向具体。这样的布局和阐释，使官兵很容易理解把握，达到知与行的统一。尤其可贵的是，这套教材在编写中坚持要精要管用的原则，始终把握“基本”这个关键词，力求言简意赅、言之有物，把博大高深的理论问题讲得精髓毕现，把立身做人的基本问题讲得朴实贴近，具有非常强的吸引力说服力。
    贴近官兵、严肃而生动，是这套教材的又一亮点。《党在新形势下的强军目标》的每一章，都开宗明义对主题作出概述，使读者能够一下子就把握最核心最本质的内涵和要求；在每节的具体讲解中，大量用事例、数据、名言等说话，令人读起来没有晦涩、枯燥的感觉。如“作风优良”一章，开头就对作风优良的重要意义和内涵要求作出概述，之后又分节作出事理结合的详细解读，让人印象深、道理明。仅在阐述作风优良才能塑造英雄部队时，引用从古到今的故事和名言就达十几处，让人从一个个精辟的故事、一段段历史的启示中，更加深刻感受到作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。
〖-ZW/正文〗
