〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打硬仗，他总是冲在最前面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警水电三总队九支队参谋长马庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启原/徐景健/史志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042200502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记武警水电三总队九支队参谋长马庆
    孙启原 徐景健 本报特约记者 史志强
    至今，马庆都忘不了初上高原的那段路。
    那一年，他坐飞机到武警水电三总队报到。飞抵贡嘎机场时，同行的一名战士由于缺氧昏倒在机舱口。身强力壮的他，硬撑着背起战友走下舷梯。
    伴着满天繁星，马庆和同行的战友一道昏昏沉沉地坐上卡车，迎着寒风，一路赶赴海拔3700余米的沃卡河一级水电站工程建设工地。
    第二天一早，头晕脑涨的马庆不顾中队干部的劝阻，憋着一鼓劲走上施工现场。他整整一天的卖力工作，让常年在高原施工的老兵们都情不自禁地竖起大拇指：“真是好样的！”
    多年以后，他的付出得到了组织的一次次褒奖。2014年3月，已经荣立二等功2次、三等功4次的马庆，档案里再添新的荣誉：武警部队“十大优秀参谋长”。
    提起这些荣誉，已经成长为武警水电三总队九支队参谋长的马庆伸手挠了挠头上的伤疤，脸上挂着憨笑：这么多年我始终记着两句话，一句是当年老兵夸我的――“真是好样的”，这句话一直给我鼓劲；另一句常挂在我嘴边――“我们是军人，任务来临时，不讲任何条件，只有一个字：冲”，这话每次说都特别提气。
    翻开这个有着23年军龄的参谋长的履历，打硬仗几乎伴随着他的整个军旅生涯――
    1996年7月，参加广西柳州抗洪抢险；2000年4月，参加西藏易贡山体滑坡抢险；2008年5月，参加汶川地震抢险；2009年7月，参加四川映川、甘肃舟曲泥石流抢险；2013年，参加芦山抗震救灾抢险……
    对于马庆来说，每一次抢险都是一次冲锋。
    2000年4月9日晚8时许，西藏林芝地区波密县易贡茶厂附近，夜幕沉沉，大雨滂沱。突然，伴随着一阵巨大的轰鸣，易贡湖左侧海拔5300余米的拉雍察布山滑坡，体积巨大的泥石沿着古老的扎木弄沟飞速下滑。
    接到抢险命令后，时任武警水电三总队十四支队四中队副指导员的马庆，带领抢险突击队冲到了最艰巨的开渠引流主攻战场。
    站在滑坡山体前，马庆几乎是吼着完成对大家的动员：“上游，4000多名被困的藏族群众等着我们；下游，数以万计的人民群众等着我们。我们是军人，不讲任何条件，只有一个字：冲！”
    这是一场挑战身体极限的恶战！脸被晒脱了几层皮，腿脚和裆部都布满了湿疹。过度疲劳的马庆常常一跟头摔倒在泥水中，然后一骨碌爬起来又接着干……凭借这股冲劲，他带领突击队为“开渠引流”赢得了宝贵时间。
    那年，马庆带领官兵马不停蹄赶到被毁的川藏公路，承担起人称“鬼见愁”的排龙乡至迫龙沟段的抢通任务。排龙乡地质结构复杂，山体滑坡和泥石流频繁发生，山上的石头就像一枚枚上了膛的炮弹，随时都有滚落的危险。
    那天，马庆带领官兵在排龙乡5号桥安装炸药时，突然遭遇山体滑坡。他一把推开战友，自己却被埋在了山石下……战友们围上来，哭喊声在空旷的山谷响成一片。
    40分钟后，马庆被战友们从土石堆里扒了出来。那一刻，大家简直认不出他了：满脸是血，浑身是泥，昏迷不醒。官兵们一边用毛巾和清水擦着马庆脸上的泥水和血污，一边喊着：“醒一醒，醒一醒！”在大家的哭喊声中，马庆竟奇迹般地恢复了意识！
    从那以后，马庆的头上留下7条伤疤，被压断的肋骨时常隐隐作痛。然而，一次次险情带给他的除了伤口和疼痛，还养成了他一以贯之的冲锋姿态――
    军号响起，他的身影第一时间出现在操场上，他的训练标准被称为“老马标准”，成为官兵训练的标杆。暮色渐浓，他喜欢钻进营房和战士唠家常，他的抢险故事已成为该部官兵们耳熟能详的冲锋“励志书”。
    图为马庆在四川芦山沫东水库抢险时的情景 孙启原摄
〖-ZW/正文〗
