〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人委员会选举莫要“军官优先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/转变作风基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某连队组织军人委员会换届选举。同是候选人，毕业刚半年、表现还不突出的一名排长当选，而工作挑大梁、军政素质好的士官班长却落选。一名参加投票的战士说：“排长是军官，投票得优先！”笔者了解发现，有的连队在改选或增补军人委员会委员时，存在“军官优先”“先选排长再选班长”等模糊认识的官兵并非个别。选举委员时，搞“军官优先”既不利于发扬民主，又不利于军人委员会作用发挥。
    究其原因，在选委员时，部分战士摆脱不了 “下级与上级”“被管理者与管理者”的思维定势，错误地认为士兵委员人微言轻作用小。
    从组织工作经验来看，让士兵在军人委员会中占多数、唱主角，更有利于密切联系群众和委员会作用发挥。士兵比军官更能了解战士们的心思，他们既能在连队建设中当好“智囊团”，也能在维护政策纪律上当好“监督员”，还能在密切官兵关系上当好“搭桥人”。士兵委员较军官委员而言往往能发挥独特的作用。如果军官委员数量过多，会导致群众真实情况上不来，组织决议下不去，久而久之，军人委员会成为军官唱“独角戏”，在官和兵之间形成“隔离带”，最终影响基层的凝聚力和战斗力。
    因此，在军人委员会选举投票时，各单位应做到一把尺子量长短，不管是军官还是士兵，要比一比谁的军政素质好、群众威信高，比一比谁的大局意识强、民主意识浓，比一比谁的服务劲头足、务实作风好，在比较中选好委员，在权衡中优中选优。要做到一碗水端平，在班排推荐时干部不能过多插手，更不能搞亲疏远近、论资排辈，要严格按照组织程序进行，避免人为操作，真正让适合的人选脱颖而出、发挥作用。
    沈阳军区某摩步旅 尹 伟
〖-ZW/正文〗
