〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上合作-2014”多国海上联合演习准备完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/陈婕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月21日电 记者陈国全、陈婕报道：今天上午，参加“海上合作-2014”我海军成立日多国海上联合演习相关国家的海军代表，在青岛某军港码头会议室召开演习最终准备会，参演各方兵力指挥员听取演习方案介绍，各联合编队对参演兵力进行协同部署。
    会上，中方向其他7国参演兵力代表介绍了多国海上联合演习方案，对演习海区的气象进行了分析，介绍了多国海上联合演习相关兵力行动方案、编队通信演练方案和通信组织规定，以及海上联合演习直升机协同方案等。外方参演兵力指挥员对演习中相关问题提出了要求。
    记者了解到，此次演习共有中外19艘舰船、7架直升机和部分陆战队员参加，兵力编成为3个联合编队，将于23日展开编队通信、编队运动、海上补给、联合救援、联合反劫持、轻武器射击等科目的演练。
〖-ZW/正文〗
