〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵党委作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展向谭清泉同志学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者费士廷、特约记者杨永刚报道：第二炮兵党委日前作出决定，在第二炮兵部队广泛开展向谭清泉同志学习活动。
    决定指出，谭清泉同志是在第二炮兵部队深入学习贯彻党在新形势下的强军目标、加快推进建设强大的信息化战略导弹部队进程中涌现出来的重大典型，具有鲜明的时代特色，他的事迹感人至深、催人奋进，充分体现了第二炮兵部队高举旗帜、听党指挥的坚定信念，充分体现了广大官兵锐意进取、顽强拼搏的战斗精神，充分体现了一线专业技术干部事业至上、岗位建功的使命担当，充分体现了党员干部务实扎实踏实的优良作风。
    决定强调，第二炮兵部队全体官兵要学习他忠诚于党的政治品格，自觉把个人理想抱负融入强军实践；学习他勇于担当的责任意识，不断强化军人血性，努力练就上得去、打得赢的过硬本领；学习他埋头实干的务实精神，真正做到全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲；学习他竭诚奉献的崇高品质，在本职岗位上创造新业绩、作出新贡献。
    决定要求第二炮兵各级党委和政治机关，把开展向谭清泉同志学习活动作为当前一项重要政治任务来抓，切实加强组织领导，迅速掀起学习热潮。要把学习活动与深入推进党的群众路线教育实践活动结合起来，与“牢记强军目标，献身强军实践”主题教育活动结合起来，与培育社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观结合起来，与学习其他先进典型结合起来，充分凝聚强军兴军的正能量。
〖-ZW/正文〗
