〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警荆门市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“标签效应”激发官兵正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟艳华/杨涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牟艳华、杨涛报道：走进武警荆门市支队一中队的室内训练场，笔者看到在正对门的墙壁上，挂着每名官兵的照片，照片下方粘贴着五彩斑斓的标签。这就是中队的“标签墙”。
    “当一个人被一种词语贴上标签时，他就会作出自我印象管理，使自己的行为与所贴标签内容相一致。这就是心理学所说的‘标签效应’。”一中队指导员文初访介绍说，他们建造“标签墙”的目的，就是借助“标签效应”的作用，给官兵带来积极的心理暗示，帮助官兵成长进步。建立“标签墙”时，中队干部骨干对每名官兵的特点进行认真分析，把每人的优点罗列出来，适当添加一些需要增强的优秀品质，作出标签评语。
    “标签效应”激发官兵正能量。笔者翻开上等兵徐阳的标签，只见上面写着“学习爱好者”“乐于助人”“工作积极勤奋”等评语。徐阳说：“每次路过‘标签墙’，我都会提醒自己，要像标签评语中写得那样做人做事。”中队干部告诉笔者，自从有了“标签墙”，许多官兵对自己要求更严格了，有了明显进步。
〖-ZW/正文〗
