〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牟铁牛与“南方狮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ##
    牟铁牛与“南方狮”
    ■张洪瑜
    敬礼，握手。铁牛的掌心厚厚一层老茧，不禁让人对其身份的真实性持怀疑态度──精武标兵，旅文艺队“中坚”，两次荣立三等功？宣传干事陈飞龙出言力挺，称铁牛的档案没有水分，还幽默地说：“铁牛算不上打着灯笼都难找，但绝对是万里挑一。”
    3年前的铁牛可不是这样。新训结束铁牛被分到了战炮班。专业训练第一天，铁牛心情格外激动：“班长，我要当瞄准手。”“你个子太矮，瞄准镜都够不着呢！”还未等班长回话，老兵们的调侃让大伙儿都乐了。
    一米六的铁牛望着瞄准镜，使劲踮脚还差5公分。“那我就开炮闩。”铁牛紧握炮闩杆，憋足劲儿往下压，可近200斤重的炮闩却纹丝不动。看着地上近50公斤重的教练弹，他又信心十足说道：“那我就当装填手。”“别别，你那小身板就别逞能了，当心扭伤了腰！”一旁老兵的劝告，让铁牛惭愧极了：“当了炮兵却操不了炮，真是一无是处！”
    一筹莫展的铁牛打起了退堂鼓。这时，旅文艺队接到了参加集团军文艺汇演的任务，而新组建的“南狮队”没有“狮子”能上梅花桩，愁得机关宣传干事吹胡子又瞪眼。
    铁牛憨得可爱，他急匆匆地跑到机关毛遂自荐扮演“狮头”。“我自幼习武嵩山，什么劈叉、下腰、翻筋斗是小菜一碟。”瞧着铁牛一脸自信，宣传干事决心让他试一试！
    熟知，一试就试出了名堂。铁牛短小精悍、身轻如燕，似乎天生就是这块料。不出一星期，铁牛和“狮尾”便配合得严丝合缝，先是踩球、过跷板，再到坐肩、翻滚、站腿旋转，各个环节铁牛玩得呼啦转。
    铁牛深知：要想人前显贵，人后必定遭罪。中午他从不休息，而是苦练器械，就连开饭时都挪开凳子练“扎马步”。为了练空翻，铁牛无数次从桩上摔下，可他毫不气馁，跌倒又爬起。经过刻苦的训练，铁牛和队友在最高处近3米的梅花桩上完成了“跳桩”“隔桩跳”“独立单桩跳”，更练就了“前空翻二级下桩”这一高难动作。
    功夫不负有心人。去年6月，军区首长莅临部队检查指导，观看了官兵的广场文化汇演。当天，铁牛和战友们的南狮表演时而威武勇猛、雄壮威风，时而嬉戏欢乐，幽默诙谐，而登上“梅花桩”后的铁牛，更是将狮子的喜、怒、醉、乐、猛、惊、疑、动等神态表现得惟妙惟肖，受到了首长的高度评价，从此“南方狮”一炮走红。年底，铁牛荣立三等功。
    有道是，无心插柳柳成荫，如今的铁牛军事训练成绩也蹭蹭地猛涨，缘由何在？一年多的舞狮训练，增强了铁牛臂力，强壮了铁牛筋骨，虽当不了瞄准手，但其“任职经历”却丰富，一至七炮手，每个岗位都干过，个个都玩得嘀溜转：挖驻锄、开炮闩、装填弹药……一人能干四五人的活。
    当兵3年依然是炮手的铁牛，在一次战炮班比武中，他勇武利索，打出去的炮弹精准无误，举座皆惊。在场领导叹曰：“钢板能打穿，辊轴能压弯，打仗就要这种兵！”那次比武，铁牛所在的炮五班得了第一。经团党委研究，三等功既不是给五班的炮班长，也没有给五班的瞄准手，而是给了普通炮手铁牛，理由简单明确，无人不服――他是这个班的魂！
    心声
    不给自己找借口
    ■牟铁牛
    不怕大家笑话，新兵时候，我因为身体单薄，确实闹了不少笑话，也经常受到批评和惩罚。我自卑过、彷徨过，认为自己个子不高，先天不足，可后来我发现，一个人若是习惯了找借口，就会疏于努力，并慢慢失去自信和热情，让自己的潜能逐渐闲置荒废。进入南狮队后，我相信，上天关掉了一扇门，但同时必定会打开另一扇窗。从那以后，每每遇到困难，我都会提醒自己，不要给自己找借口，真正的力量来源于内心的强大，今天我所有经历的苦和累都会使明天的自己更加强大。
    摄影：张洪瑜
〖-ZW/正文〗
