〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“心”出发，让老班长在基层响当当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新任连长如何调动中级士官的积极性？谢顾问支招――
    从“心”出发，让老班长在基层响当当
    编辑同志：
    我是基层部队的一名新任连长。前不久，我遇上了一件烦心事：两名上士先后向连队党支部递交请辞班长的申请，说是给年轻人“让地”。而据我了解，个别中级士官存在“船到码头车到站”的消极思想，有的干脆抱着“不求有功，但求无过”的想法得过且过，工作热情减退。按理说，中级士官兵龄长、经验足，正是发挥作用、全力投身基层建设的时候，怎么还出现工作热情减退的情况呢？我任职时间短、经验少，一直没想到好的对策，请您帮忙支支招。
    某炮兵团连长 小 张
    小张战友：
    你好！作为一名基层带兵人，能实时关注士官队伍中出现的情况和问题，非常值得肯定和鼓励。你来信所说的问题，相信不少带兵人都会碰到。我也曾经在基层连队当过指导员，在此，希望我的一些切身体会能对你解决问题有所帮助。
    要充分调动士官队伍参与连队建设的积极性，首先你要了解他们。中级士官的年龄大多在二十六七岁到三十出头，普遍面临着家庭负担重、二次就业难、婚恋困扰大等实际困难。未婚的忧对象、已婚的忧家庭、即将退役的忧就业等问题比较突出，对个人得失及退伍后能否谋个好出路考虑较多。这些现实困难的压力摆在他们面前，一旦协调处理不好，难免会影响到他们的工作热情。但也不排除有个别同志，因为年龄、兵龄见长，出现“兵”味变淡，“官”气加重的情况。面对这些情况，建议你要做到眼里有实情，心里想着兵，对不同情况区别对待。在这里，我说说我的一些方法。
    加强教育引导，凝聚兵心。基层中级士官大多是技术能手、业务尖子，对他们既要厚待，又要严格管理，要使其成为遵章守纪的标兵。他们大多兵龄较长，个别同志容易放松自我要求，滋生松懈情绪。作为带兵人，小张战友，你一定要一视同仁，做到无论能力高低、兵龄长短、贡献多少、资历新老，在条令法规面前一律平等。同时，要帮助他们树立主人翁意识。通过开展教育，帮助部分士官纠正观念偏差，破除他们在工作中存在的“等价交换”等错误思想，使其认识到“兵头将尾”在连队建设中的重要作用，引导他们做到在工作中不摆老资格，在管理中不搞特殊化。另外还可以运用部队涌现出的模范班长的先进事迹，激发老士官们在各自岗位上履职尽责，建功立业。
    真心排忧解难，温暖兵心。我在带兵的过程中发现，中级士官工作热情和标准下降，很重要的一个原因就是为家庭婚恋所累，为退伍后路所忧。对此，作为一线带兵人，我们要积极创造条件，为他们解决好婚恋、小孩入学和家庭涉法等现实困难。在士官休假和家属来队探亲方面，不妨在符合部队规定的情况下为他们开辟“绿色通道”。部分老士官顾虑退伍后会面临社会的“淘汰”，这就需要我们助其树立就业信心。对兵龄较长、即将满服役期的士官，我们要为他们创造和争取机会，让他们多参加一些技能培训。只要我们真正用心为他们办实事、解难题，他们就会自觉地把精力投入到本职工作上来的。
    营造良好氛围，激励兵心。小张战友，作为一连之长，一定要让埋头苦干者“出头”，让骨干“吃香”，让基层班长成为“香饽饽”，这需要你多下功夫，在全连营造奖优罚劣的浓厚氛围。建议可以把老士官的履职能力与个人评先创优、士官疗养等切身利益挂钩；可在每月机关“士官讲评”大会上，重点推荐表扬一些优秀老班长，让老班长的形象在官兵们中间树起来；在年终评功评奖上，连队党支部对表现优异的老士官班长应给予优先考虑。连队可以多搭建一些平台，发挥好士官班长的辐射带动作用，如让优秀老班长走上讲台，以现身说法的方式激励年轻战友投身强军实践，这也能增强他们自身履职尽责的自豪感。平时训练还要给他们多压担子、交任务，提高其组训能力的同时让他们感觉到自身重要性，工作热情自然水涨船高。
    小张战友，要让老士官安心基层，还有一点就是要培养他们对部队的归属感。他们兵龄长了，年龄大了，考虑自己进退去留的“小九九”就多了。有些老士官虽说是入了党、立了功，但还要防止他们随着兵龄的增长而降低对荣誉的珍视。我们要引导他们常怀感恩之心。要让他们明白，自己从普通一兵成长为中级士官，增长了知识、提升了才干、培养了管理能力，这些受益终生的财富，离不开组织的培养。要引导他们自觉把感恩之情化为报恩之行，苦练精兵，建功立业。
    小张战友，一个连队每一项得人心的制度，每一个慰人心的决策，每一次暖人心的关爱，都会像春风细雨般滋润官兵的心田。如何让老班长们安心基层，怎么让他们在基层响当当，相信你自己也有真知灼见，希望我的这几招能对你有所启发、有所裨益。
    执笔：陆军第14集团军某旅政委 王文跃
〖-ZW/正文〗
