〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加西太海军论坛年会各国海军代表团抵达青岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利会见部分国家海军领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月21日电 记者柳刚、陈国全报道：今天，参加第14届西太平洋海军论坛年会的各国海军代表团陆续抵达青岛。中央军委委员、海军司令员吴胜利今天分别礼节性会见了先期抵达的智利海军司令恩里克、印度尼西亚海军参谋长马塞迪奥、法国太平洋海区司令库莱尔、新西兰海军司令斯迪尔、巴基斯坦海军参谋长桑迪拉、秘鲁海军司令卡洛斯、马来西亚海军司令阿齐兹、澳大利亚海军司令格里格斯、韩国海军参谋次长朴庆一、菲律宾海军司令阿拉诺、美国海军作战部长格林纳特和美太平洋舰队司令哈里斯。
    吴胜利对各国海军领导人或代表率代表团来华参加论坛年会表示欢迎，感谢各国对中国海军承办此次西太平洋海军论坛年会的高度重视和积极参与。吴胜利和各国海军领导人愉快地回忆了友好交往的经历，表达了与各国海军加强友好交往、增进理解互信、深化务实合作的真诚愿望。
    各国海军领导人对中国海军首次承办西太平洋海军论坛年会活动表示感谢，对中国海军认真准备和周到服务提出赞扬，对中国海军在西太平洋地区海军务实交流中所发挥的作用以及为论坛年会所做出的努力给予充分肯定，并祝愿此次论坛年会取得圆满成功。
    来自澳大利亚、文莱、柬埔寨、加拿大、智利、法国、印度尼西亚、日本、韩国、马来西亚、新西兰、巴布亚新几内亚、秘鲁、菲律宾、俄罗斯、汤加、泰国、新加坡、美国、越南等20个论坛成员国，孟加拉国、印度、墨西哥3个观察员国，以及申请成为论坛观察员国的巴基斯坦共24个国家140余名外国海军代表和驻华武官将参加此次论坛年会活动，其中将有18个国家海军领导人率团参加，6个国家海军派代表参加。各代表团将于4月22日出席第14届西太平洋海军论坛年会。
    北海舰队司令员邱延鹏今天也集体会见了来访外军舰艇的指挥员和舰艇长。
〖-ZW/正文〗
