〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王直同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042200306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社福州4月21日电 原福州军区副政治委员王直同志，因病医治无效，于4月7日在福州逝世，享年98岁。
    王直病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    王直是福建上杭人，1931年参加中国工农红军，1932年加入中国共产主义青年团，1934年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任宣传员、组长、分队长、干事、支队总支书记、支队政治处主任、交通总站站长、连指导员等职，参加了中央苏区反“围剿”和南方三年游击战争。抗日战争时期，他历任队长、股长、团政治处主任、科长、旅政治部副主任、团政委、军分区副政委兼政治部主任、支队政委等职，参加了浙西、溧阳、高淳、天目山等战役战斗。解放战争时期，他历任旅政治部主任、师副政委、旅政委、师政委等职，参加了苏中、涟水、鲁南、莱芜、孟良崮、临朐、鲁西、豫东、济南、淮海、渡江、上海等战役战斗。新中国成立后，他历任师政委、军政治部主任、军副政委兼政治部主任、福州军区公安军政委、福建省军区副政委、军政委、福州军区政治部副主任等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    王直是第五届全国人民代表大会代表。他l955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    王直同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
