〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗查实找准问题坚持上下联动注重纠建并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装以“五查”为抓手确保教育实践活动取得实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠提出明确要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张晓祺、特约记者宗兆盾报道：第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，总装党委坚决贯彻习主席系列重要指示，始终坚持问题导向，推动教育实践活动深入开展。中央军委委员、总装备部部长张又侠强调，要跟上习主席决心意图，在解决问题上有定力，求真求实不作秀，坚决打好作风建设纵深仗。
    为确保教育实践活动不偏不虚不空，总装党委鲜明提出，对第一批活动中联动“搭车”解决的问题，要及时“回头看”，既防止反弹回潮，又认真查缺补漏，决不允许浑水摸鱼、出现漏网之鱼。针对第二批活动要解决的作风问题多数已从明摆问题转为隐形问题的实际，强调要按照习主席“三严三实”要求，以焦裕禄精神为镜子，以“查人员编配使用、查经费管理使用、查基层风气、查科研学术行为、查职权行使”为抓手，一步一动、脚踏实地抓好落实。尤其是要注重从多年来没有解决好的老大难问题中举一反三、发现线索，切实把那些不敢说、不好说、不愿说的问题剔出来，推动解决问题向规范从政行为延伸、向治理行业腐败拓展。总装备部政委王洪尧在总装军师职领导干部理论轮训班上作专题授课辅导，对深入搞好“五查”，真正在教育实践活动中跟得上、走前列提出明确要求。
    连日来，总装党委成员分赴第二批活动联系点调研指导。从武器装备科研订购系统到军工产品生产车间，从雷达设备操控机房到核试验基地偏远哨所……每到一处，他们都坚持沉到一线，面对面听取基层反映和官兵心声，指导各单位按照“五查”要求分析查摆问题，研究制定整改落实措施。4月中旬，总装召开党委会，结合考核机关、部队党委班子和参加指导第一批活动专题民主生活会情况，对所属29个军师级党委班子建设形势进行深入分析，逐一指出问题、剖析原因，明确整改重点和措施。同时，注重把纠治问题与建章立制结合起来，制定完善了干部调动、交流、培养和财务审计、经费管理等方面的7项制度规定。
    记者在总装机关某部住房分配现场看到，清理腾退的不合理住房被上榜公示，住房困难干部按职级打分排队，领到住房钥匙的干部兴奋地说：“抓作风就是要抓手实实在在、成果实实在在。”大家纷纷表示，对党中央、习主席大抓作风建设衷心拥护，一定要从我做起、严于律己，以改进作风的实际行动为兴装强军作贡献。
〖-ZW/正文〗
