〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查工作应克服随意性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者走访一些基层部队了解到，个别机关工作组在检查督导基层工作时随意性大，如到基层搞晚间突击检查，其中一些检查甚至安排在熄灯后进行。这一做法表面上看能够解决以往检查提前打招呼、走过场等形式主义的问题，但实则是个别机关人员一味追求检查形式和检查时机的表现，而且经常搞晚间突击检查影响基层官兵的正常休息，也容易引起大家对机关的反感。
    检查督导是机关帮助基层查找问题、排除隐患，并以此不断提升基层建设水平的有效手段。检查要取得实效，机关需要恰当选择检查形式和检查时机，但最根本的还在于机关同志是否端正思想、转变作风，杜绝打招呼、走过场等问题。各单位在组织检查督导时，应以查找问题、帮助提高为切入点，俯下身去真查，敞开心扉真帮，搞晚间突击检查的形式不宜成为常态，以免影响基层正常工作秩序。
    69260部队 杨亚军
〖-ZW/正文〗
