〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实战斗力标准的辩证思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尉亚东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席关于 “牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准”的重要论述，得到全军上下高度拥护和赞同。落实到工作中，就是要积极运用马克思主义的立场观点方法，深入把握规律，科学辩证施策，力求标本兼治，从根本上增强贯彻落实的主动性针对性实效性。
    在审察视野上，注重把握时与势的统一。马克思主义认为，任何哲学都是时代精神的精华。战斗力标准是依附于军队而存在的内在特质，具有社会历史性。在革命战争年代，我军在劣势条件下，与国内外强敌展开艰苦卓绝的斗争。新中国成立后，战争威胁长期存在，我军先后同多个国家的军队较量并战而胜之。改革开放以来，我军稳步推进军事斗争准备，一直英勇地守卫着祖国的边防海疆，保卫着改革发展成果。时代在变，形势在变，但我们的使命不变。今天，我们从未如此接近实现中华民族伟大复兴的目标。强国梦呼唤强军梦，而强军梦必然建立在战斗力标准之上。当前，世界新军事革命的潮流汹涌澎湃，我军正处于由大到强的质量跃升期，必须加快改革步伐、力图迎头赶上，其中战斗力标准是根本导向、基本支撑。
    在要求衔接上，注重把握平与战的对接。战斗力标准的唯一性，既体现在空间上也体现在时间上。战争年代，我军平时就是战时，始终处在战斗和准备战斗之中，吃饭时枪在身边，睡觉时枪枕脑后，行军时子弹上膛。这种枕戈待旦、随时亮剑的战斗状态，要求我军筛除一切与实战要求不相符的思想观念、制度机制、作风习气。到了和平时期，战争威胁不再明显，平时就是战时的观念慢慢开始淡化，战斗力标准平战脱节现象如不纠正，战时必然付出血的代价。
    在实践目标上，注重把握远与近的一致。根据马克思主义认识论和实践论，提出和落实战斗力标准是一个循环往复、螺旋式上升的过程。因此，必须从现实状况和使命任务需要出发，把远景目标和近期规划很好地统一起来。上世纪90年代以来，我军提出“建设信息化军队、打赢信息化战争”的目标，使我军在基础十分薄弱的情况下，赶上了世界军事变革潮流。当前，对于落实战斗力标准，有两种值得关注的倾向：一种是急于求成，看不到战斗力标准的关联性、复杂性、全局性，总想今天把战斗力标准提出来、明天就落下去。另一种是止步不前，找不到落实战斗力标准的切入点和着力点，面对矛盾理不出思路，遇到困难想不出办法，缺乏把战斗力标准创造性地落实到部队建设中去的眼光和胆略。
    在发展途径上，注重把握破与立的互促。近年来的几场局部战争启示我们，落实战斗力标准必须遵照现代战争制胜机理，加快转变战斗力生成模式，努力推进军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。今天，仅仅手榴弹投得远、五公里跑得快、枪打得准是不够的。时代变了，不可缺乏信息主导、综合集成、精确打击、体系制胜等理念，走出训练年年上一年级，演习年年出旧情况，考核年年考老课目的误区。也有一些人推崇 “唯信息化论”，忽视了机械化是信息化的基础，一味脱离官兵素质、现有装备、担负任务等实际来抓训练、搞建设，结果新办法不管用，老传统倒丢了不少，成了邯郸学步。对此，必须坚持继承传统和大胆创新的统一，善破善立，善做善成。
    在指导方式上，注重把握加和减的结合。战争法则是无情的，受其支配的战斗力标准也必须实打实、硬碰硬。必须着眼实战、立足实情、聚力实抓，切实强化指导方式的科学性有效性。既要善于做好加法，把有利于战斗力建设的工作加上去，也要善于做好减法，把不利于战斗力建设的工作减下来。部队的兵员、时间、精力、资源是有限的，总做加法，部队就有承受不了的时候。因此，也要下功夫做好减法，努力把“五多”减下来。同时，还要善于做好统筹和取舍，军队各方面工作都同战斗力相联系，但它们对提高战斗力的地位作用各不相同，这就要切实坚持主业为主、中心居中，以战斗力标准为杠杆，调节工作节奏，理顺各方关系，从而达成战斗力建设各要素的协调有序运转和整体有效发展。
〖-ZW/正文〗
