〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人才一片大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨春枫
    □环境之于人才，犹如水之于鱼、林之于鸟，水深则鱼知聚，林茂则鸟有归。尽职尽责为人才成长创造良好环境，真谋打仗、真抓打仗、真会打仗的人才就会脱颖而出
    给人才一片水洼，他只能是吐泡泡的泥鳅；给人才一片大海，他就可以成为呼风唤雨的蛟龙。修理技师宋保华科研成果频出，既源于使命的驱动，也得益于其所在的炮兵团创造的良好成才环境。
    人才是成就事业的根基。习主席深刻指出：加强高素质干部队伍建设，大规模培养高素质新型军事人才，是实现强军目标的战略性要求。当今世界，人才的比拼，已成为各国军事角逐的一个重要方向。我们要看到，世界新军事变革的滚滚洪流，不是池塘里的水花，而是大海中的波峰浪谷。池塘里练不出大海的弄潮者，给人才一片大海，既契合人才成长规律，也是强军兴军的时代所需。
    为强军兴军培育人才，是领导干部的一项重要职责。从一定程度上讲，有没有给人才一片大海的意识，是领导干部事业心、使命感强弱的体现。环境之于人才，犹如水之于鱼、林之于鸟，水深则鱼知聚，林茂则鸟有归。尽职尽责为人才成长创造良好
    环境，真谋打仗、真抓打仗、真会打仗的人才就会脱颖而出。相反，如果置人才于水洼，不能正确科学地培养和使用，就会误人误事。
    给人才一片大海，要正确处理好几个关系。一是公心与私心的关系，既不能因下属才能强于自己而压制不用，也不能因担心超越自己而限制其发挥，切实用公心管住私心，使人才各尽其能、各展其才；二是当前与长远的关系，不能让眼前的具体困难遮住人才成长的天空，要多从部队建设的长远需要出发为人才解除束缚的缰绳；三是用才与护才的关系，营造尊重人才的良好氛围，想他们之所想、急他们之所急、解他们之所忧，使人才成就事业、体现价值。卒武之中出猛将，让平台始终向有才能的人开放，为官兵始终打开成才的大门。
    事业因人才而兴，人才因事业而聚。当前，我军建设要实现大发展、大跨越，最紧缺、最急需的是人才；我军未来要做到能打仗、打胜仗，最基础、最关键的也是人才。给人才一片大海，我们会造就一批搏击风浪的优秀“船长和水手”，强军兴军的力量也会更强大，中国梦强军梦的伟大目标就能更好更快地实现。
    （作者单位：76327部队）
〖-ZW/正文〗
