〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春来正是读书时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张仕文
    尽管120年前的甲午之败原因很多，但一个重要原因就是文化之败。
    在取得甲午之战和日俄战争的胜利之后，当时的日本天皇说，他最想感谢的就是小学教师。为什么呢？因为日本士兵大多受过小学教育，文化提升了他们的战斗力。而中国士兵和俄国士兵则多是文盲，当兵只是为了混口饭吃，没有远大的理想和抱负。战争未打，胜败已定。
    这就印证了“决定战争胜负的是人而不是武器”这句话的正确性，明白了人的素质高低对战争胜负的决定性意义。北洋水师的军官虽然大多留过洋，却由于士兵文化素质低下，对上级决策的落实和执行不力而导致惨败。当年，红军将士入伍前虽大多目不识丁，但他们有着极高的学习热情和对知识的渴望，他们在战争中学习战争，在战斗间隙学习文化，行军路上战友的背包成为自己识字的黑板。教育使我们这支人民军队有了思想，有了灵魂，也有了克敌制胜的法宝。为信仰而战，为正义而战，为民族解放而战，使我军将士们有了崇高的思想觉悟。他们置个人生死于不顾，面对强敌不退缩，从而书写了战争史上的不朽传奇。
    毛泽东主席是刻苦学习的典范，一部二十四史读了20多遍。长征中，马舍不得骑，用来替他驮书。他虽没有进过正规的军校，却饱读《孙子兵法》《三国演义》等古代兵书名著，汲取了蕴含其中的兵家智慧、军事韬略，并在战争中加以发挥运用，从而带领中国革命取得了一个又一个胜利。
    古人云，书犹药也，常读之可以医愚。历数古往今来的名将，大多是学富五车的饱学之士。关云长手拂长髯，夜读《春秋》；岳武穆笔走龙蛇，奋笔疾书《满江红》；曹孟德东临碣石，留下千古名篇；汉高祖刘邦吟出“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方？”抒发豪迈。上马打仗，下马读书，是很多名将戎马生涯的真实写照。
    春来正是读书时。当前，全军上下都在为早日实现中华民族伟大复兴的中国梦、强军梦而不懈努力，努力读书，就能使我们更有力量，使我们前行的脚步更加铿锵。
〖-ZW/正文〗
