〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要善于向群众学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席反复强调，领导干部要“虚心向群众学习，诚心接受群众监督，始终植根人民、造福人民”。中央关于开展第二批党的群众路线教育实践活动的指导意见提出，“直接到群众中去听意见”、“向群众学习，拜群众为师”。重视不重视向群众学习，善于不善于向群众学习，是检验党员干部特别是领导干部是否真正坚持党的群众路线、保持党的先进性和纯洁性的一个重要标志。
    善于向群众学习，须有尊重群众、甘当学生的情怀。历史唯物主义告诉我们，人民，只有人民，才是创造历史的动力。人民群众中蕴藏着无穷的智慧和力量。围绕强军目标加强部队建设，要求领导干部高度重视群众的作用，坚持官兵主体地位，发挥官兵首创精神，在官兵创造性实践中寻求工作的办法和途径。而要做到这一点，就必须有尊重群众、甘当学生的情怀。毛泽东同志曾经指出：“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”领导干部要做到尊重群众、甘当学生，就要视群众为“主人”，对群众怀有真挚感情。只有常怀感恩之心、敬畏之情，牢记公仆之责，时刻以群众利益为重、以官兵期盼为念，才能从官兵那里取到“真经”，学到有用的东西。拜群众为师，贵在虚心请教。应始终保持谦虚谨慎的态度，摆正心态、放下架子，诚恳地与官兵进行平等交流，从官兵生动的实践创造中汲取营养、提炼经验，不断完善工作思路、改进工作方法。
    善于向群众学习，须有深入群众、身体力行的作风。人民群众是社会实践的主体。一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，集中起来，坚持下去，这是我们党的根本工作路线，也是我们党的优良传统和优良作风。推动部队建设科学发展，要求领导干部到实践中去探索、去学习，在实践中提高领导水平和工作水平。这也就是要做到深入群众、身体力行，亲自去体验基层生活。在深入实际、深入生活、深入基层、深入群众中“接地气”，到哨位、班、排、中队和一线察兵情，去偏远执勤点、条件艰苦的基层、矛盾复杂的单位察兵意。亲自去体验去感受，不能蜻蜓点水、走马观花，而要真正沉下去、静下来，用心体会感悟那些在书本上、机关里看不到学不到的东西。要把调查研究作为实施决策、部署工作不可缺少的重要环节，努力掌握更多的第一手资料，广泛听取基层官兵的意见和建议；不断改进调查研究的手段和方法，既了解正面的意见，更了解不同的甚至反面的看法；深入、客观、公正地分析问题、研究问题，使调查研究成为对事实进行分析研究的过程。焦裕禄、郑培民、杨善洲等先进典型是深入群众的榜样，他们的模范事迹是激励党员干部做好新形势下群众工作的巨大力量。
    善于向群众学习，须有相信群众、敢于自省的勇气。群众的拥护和支持，是党执政最牢固的政治基础和最深厚的力量源泉。在加强部队建设实践中，领导干部要在决策时不犯错误或少犯错误，就必须依靠群众、相信群众，充分发挥群众的积极性和创造性。不论在任何情况下，领导干部都要以群众为参照，把群众当作一面镜子，“吾日三省吾身”，经常反省自己学习和工作的不足。对待群众批评的态度，体现着领导干部的工作作风和解决实际问题的能力。群众工作生活在基层，对党的路线方针政策落实情况感受最深切，也最有发言权，反映的问题往往最真实、最可靠、最准确。领导干部重视群众的批评和意见，就容易找到问题的症结、发现自身的不足，从而有针对性地改正缺点、纠正不足。领导干部对待群众的批评既要有包容的胸怀，也要有改正的魄力。
    善于向群众学习，须有依靠群众、集思广益的能力。群众的积极性和创造性是开创部队建设新局面的不竭动力。能否做到博采众长、集思广益，问策于兵、求计于兵，体现着领导干部是否具有海纳百川的胸襟和领导科学发展的能力。各级领导干部要坚持从群众中来、到群众中去的工作路线，倾听群众呼声，反映群众意愿，集中群众智慧，推进决策科学化民主化，创新发展思路，切实让群众看到实实在在的成果。要处理好民主与集中的关系，发挥集体的智慧，搞好协调和磨合，即使是对不顺耳或“标新立异”的意见，也要平等沟通，求同存异，达成共识。对于群众提出来的好想法和好建议要给予表扬，大胆采纳，形成集思广益、和谐共事的良好氛围，特别是要善于学习、总结、提炼群众在部队建设实践中探索出的经得起时间检验的做法和经验，通过不断学习和思考，将群众积累的宝贵经验转化为自己解决实际问题的能力和水平。
    （作者单位：武警河北省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
