〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱含深情颂党恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐济南军区某大队“我心目中的党”主题活动部分发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐红平/周俞辰/张吉余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐济南军区某大队“我心目中的党”主题活动部分发言
    编辑同志：
    济南军区某通信装备技术大队在开展第二批党的群众路线教育实践活动中，邀请战士、军属和职工代表畅谈“我心目中的党”，以此找差距、明方向。这些代表的发言，字里行间饱含真情实感，道出了对党组织的感恩和对党员的期盼，对各级机关和党员干部进一步改进作风很有借鉴意义。现推荐部分发言给编辑部。
    郑 磊、特约记者 王会甫
    党永远是我们军属的靠山
    军嫂代表 徐红平
    大家好，我是干部曲志辉的家属徐红平。我想说：党永远是我们军属的靠山。
    2003年的秋天，我们新婚不久，曲志辉接到援藏1年的命令。他临走那天，我接到了时任勤务队队长李恒的电话。他告诉我，家里以后有脏活、累活都可以找他们勤务队。这个电话，让我深深感受到部队党组织的温暖。也是在那年的中秋节，时任技术工作室主任的陈修华高工和黄禺嫂子害怕我自己过节寂寞，把我邀请到家中一起过节。那是我吃的最温暖的一顿饭，至今记忆犹新。
    党是危急时刻的“主心骨”。2008年汶川大地震发生后，曲志辉义不容辞地加入了抗震救灾的行列。就在他走后第18天的时候，我们不到两岁的儿子不小心摔倒，致使一粒花生呛入气管。大队长陈学军听闻此事后，立即指示医务车送我们去医院，军医赵海英陪同我们到军区总院就诊，儿子最终化险为夷。
    我是一名家属代表，也是普通群众的一员。在此，想提点具体建议。建议大队加大与地方政府的协调力度，让更多的家属能找到满意的工作；家属都想让小孩上一所比较好的学校，机关是否可以帮忙协商解决。另外，家属院小操场是家属和职工休闲娱乐的场所，能不能增加一些健身器材，装几盏路灯。作为家属，能成为咱们大队的一员，我们感到很光荣。我们会尽自己所能把老人、孩子照顾好，不让丈夫分心走神，鼓励支持他们在部队建功立业。
    党是我成长路上的指明灯
    战士代表 周俞辰
    大家好！我叫周俞辰，是来自勤务连的一名大学生新兵。我出生在革命老区临沂，从儿时起，爷爷奶奶就给我讲党的光辉历史，讲“红嫂”“沂蒙六姐妹”的故事。上学后，我特别喜欢看《亮剑》《孔繁森》等影视剧。那些扣人心弦、惊心动魄的故事，那一个个闪亮的共产党员的名字，在我的心灵深处扎下了根。
    去年9月，我光荣地成为一名解放军战士，圆了儿时的从军梦想。到部队后，我发现身边的精武标兵绝大多数都是党员：王庆晓是全军狙击冠军，王石磊是军区通信领域“大拿”，刘蒙蒙是大队的军事训练明星……我在跟他们接触的过程中深深感受到，跟着这样的干部、骨干走，打仗有信心、有底气。他们是我成长路上的指明灯，为我指明了努力的方向。
    我希望大队党委能进一步营造训练尖子真吃香、能干事者受重用的浓厚氛围，党员干部要多进基层少呆机关，多靠素质赢威信，不凭关系谋私利，真正成为单位主心骨、顶梁柱。最后，我想借此机会代表战士们提点建议：一是能不能在大队局域网上开设微博、博客等平台，方便大家沟通交流；二是机关的检查考核能否不要太频繁；三是现在的操场跑起步来腿很难受，可否建一个标准的400米操场。
    党是温暖的大家庭
    职工代表 张吉余
    我叫张吉余，是大队一名普通的职工。
    我是一名来自农村的孤儿。多年前，一个亲戚把我带到咱们大队原来的通信修理所，让我帮着老师傅们打杂。当时就住在锅炉房，吃在饭堂。在这里，我学习了知识，学到了水电维修技术。不久，在组织的关心培养下，我成为临时工，后来随着政策调整又转为正式职工。一晃30年过去了，我也和其他职工一样，有了房，成了家，孩子上了好学校。如今工作很充实、家庭很幸福、心情很舒畅。我打心眼里感激党、感谢部队，是党给了我工作，给了我好生活。党，就是我心中最亮的那颗星。
    这些年来，尽管领导换了一任又一任、战士走了一茬又一茬，但我们职工始终感到，大队一直没有把我们当外人。学习教育和战士一起参加，大小工作一起参与，大队每年都评选优秀职工进行通报表彰，有的职工还能参加军区和直属队党代会。我们感受到了这个大家庭的温暖和谐，有一种发自内心的自豪感和归属感。
    我也有件“烦心事”想对组织说说。我们职工大多从事通信器材加工、零部件焊接和成品组装等工作。近几年，部队的装备更新列装速度加快，对这些新装备我们用都不会用。我想能不能让我们也跟着大队的博士、硕士们学一学，尽快实现能力的二次升级，继续为部队建设作贡献。
〖-ZW/正文〗
