〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央教育实践活动办公室通知要求组织学习收看电视系列片《践行群众路线的好榜样》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电 中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室近日印发通知，要求各地区各部门各单位结合实际组织学习收看电视系列片《践行群众路线的好榜样――100部优秀党员教育电视片》。
    为在第二批教育实践活动中进一步抓好基层党员的学习教育，中央组织部党员教育中心制作了电视系列片《践行群众路线的好榜样――100部优秀党员教育电视片》。该电视系列片每部介绍一位优秀党员牢记宗旨、为民服务的先进事迹，涵盖农村、街道社区、机关、国有企业、事业单位、高校、非公有制经济组织和社会组织等领域，是开展教育实践活动、学习先进典型和身边榜样的生动教材。
    通知要求，各级党组织要将电视系列片作为第二批教育实践活动学习教育的内容，结合实际通过远程教育、电化教育站点和共产党员网组织党员干部集中学习观看。在基层党组织书记和党员专题培训中，要安排1次集中学习观看。该电视系列片近日将发给各级组织部门和基层党组织，并在农村党员干部远程教育平台和共产党员网集中展播。
〖-ZW/正文〗
