〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八村里“认亲”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪振/毛德海/王宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王雪振 本报特约记者 毛德海 王 宁
    “解放军要来村里认亲戚啦！”4月10日上午，这条消息如同长了翅膀一样在边城疏勒县巴仁乡十八村里传开。此时，村委会办公楼前已是热闹非凡，村党支部书记帕提曼与40多名头戴维吾尔族小花帽的老乡早早聚在这里，等待他们的“亲戚”――南疆军区政治部官兵的到来。
    上午11时，南疆军区政治部主任张立敏一下车，就主动向老乡们打招呼说：“今天，我们是专门过来‘认亲’的，看到乡亲们生活还有困难，子弟兵有责任、有义务帮助大家。”张立敏一番朴实的话语，一下子拉近了与乡亲们的距离。大家纷纷围拢上来，拉着张立敏的手兴奋地说个不停。
    十八村地处塔克拉玛干沙漠南缘，维吾尔族群众占人口的90%，四季风沙肆虐，年降水量不足30毫米，村里低保户和困难群众达90多户。在开展“访民情、惠民生、聚民心”活动中，南疆军区政治部主动认下了十八村这个“穷亲戚”，挑起了帮助乡亲们脱贫致富的重担。
    记者在“认亲”现场看到，官兵们给村里不仅送来电脑，还有“双语”科技致富图书。在乡亲们的簇拥下，张立敏与老乡们围坐在一起，问耕作、谈收入、询民情，了解村里的生产生活情况，并不停地做着记录。他对帕提曼深情地说：“今后咱们就是‘一家人’了，我们将组织有特长的官兵为你们提供技术、智力支持，组织开办电脑、驾驶等多种培训，帮助村民发展绿色种植养殖业，争取让大家多掌握一些致富本领，早日过上好日子。”在“认亲”仪式上，他们与十八村还签订了长期对口帮扶协议，11名机关干部还与49户困难群众结成“亲戚”。
    灿烂的笑容、亲切的交谈，让这个富有浓郁民族特色的小村庄处处充满温情。帕提曼用不太流利的汉语说：“有党和政府，有解放军的支持和帮助，我们致富有希望了，乡亲们的心里也更踏实了！”
〖-ZW/正文〗
