〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情温暖烈属心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯凌斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    您好！我叫冯凌斌，是烈士冯利祥的侄子。我想通过贵报，向云南省文山军分区官兵真诚地道声谢谢。
    今年4月4日，我们全家来到麻栗坡烈士陵园祭奠我伯父。在陵园祭奠完毕后，我父亲突发急性胰腺炎，生命危在旦夕，在当地医院经过3天的治疗也不见好转。为了不耽误病情，我们在医生建议下决定返回贵阳寻求更好的治疗。出于担心父亲病情的考虑，我们想请医院派救护车送，可当地医院没有跨省接送病人的先例，与几家医院联系磋商均没有成功，这让我们焦急万分。
    无奈之下，我和家人来到文山军分区求助。军分区领导热情接待了我们，在得知来意后便安排专人帮助我们协调处理。最终，在军分区的努力协调下，文山州卫生局研究决定，由州人民医院派出救护车和4名医护人员护送我父亲。听到这个消息，我喜极而泣。4月8日，经过近12个小时的长途行驶，我们抵达贵阳，父亲顺利住进贵阳医学院附属医院。现在，父亲的病情已经有了很大好转。治疗期间，文山军分区领导还多次打来电话，关心询问父亲的病情。
    衷心感谢文山军分区为救助我父亲所做的努力和工作，你们用真诚温暖了烈属的心，谢谢你们！
    冯凌斌
    2014年4月13日
〖-ZW/正文〗
