〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区结合战斗力标准大讨论扎实推进军事斗争准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弹好“立起来”“落下去”合奏曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢锦程/彭长征/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省军区结合战斗力标准大讨论扎实推进军事斗争准备――
    弹好“立起来”“落下去”合奏曲
    邢锦程 本报特约记者 彭长征 阳宗峰
    4月中旬，记者踏访海南省军区所属多个单位，一幕幕火热的练兵场景映入眼帘：某旅综合训练场硝烟弥漫，战车快速突击占领阵地；琼北某地夜色笼罩，某团全员全装紧急出动演练险难课目……
    “战斗力标准要在思想上立起来，更要在行动中落下去！”该省军区领导介绍说，今年年初以来，他们广泛开展战斗力标准大讨论，引导官兵把真打实备的思想观念转化为实际行动，扎实推进军事斗争准备，部队掀起了一股练兵热潮。
    1.今年年初，一份沉甸甸的调研报告摆在该省军区领导的案头。调查显示，部队少数官兵存在当“和平官”“和平兵”的思想，认为仗一时还打不起来，即使打起来也轮不到自己……
    仔细分析调研报告，该省军区领导感到，不引导官兵拧紧为战而备的思想发条，战斗力标准就很难立起来。
    新年度训练的第一天凌晨，一阵急促的警报声在省军区机关大院响起，一场实战条件下紧急出动和战役指挥演练骤然打响。省军区领导亲临指挥，在危局、险局中检验首长机关的战备意识和作战指挥能力。此后，他们还采取不打招呼的方式，突击拉动所属部队。
    这次拉动使不少问题暴露出来：敌情观念不强、通信指挥不畅、实战方案针对性不强、情况处置不灵活、保障不够充分……
    “如果这是打仗，后果会怎样？”“今天上战场，我们能打赢吗？”讲评会上，省军区领导的一连串反问，让在场官兵深受触动。
    一场声势浩大的战斗力标准大讨论随即展开。该省军区专门下发通知，要求各级围绕“战斗力标准是什么、战斗力现状怎么样、战斗力建设怎么办”展开讨论，首长机关人人上台发言，组织官兵开展对照检查、自我剖析，在更新观念中强化打仗意识。
    2.这是记者在该省军区战斗力标准大讨论中记录的官兵发言：“天天喊‘练为战’，可在实践中‘练为看’‘练为考’的现象还时有发生。”“现代战争是体系对抗，可部队训练中人为树立的壁垒不少，体系还没有真正建立起来。”“有的官兵天天盼新装备，可装备真的到了却‘玩不转’，信息化素养跟不上！”
    查找问题不遮掩、面对问题不回避，是该省军区党委向各级提出的明确要求。今年以来，他们组织所属部队结合战斗力标准大讨论，认真梳理和分析战斗力建设的短板，逐一制订整改措施。
    在该省军区召开的驻岛军兵种参谋长联席会议上，面对与会的兄弟单位代表，省军区司令部领导“自曝家丑”，一一剖析省军区系统在联合作战、训练资源共享、信息系统建设运用等方面存在的10多个问题，并拿出了相应的改进措施。
    时隔一月，在该省军区牵头组织的驻琼军兵种部队通用装备保障会议上，大家惊讶地发现，省军区部队先前晒出的短板弱项，大多数已有了明显改观。
    记者了解到，此前，该省军区围绕战时指挥、战备设施建设、信息化建设、实战化演训、后装保障、动员支前等20余个方面，开展自我揭短活动，梳理出上百个问题。
    3.前不久，该省军区宣布正团职干部调整命令，8名军事素质好、综合能力强的优秀基层干部从50名候选对象中脱颖而出，走上了机关处长岗位。这是他们用打仗标准选人用人的生动体现。
    战斗力标准不能仅仅停留于口头上，而要落实到战斗力建设的实践中。该省军区党委提出，要使战斗力标准大讨论真正见到成效，必须做到立说立行。
    为树立按打仗标准选人用人的鲜明导向，该省军区在遴选团职后备干部时，从难从严组织军事训练考核，规定考核不过关的一律不列入后备，确保选拔使用的干部个个军事素质过硬。
    全部心思向打仗聚焦，所有工作向打仗用劲。该省军区坚持资源配置向战斗力建设倾斜，把人、钱、物等资源优先投入战斗力建设中。省军区各级先后投入资金修缮指挥攻防工程，构建指挥信息网络，完善机关“三室两库”和分队“三室一库”建设，提升了部队常态化战备硬件条件。
〖-ZW/正文〗
