〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国失事客轮发现两名中国遇难者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗死亡人数上升至87人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋成锋/杜白羽/彭茜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社韩国珍岛4月21日电（记者宋成锋、杜白羽、彭茜）韩国救援人员21日在“岁月”号失事客轮中发现3具外国人尸体。新华社记者经向中国驻韩国大使馆核实，3名外国遇难者中有两人姓名与此前掌握的4名失踪中国人员中的两人相符。
    记者在珍岛郡彭木港口张贴的遇难者名单上看到，21日发现的这两名中国遇难者，其中一人于当天17时40分许在船舱内被搜救人员发现，另一人于当天19时10分许在沉船事发海域附近被搜救人员发现。
    此外，韩方救援人员21日发现的另外一名外国遇难者的国籍尚未得到确认。
    据韩联社报道，截至21日晚22时20分，目前在韩国失事客轮中确认的遇难者人数为87人。
    载有476人的韩国“岁月”号客轮16日上午8时55分许在韩国全罗南道珍岛郡屏风岛以北海域发生意外进水事故并最终沉没。据韩联社报道，在这次沉船事故中，除确认87人遇难外，仍有215人下落不明，目前失踪人员中包括2名中国公民。
    据新华社韩国珍岛4月21日电（记者杜白羽、张青）据韩联社21日报道，韩国总统朴槿惠当天在青瓦台主持召开首席秘书会议，要求检警联合调查本部对“岁月”号客轮沉没事故进行迅速彻底的调查，严肃追究事故相关责任人的民事及刑事责任。
    就“岁月”号船长和部分船员在事故发生后没有救助乘客，反而只身逃生的行为，朴槿惠表示“不可饶恕，无异于杀人，从法律上、伦理上都不可想象”。
    朴槿惠还说，韩国政府需要反省事故应对能力和紧急处置能力，同时今后政府相关部门公布数据时要准确，以重拾国民信任。她还要求彻查谣言和虚假信息根源，追究相关人员责任。
    朴槿惠同时向失踪者和死亡者家属致以慰问，对遇难者表示深深哀悼。她要求有关部门认真做好事故处理工作，坚持到最后一刻。
    据新华社韩国珍岛4月21日电（记者张青、杜白羽）据韩联社报道，负责“岁月”号失事客轮事故调查的韩国检警联合调查本部21日表示，当天上午逮捕了“岁月”号一等航海师姜某、申某，二等航海师金某和轮机长朴某进行调查。
    调查本部说，这四名船员以证人的身份接受了第一轮调查，当天凌晨2时许，调查本部获发对他们的逮捕令，因此，四人以后将以嫌疑人的身份接受调查。
〖-ZW/正文〗
