〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层思想政治教育的基本依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■61906部队政治部副主任 李晓明
    这套基本教材全面系统、精要配套，是一部丰富厚重的政治教科书。细读内容会发现，这套教材采用生动平实的笔触、史论结合的方法，既坚持论从史出、遵循事实、忠于真理，又能够超越史实、总结经验、传授方法，内容涵盖政治、历史、军事、哲学思想等多个领域，精彩叙述中夹带严密分析，闪现理论光辉。教材阐述了党的理论发展脉络和框架体系。《党的基本理论》着眼“基本”二字，运用丰富资料，融汇历史事件，把枯燥晦涩的理论知识投射到迂回曲折的共产主义运动中、波澜壮阔的中国革命斗争实践中、改革开放的伟大历史征程中解读，全景勾勒了马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论的演进历程，对比阐述了其基本思想、基本观点、基本内容和实践特色。行文间，发展脉络跃然纸上，读一遍，框架体系了然于胸。《党在新形势下的强军目标》以庖丁解牛的细致手法，全方位、多层次、大纵深地解读强军目标的时代背景、重大意义、科学内涵和基本要求，讲清了强军兴军的历史进程、特点规律和实践标准。谋篇布局上，巧妙融合我军性质宗旨、发展目标、根本职能和使命任务等内容，历史传承与时代特点交相辉映，强军目标与军队建设同频共振，个人理想与强军梦想无缝对接，有助于官兵深化对强军目标的认知认同，强化强军兴军的行动自觉。《军人道德法纪》从公民道德规范、军人武德标准两个方面，阐述了立身做人、当兵尽责的道德修养和法纪要求，是官兵知荣明耻、固本培元、走好军旅人生路的行动指南，更是一部弘扬社会主义核心价值观、培育当代革命军人核心价值观、凝聚中华民族精神力量的现代“道德经”。
    这套基本教材贴近实际、通俗易懂，满足了广大基层官兵的期盼关切。我军历来重视思想政治教育教材建设，早在2006年就初步形成了一个教材体系，对于加强部队思想政治领导、促进官兵健康成长全面发展，起到了重要的基础性作用。这次编发的基本教材内容更加规范明确，目标要求更为鲜明，为部队组织开展教育提供了基本依据和趁手工具。教材让政治机关有了工作“说明书”。可以说，这套基本教材就像一本细化的《大纲》，让机关指导有依据、工作有规范。教材让备课授课驶上“快车道”。另外，基层训练任务繁重，专门备课时间少，政工干部在配合组织训练、抓好日常管理等方面牵扯大量精力，导致教案质量不高，影响课堂教育效果。这套基本教材诠释基本理论、富集典型事例、荟萃思想方法，提供了大量权威素材，受到广大政治教员的热烈欢迎。教材让自助学习有了“工具书”。
    学好用好基本教材是当前和今后一个时期基层政治工作的重要任务。开展教育要遵循教材、依据教材，但不能依赖教材、照搬教材。正所谓运用之妙，存乎于心，使用过程中要发挥主观能动性，一切从实际出发，科学合理、创造性地学好用好基本教材，增强教育质量实效，推动思想政治教育创新发展。基本教材将军人职业道德概括为爱军精武、牺牲奉献、尊干爱兵、严守纪律和崇尚荣誉，而不同军兵种、不同部队都有深厚的历史积淀和独特的文化基因，对军人职业道德的深化解读也不尽相同。再有，基本教材中介绍了许多耳熟能详的英雄人物、经典战例和精彩故事，而在官兵身边也有很多具有代表性的典型事迹和模范人物，让这些看得见、摸得着、学得到的知识走进课堂，增强教育的感染力说服力。
〖-ZW/正文〗
