〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴解组织考虑解散巴勒斯坦民族权力机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆佳飞/吕迎旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉姆安拉4月20日电（记者陆佳飞、吕迎旭）巴勒斯坦官员20日告诉新华社记者，巴勒斯坦解放组织在26日举行的立法委会议上将讨论本轮和谈失败后巴方可能采取的措施，其中包括是否要解散巴勒斯坦民族权力机构。
    巴解组织执委会成员阿布・尤素福当天说，巴勒斯坦总统阿巴斯所面临的选择之一是解散巴勒斯坦民族权力机构，从而使巴勒斯坦成为一个被占领的国家，以此给以色列的占领施加合法性压力和国际压力。
    巴勒斯坦总统府发言人鲁代纳当天向新华社记者证实了这一消息，但同时强调，解散巴勒斯坦民族权力机构只是巴方考虑的诸多措施之一，目前并没有做出任何最终的决定。
    分析人士认为，巴勒斯坦民族权力机构如果一旦解散，以色列将被迫承担该机构解散后在约旦河西岸造成的权力真空所带来的影响，其中包括承担部署安全部队的重担以及向约旦河西岸250万巴勒斯坦人口提供教育、医疗、水资源以及卫生等基础设施。此外，散布在约旦河西岸的犹太定居点的合法性也将因为巴勒斯坦成为一个被占领国而受到极大挑战。
〖-ZW/正文〗
