〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与榕树搭档的哨长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀广/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042200903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张耀广 本报特约通讯员 庞雪辉
    这是我国西南边陲一个不起眼的小哨所。门前，伫立着两棵根深叶茂的大榕树。榕树，年轮30有余；哨长，年龄刚过30，他们是这里最老的搭档，演绎着这个哨所发生的一些不平静的故事。
    一个深夜，暴雨如注。突然，一阵急促的铃声响起，惊醒了沉睡的哨长，耳边传来急促的命令：线路故障，周鑫快上！“是！”周鑫何许人也？广州军区某通信团上士，战友们美称“榕树哨长”。
    军情如火，周鑫急忙赶赴故障现场。风雨中，一段架空光缆滑脱下杆，稍有扭绞便可能阻断，通信中断出了岔子谁也担不起责。
    绝不能断！一米，两米……周鑫摸索着一段段加固。突然，狂风裹挟着钢绞线迎面打来，周鑫额头一热，顿时，鲜血和着雨水直流。疼痛揪心，周鑫手上的动作越来越快。不出20分钟，隐患成功排除。
    方才撤收回营，又是一阵铃声大作。这一回，命令换成了口头嘉奖：你这哨长真行，力挽狂澜！
    每次遇到这样的紧急任务，周鑫眼中却看不出一丝慌忙。为啥？固定通信台站，枪林弹雨的日子不多，“手中无枪，心中有枪”却是周鑫常挂在嘴边的话。在他看来，机房就是战壕，设备就是武器，他一直都处在没有硝烟的战场上。
    “你们这样做，不符合战备规范！”去年底，周鑫奉命去某海防连安装调试设备，看完通信战备资料，周鑫板起了脸。一旁同去的战友拉了拉衣角：“这又不是咱们哨所……”
    “假如敌人现在来袭，资料不规范，部队对接不畅，贻误战机怎么办？”周鑫铁了心“找茬”，讲得句句在理。海防连战友心悦诚服，重新修订资料。
    有人说：哨所巴掌大的地方，哨长芝麻小的官，天天钻打仗的牛角尖，傻不傻！实话实说，周鑫干过的“傻事”还真不少！
    “哨所周边所有标石一律明显标识！”按惯例，直埋光缆标石会用红色油漆喷涂标识。机线设备整治时，周鑫却自作主张。
    “明知道要检查，你这不是等着挨批吗？”业务部门兴师问罪，周鑫摆出一番道理：“哨所地处边陲，如果敌特分子顺藤摸瓜，推测出机房位置及配属设备，咋办？”
    “道理不差，脾气挺犟！”上士戴勇对此深有体会，“一次，我少旋了半圈接头旋钮，被他念叨了大半个月。”
    虽不影响使用，但接触不良可能增大通信损耗。戴勇心里明白，哨长不是对他撒气，而是眼里揉不得这粒影响战斗力的“沙子”。
    2011年，哨所来了一位大学生士兵陈文辉，总觉得哨所太小，难有作为，动不动就“撂挑子”。没承想，半年后的团军事比武，他竟然一路过关斩将，战胜了一些“军士长”，一举夺得金牌。
    周鑫究竟施了什么“魔法”，让陈文辉的进步如此明显？答案正是与生俱来的性情。正值清明，周鑫拽着陈文辉来到驻地烈士陵园。撒过一杯祭酒，周鑫红了眼眶，念念自语：你说这312位血洒南疆的英雄，当初有没有“撂挑子”？
    一语警醒，陈文辉受到极大触动，从此把根扎在了边防。
    春去冬来，战友们一茬茬离开，周鑫依然深爱着这方土地，这片榕树撑起的天空。夕阳西下，他最爱独自在榕树下踱步，一副悠然自在的样子。
    心声
    像榕树一样扎地生根
    ■周 鑫
    从军十一载，每次巡线，走过界碑，走过烈士当年倒下的地方，卫国、英雄……这些神圣的字眼就会在我脑海中激荡。哨所虽小，却是保家卫国的战斗阵地，用赤诚之心坚守，这是我的选择。
    我爱哨所的榕树，爱她盘根错节的枝干，爱她绿伞一般的树冠，爱她随风拂动的婀娜……更热爱榕树下记录的那拼搏中的顽强，艰险中的快乐，寂寞中的友爱。像榕树一样扎地生根，像榕树一样朝气蓬勃，像榕树一样予人绿阴。这是我的从军之梦。
    摄影：胡 政
〖-ZW/正文〗
