〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜行深海的“蛙人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昭/于超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042200904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 昭 于 超
    山东半岛某军港码头，北海舰队某防救支队“水下探摸”演练正在进行，一个走起路来一瘸一拐的人在身强体健的潜水员中间格外显眼。一询问才知，他就是战友们称为深海英雄的李威。
    为何有此雅号？那还得从2012年的高原极限救生说起。
    2012年11月26日，北京市地质研究所3名队员在青海省沱沱河镇以西190公里的豌豆湖调查作业时失踪，中队临危受命，8名潜水员奔袭3000多公里前往救援，李威就在其中。
    海拔4862米的失踪现场空气含氧量只有内地的40%，长期适应高压环境的潜水员，高原反应尤为强烈。加上时值寒冬腊月，冰窟窿砸了又结，结了又砸，每个潜水员心里都明白：下去就有可能上不来！
    “我先下水！”李威毫不犹豫站了出来，他跳入冰洞，迅速下潜。20米，30米……周围伸手不见五指。寒流袭来，就像一把尖刀，穿透潜水服刺入胸膛，李威穿了两件毛衣毛裤还止不住地打颤。咬紧牙关，下潜，再下潜，信号绳缓缓滑动。
    突然，李威发现自己的口鼻面罩供气骤然减少，呼吸变得越来越困难。“空压机出现故障，指挥组要求你立即撤离！”救援就是和死神赛跑，晚一秒，遇难者生还的希望就少几分。李威决定舍身救人。抵近目标、捆绑救生索……动作一气呵成。时间分秒流逝，供气管中的压缩空气也在一点点消失。“可以实施救捞！”45秒过后，李威从嘴里挤出6个字。呼吸变得极度困难，残余气体根本不允许他一点点上浮。李威果断卸下多余装具，顾不上减压病，含了一口带有微量空气的冰冷湖水，快速上浮。两分钟过后，他终于钻出了冰窟窿，救援任务也得以完成。
    勇敢是勇敢者的通行证，奉献是奉献者的座右铭。
    苦、难、险，是潜水工作不变的“潜规则”，而第一个下水，安全系数最小。可在李威看来，第一个下水，也是最大的信任，他每每都扮演第一个在刀尖上舔血的勇士。
    一次水下爆破作业，李威背起炸药再挑大梁。就在这次任务中，爆炸产生的巨大冲击波使一块钢板碎片扎入他的大腿。当专家告诉他“这样的腿伤不可能选拔饱和潜水员”，那一刻，这个铁汉子失声痛哭。
    每逢阴天下雨，李威的腿伤便会发作，这样的疼痛足以让一个人站立不稳，可胸前已挂满军功章的他，凭着超人的拼搏精神和惊人的毅力，依旧活跃在潜水战场。去年他还带领支队20余名骨干经过数千次的推算、微调、模拟，实现了LR7艇的独立实艇对接，打破了外方专家的技术垄断。据悉，在即将举办的“西太平洋海军论坛”活动中，李威作为水下安保“蛙人”队队长，将又一次背负着神圣使命奋力“潜”行。
    心声
    梦想在大海深处沸腾
    ■李 威
    儿时就向往斑斓的海底世界，酷爱那帅气的海魂衫，可当真正穿上军装，成为潜水员后我才彻底感悟，要担当起军人称号，对得起使命两字，不易！因为海魂连着军魂，生命连着使命。要和死神赛跑，必须扎实训练，一招一式都不能虚假。我要求自己每天下水多一点、对训练细节抠细一点，力争“再快一秒、再深一米”。每当潜入海底执行任务，我都提醒自己：“我是一名子弟兵，背负的是国家的荣誉和群众的生命，容不得半点差错！”
    摄影：谭 浩
〖-ZW/正文〗
