〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革要向“战略枢纽”聚焦用力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国防和军队改革千头万绪，而决定改革成败的“胜负手”，就蕴涵在“长期积累的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题”等“战略枢纽”中，必须中流击水。
    ●毋庸讳言，改革就是利益的再调整。“触动利益比触及灵魂还难”的现实，是对军队改革的最大考验，也是对每个军人的最大考验。
    “枢纽”通，则全局通；“枢纽”梗，则全局梗。军队改革的关键在于能否向改革的“胜负手”聚焦，能否牵住改革的“牛鼻子”，能否抓住改革的主要矛盾，能否在“牵一发而动全身”的重难点问题上有突破，以“纲举”求“目张”，由重难点问题改革的“一子落”，激发改革棋局的 “全盘活”，这是改革成败的密钥。
    “让大脑更灵活”――构建精干高效的联合作战指挥机构
    “时间增值，空间贬值，以快吃慢，首战制胜”是现代战争的特点。海湾战争中美军传输指令需要几个小时，在伊拉克战争中则仅需5秒钟；从发现目标到实施攻击，海湾战争约1天，伊拉克战争仅需要10分钟，这无疑得益于联合作战的快速高效指挥，得益于部队行动各个环节的先敌一步。
    “无战不联，无联不胜”已成为各国军队共识，联合作战是信息化战争的基本形态。现代战争，参战的军兵种力量多、武器装备种类繁杂、地域广阔、空间多维、战场透明，且情况瞬息万变、战机稍纵即逝，对能否高效实施联合作战指挥提出了全新挑战。
    在激烈对抗和复杂多变的信息化联合作战中，要将诸军兵种及其他力量在陆、海、空、天、电多维战场上的作战行动联为一体，对随时发生的情况变化实时、快速、有效地做出反应，保证作战的高精度、高效率，就必须拥有与之相适应的顺畅高效的联合作战指挥系统，对所有参战的军兵种力量实施集中统一指挥。美军《联合作战纲要》规定，“无论达成何种目标，都要寻求指挥和行动上的统一”。
    党的十八届三中全会明确提出“健全军委联合作战指挥机构和战区联合作战指挥体制”。健全军委联合作战指挥机构，将统一指挥陆海空军及二炮部队，主要涵盖作战、训练、情报、综合保障等方面的协调，完善军队战时指挥体系，构建权威、精干、灵便、高效的指挥体制，按战斗力标准进行军队建设。健全战区联合作战指挥体制，就是依据不同方向安全需求和作战任务改革部队编成，一改陆军单一军种指挥，实现对各军兵种的联合指挥。
    “让体魄更强健”――锻造随时能打仗的部队
    军事竞争的本质是打赢能力的竞争。建设一支随时能打仗的部队，既是各国军队改革的共同方向和孜孜以求的奋斗目标，也是检验军队改革成败的 “硬杠杠”。
    挟科索沃战争军事完胜之余威的美国，没有陶醉，没有止步，有的是“鸡蛋里挑骨头”的严苛。在发动伊拉克战争前9个月，布什总统曾到西点军校发表演说：“我们的安全将需要改革我们的军队――一支一接到通知就必须能对世界任何角落发动打击的军队。”伊拉克战争就是“有准备”对“无准备”之战。战争中，伊军后方供应被切断，指挥通信中断，孤立无援，军心涣散，一线部队开小差人数达1/3。对照美军，手上有最优良的武器装备，身后有最强大的经济实力，旁边还有多国盟友撑腰。但美军并未因此懈怠作战训练、降低标准强度。针对沙漠地区作战特点、气候条件及城市巷战需求，在欧文堡国家训练中心与假想敌进行了针对性极强的联合训练，演练了可能遇到的各种情况及应对措施，仅讨论的作战方案就不下20种。随时准备打仗，不是靠调门高喊出来的，而是靠扎扎实实做出来的，是用无数艰辛付出换来的。
    军队改革的出发点和落脚点，就是要建设一支牢固树立时刻准备打仗思想，无论在任何时候任何情况下都能做到召之即来、来之能战、战之必胜的过硬部队。
    打赢信息化战争是随时能打胜仗的时代内涵。美国著名学者托夫勒认为，在信息技术方面，落后者只要花费领先者1/10的努力就可以追赶上来。我军机械化建设尚未完成，信息化建设刚刚起步，应充分发挥“后发优势”，实现 “弯道超车”。军队改革要向建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标聚焦，向实施信息化条件下联合作战要求聚焦，向形成基于信息系统的体系作战能力聚焦。要有随时准备打仗的思想，更要有随时准备打仗的能力，紧跟前沿、紧盯强手、紧贴实战，坚持仗怎么打兵就怎么练、打仗需要什么就苦练什么，搞好检验性对抗性训练，大力提高信息化条件下的威慑和实战能力。
    “让躯体更协调”――优化完善体制编制结构
    “兵少不足卫，兵多则不胜其养。”体制编制调整改革，历来是军队改革的重中之重。既关系到部队能否提升战斗力、能否打胜仗，又关系到部门利益、个人利益，是真正的“深水区”。
    邓小平指出：体制搞得合理，就可以调动积极性，提高效率，增强活力。军事革命的实质在于，按照新的战争形态要求改造和重构现有军事系统，建设新的军事系统。军队体制编制是否科学合理，直接关系到军队质量建设和整体作战能力。未来打什么仗，仗怎么打，决定了今天军队如何建设和改革。高技术条件下的局部战争，是作战体系间的较量，要求军队结构合理、体系完善、功能齐全。
    目前，世界各国高度重视优化军队内部结构，作战编成正向高度一体化、模块化、多样化方向发展。俄罗斯对原有5大军兵种进行优化组合，形成了陆、海、空3个军种和战略火箭兵、航天兵、空降兵3个兵种的新体制。德国出台新的军队改革方案，将取消现有陆、海、空军建制，代之以干预部队、稳定部队和支援部队，以提高部队快速反应能力。
    借鉴外军改革经验，可按照系统集成思路，优化部队编成和结构。结构优化，有增有减，减的是 “赘肉”，增的是 “肌肉”，这样才能实现我军建设从 “庞大”到“强大”的转型和跨越。一方面，优化人员比例。当前，我军军兵种比例、官兵比例、部队和机关比例、部队和院校比例不够合理，非战斗机构和人员偏多。应裁减一般部队，加强高技术部队建设，进一步调整官兵比例、机关和部队比例、作战部队与非作战部队比例，把军队搞得更加精干、编成更加科学。另一方面，优化装备比例。我军老旧装备数量多、信息化装备尤其是新型作战力量少等问题仍然比较突出。要重点加强新型作战力量建设，限期把老旧装备数量压下来，为新型作战力量 “腾笼换鸟”，实现作战力量的整体优化。
    “让细胞更有活力”――聚集更多想打仗、懂打仗的优秀人才
    如果将一支军队比为一个人，那每个军人就是一个细胞。“人”是否强健，无疑将取决于“细胞”是否健康、有活力；“细胞”不强健，“人”再“高大”都是虚胖，难当重任。对军人素质能力的提升，是军队改革的“神经末梢”，更是检验改革成败的“硬杠杠”。
    越是现代化战争越需要高素质人才。纵观美军近几场战争，一个显著特点是高科技装备越来越多，参战人数越来越少，但“专家型战士”比例越来越高。在海湾战争中信息化武器装备占美军装备总量的8%，这一比例在科索沃战争中是35%，在阿富汗战争中是56%，而在伊拉克战争中占到70%以上。海湾战争中，美军首次出动50多万兵力；伊拉克战争，美军出动20多万兵力。但在伊拉克战争中，操纵 “爱国者”导弹、“捕食者”无人机、“阿帕奇”武装直升机等高技术兵器的军人，有1/3是技术专家。
    军队人事制度改革，是一个常谈常新的难题。尽管美军在人才培养方面走在世界前列， “金子”难以“发光”的现象仍然普遍。美国 “八朝元老”、前国防部长盖茨发现，不少具有实战经验的杰出低级军官，因为那些没有实战经验却固守冷战思维的高级官僚而得不到重用，美军在军事人才机制上弊端丛生。盖茨任国防部长期间调整了参联会主席、中央司令部司令、陆军部长、空军部长等高级将领职务。在盖茨看来，这些高层军官缺乏解决当前问题的紧迫感，明显阻碍着美国军事革命进程。“不换思想就换人”的“他山之石”，值得借鉴。
    国以才强，军以才兴。我军人事制度改革，要适应军队职能任务需求和国家政策制度创新，围绕提升战斗力建立充满活力的人才机制，使一大批知识渊博、才思敏捷、精通信息化专业、军事谋略丰富，未来高技术战争需要的复合型人才脱颖而出。在人才使用方面，建立人才使用责任连带制度，实行 “谁推荐，谁负责”的推荐责任制； “谁考核，谁负责”的考察责任制；“谁决策，谁负责”的任免决策责任制。在人才交流方面，完善能上能下、进出顺畅的流动机制，形成越是高层机关的人员越需要到基层去任职锻炼，越是优秀的人才越需要到艰苦环境中摔打磨炼、在多种岗位上增长才干的人才交流激励导向。
    推进改革不能囿于一隅、执于一端、私于一己，关键是要有大局观念和改革标准，只要有利于实现强军目标、有利于打赢现代战争、有利于提高部队战斗力的改革，都要理解、支持、服从，自觉做改革的“行动派”，而不是 “口头派”！
    编辑感言
    说说赵括的三场战争
    周 峰
    赵括在历史上是“纸上谈兵”的代名词，原因是他在秦赵长平之战中败给白起，损失数十万大军。但抛开“纸上谈兵”不说，赵括的军事活动也有值得探究之处。
    史书可查赵括参加的战役最早在公元前280年，他随身为主将的父亲赵奢攻打齐国麦丘。此前，孤城麦丘依托充足粮草及善于守城的墨家子弟相助，多次迫赵无功而返。赵奢初攻不果，便听从赵括建议加强情报侦察，了解到城中粮食均被齐军控制，百姓无粮可食。于是从优待俘虏、送城内百姓粮食入手瓦解敌军，终使麦丘人杀掉守城齐将投降。之后在公元前270年的阏与之战中，赵氏父子再次联手。面对秦韩联军，赵奢听从赵括建议先坚壁不出、离间秦韩，再择机对秦军强攻，亦取得胜利。
    这两次获胜得益于赵括善谋、赵奢善行，足见“纸上谈兵”谋划清晰，勇者行之的可贵。然而公元前262年上党―长平之战时，赵奢已故，赵括直接从军师成为主帅。可惜的是他难觅搭档，且是接替朝中谋臣蔺相如的好友廉颇为前方主将，军心难一。但当时名将乐毅认为，赵国有能力指挥赵秦决战的只有四人，即他本人、田单、李牧和赵括。可李牧在抗击匈奴，田单刚刚投奔赵国威不服众，乐毅又在病中，无人能与赵括联手对抗秦之名将白起、王。长平战后白起曾对秦昭王说，“赵军每人只带3天粮食，被围46天却无内乱，赵括治军非常人能及。赵括用兵得当，助秦者是其他二支赵军未能完成计划。”如是史料，再次说明团队执行力与理论先导、完美谋划同等重要。
〖-ZW/正文〗
