〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查找具体问题找准用力靶子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队建立联系点深化活动效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳井河/田胜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳井河、特约记者田胜平报道：4月18日，武警贵州总队黔西南州支队政委邵恩胜再次来到二中队蹲点调研。二中队是邵恩胜在第二批党的群众路线教育实践活动中的联系点，这是活动开展以来他第4次到中队蹲点调研。此前的蹲点过程中，他已为中队办了改建晒衣场等7件实事。
    这个总队在教育实践活动中，建立总队、支队两级党委机关和领导干部联系点制度，了解掌握部队建设情况，听取官兵意见建议，深化教育实践活动的质量效果。目前，该总队以及所属各单位的党委常委和100余名部门以上领导，均在基层建立了联系点。
    期间，他们通过蹲点调研、座谈了解等方式，查找出机关指导工作结合实际不紧、个别干部形象不好等多个具体问题，找准了活动“靶子”。对此，总队制定定期反馈、通报讲评、督导落实等工作机制，先后3次召开问题交办会，明确整改期限、责任落实到人，一些作风问题得到有力纠治。与此同时，他们还倾力为基层解难题、办实事，截至4月中旬，已为部分中队解决了用水难、用电难等问题。
〖-ZW/正文〗
