〖ZQ/总期〗20556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究敌情当入木三分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌情 “真”是战法 “实”的基础。战法研究欲跃上新台阶，必须摆脱思维定势，真正把敌情研究推向纵深。
    看重敌情 “硬实力”，但不可小觑 “软实力”。一些同志将敌情研究，单纯放在了敌兵力、武器装备等“硬实力”上。但三流的战法是动作与程序，二流的战法是方式与方法，一流的战法是智慧与谋略。海湾战争中，萨达姆利用战争法关于不得攻击宗教等文化遗产的规定，把米格―29战机等藏匿在穆斯林圣地或清真寺附近，极大保存了伊军的战斗力。直到战后，美军才针对上述情况，创造性地提出了非致命作战理论，并积极研制适合这种战法的高技术武器。这从侧面提示我们，要想用兵如神，首先要对敌了如指掌。战争是政治、经济、文化、军事等因素的综合较量，针对敌情“软实力”进行战法创新，往往收获更大，也更具创造性。
    分析敌情应有“定量”，同时兼顾“定性”。现阶段，不少战法中，我方对敌方人员、装备等有量的分析计算，但涉及到敌方战斗力整体“定性”时，往往难以判明态势。不能定性，是战法研究难以深入的重要原因之一。敌方有多大程度依靠高技术装备实施空中作战指导？有多少 “抓一把就走”的“外科手术式”打击概率？毕竟，这些已在现代战争中凸显，而我们的思考却仍有不少差距。
    掌握敌情立足 “静态”，更要着眼 “前瞻”。面向未来进行战法研究是将其推向深入的前提。我们既要立足敌方与己方现有装备，尽最大可能完善战法。又要看到，技术是战术的基础，新式武器的出现，必定引起作战原则、方法的根本变革。在依靠现有条件的基础上，更多地关注发展，预测未来，把敌方与己方可能得到的先进武器装备考虑进去，科学统筹分析，这样才能把握主动。
〖-ZW/正文〗
