〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特警卢保良威名扬中州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：卢保良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日晚，郑州市国际饭店歌舞厅里，一对对中外宾朋携臂挽手，轻歌曼舞，沉浸在周末良宵的欢悦中。
    突然，从歌舞厅门口传来一阵急呼声：“有人闯歌舞厅打人了！”顿时，歌舞厅一片混乱。只见两名满口喷着酒气的歹徒，正在殴打一名执勤的保安人员。就在这时，有人喊道：“武警来了！”人们哗地闪开一条道，只见一位身材魁梧的武警象铁塔一样，站在了歹徒面前。他大喝一声：“不许打人！”话音刚落，施出鹰爪功，眨眼间就将两名气势汹汹的歹徒制服了。就在这位武警把两名歹徒送往治安室的当儿，两名歹徒的一个同伙，又乘机殴打在场仗义执言的群众，然后撒腿就跑。这位武警返回身来，箭步追了过去，在饭店一楼大厅又将这个家伙擒住。
    当人们得知这位见义勇为的武警就是在电视屏幕上见过的那位手指能钻砖、头顶能碎石的武警特警学校教官卢保良后，都情不自禁地赞叹起来。
〖-ZW/正文〗
