〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要小看寄立功喜报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四川省军区司令部曾诗安朱斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的一位战友前年在部队荣立了三等功，部队把立功喜报寄到乡政府后，乡人武部的干部同村干部一起，敲锣打鼓地把立功喜报送到这位战友的家中，乡、村干部给他父母又是戴花，又是披红，气氛十分热烈。此事在我们家乡轰动一时，四乡五邻的军属们纷纷写信勉励自己在部队的子弟，要他们向这位战友学习。去年，从我们乡入伍的战士中便多了五个立功的，此外还有入党、受到嘉奖，被各级评为先进的。
    由此可见立功喜报所具有的激励作用。但据了解，时下有的部队领导和主管部门对此还缺乏应有的重视。战士立功受奖了，宣布一下名单，填张卡片装入档案就完事，有的连立功奖章和证书都发不齐。还有的单位只注重物质奖励，忽视精神鼓励，往往发奖金、奖品很认真，却把立功喜报搁到一边。这样做致使评功评奖不能充分发挥其应有的积极作用。
    眼下正在搞年终总结，希望各单位在评功评奖后，别忘了向立功者家乡发喜报。
    四川省军区司令部 曾诗安 朱斌
〖-ZW/正文〗
