〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗献身影坛创业绩可贵一页留后人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新中国第一位女电影导演王苹病逝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：王苹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月28日电 向著名电影艺术家、新中国第一位女电影导演王苹的告别仪式今天在八宝山革命公墓礼堂举行，王苹享年74岁，于1990年12月1日病逝。
    王苹早年在南京加入进步学生文艺团体，1934年，成为左翼戏剧联盟南京分盟里唯一的革命女性。四十年代，她受党的派遣，辗转香港、桂林、重庆等地，进行抗日宣传，后留驻土海，在坚持文艺工作的同时，为新四军做秘密工作，并联系、团结了一批进步文艺工作者。
    建国后，王苹参与八一电影制片厂的筹建工作，因拍摄军事教育片《河川进攻》而成为新中国第一位女电影导演。1957年她导演的故事片《柳堡的故事》，以细腻、动人、抒情的艺术风格，产生了极大的社会反响，之后导演的故事片《永不消逝的电波》，为中国影坛在惊险样式的影片中表现人、塑造人提供了有益的经验。
    摄于六十年代的《霓虹灯下的哨兵》，再一次博得全国全军广大群众的喜爱。离休之后，70高龄的王苹还担任了我国第二部大型音乐舞蹈史诗影片《中国革命之歌》的总导演。为表彰她献身影坛的业绩，王苹获第六届中国电影金鸡奖特别奖。并被授予中国人民解放军二级红星功勋荣誉章。后人称王苹是一位具有相当艺术造诣的无产阶级文艺战士，在中国电影艺术史上写下了可贵的一页。
    杨白冰、李德生以及文艺界人士500余人参加了今天的告别仪式。
〖-ZW/正文〗
