〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救群众爱民歌一曲送失物拥军情更浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某部翟耀任大为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    10月19日，山西孝义县农民孙元将我部司机李景林丢失的士兵证、驾驶证以及2000元钱和250公斤粮票送到部队，请求快转交给小李。当我们表示感谢时，他却连连摆手说：“别谢我，还是谢谢小李吧！”
    原来，18日下午，孙元和他儿子骑自行车外出，被迎面开来的一辆地方大卡车撞倒，儿子当即昏迷，他自己也受了伤，卡车司机却开车跑了。一些群众帮他拦车去医院，一连拦了几辆都没拦住。就在这时，一辆军车停在了他们面前，战士李景林跳出驾驶室，问明情况后急忙将孙元父子抬上车，直奔医院。到医院后，小李又帮着找医生、办手续，直到把孙元父子安排好。等孙元看到儿子脱离了危险，他自己也包扎完伤口，再去寻找救他父子的解放军战士时，小李却早已驾车走了，孙元深感遗憾。返回病房，他猛然发现儿子病床上放着一个黑皮包，打开一看，见里面有驾驶证和钱，心想：这一定是那位解放军战士拉下的，得赶快把这一切交还给那位救命恩人！于是，他不顾伤痛，第二天一大早就找到部队来了。
    北京军区某部 翟耀 任大为
〖-ZW/正文〗
