〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强新兵连生活管理帮助新战友健康起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青海海西军分区刘永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时进行保密教育
    崭新的军营生活，使新战友感到什么都新奇，当他们在给家庭、同学和朋友写信时，往往容易把部队的番号、武器装备、实力编制和任务等机密泄露出去。因此，对新战友及时进行保密常识教育十分必要。
    81112部队 唐秀海
    55183部队 陈勇王克
    乱收押金不可取
    我是今年春季入伍的战士，在新兵连训练时，班长向我们新兵每人收取10元钱的“公物押金”，新兵连训练结束时，却没有将钱退给我们。我认为，对新战士进行爱护公物的教育是必要的，但乱收押金不可取。
    青海海西军分区 刘永生
    引导新战士节约花钱
    我当过新兵班长，发现近几年入伍的新兵大都带有一些钱。许多新兵花钱盲目，大都把钱用在游玩、吃喝上，到新兵连训练结束，他们身上的钱已所剩无几。为此，建议新兵连加强教育和引导，使新战士继承和发扬我军艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统。
    83447部队 李记明
    为新兵照相提供方便
    新兵入伍后都想尽快照张相片寄给亲人，但有些部队驻地偏僻，照相颇为困难，有的营区虽有个体照相人员前去服务，但要价高，质量也无保障。建议有条件的部队为新兵提供照相服务。
    32842部队 楼忠苗
〖-ZW/正文〗
