〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视官兵战斗意志的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏总队司令部刘小洛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加强机动部队建设中，有的单位往往对兵力、编制、装备、各种物资保障等比较重视，这当然是应该的。但对部队官兵战斗意志的培养却有所忽视，这不能不引起高度重视。
    战斗意志是构成战斗力的重要因素。坚强的战斗意志在很大程度上能弥补武器装备的不足。从某种意义上说，机动部队指战员的意志坚强与否，直接影响着处置突发事件的进程和结局。
    笔者认为，机动部队官兵应具备的意志，一般地说，应该是坚韧不拔、锐意进取、沉着冷静、英勇顽强。按这些要求，我们应把对机动部队官兵的意志培养贯穿到军政训练中去。
    春秋末年，越王勾践以柴草为卧具，经常尝胆的苦味，以此刻苦自励，发愤图强，立志灭吴雪耻。从“卧薪尝胆”之举中，我们可以领悟到，要培养坚韧不拔的意志，就应该注重在“苦”和“累”中磨练。因此，机动部队在平时训练中，要经常进行军体、爬山、越野、障碍、游泳等项锻炼，并注意结合各种课目穿插“奔袭”、“追击”、“断粮”、“缺水”、“冷食”等训练，创造一个苦累适度的环境，让机动部队指战员们在艰险恶劣条件下练走、打、吃、住、藏和围、追、堵、截、搜。这样，不仅能使他们学会在特殊条件下的作战方法，而且能使他们受到耐饥、耐渴、耐寒、耐暑等锻炼，有利于培养不屈不挠的精神和顽强的毅力。
    在机动部队的训练中，有意识地实施一些有“危险”内容的训练，使官兵获得心理上的锻炼很有必要。比如，可以设置部队被分割、互相联系不上的情况，组织官兵进行小群孤胆作战和独立遂行任务的训练，以引导指战员养成在危险情况下始终保持稳定的情绪、清醒的头脑的作风，提高独立处理情况的能力。
    对付突发事件的一切准备和处置突发事件的一切手段，都必须立足于“快”字上。而快速反应的能力来自于果敢的意志。果敢的意志要靠长期的严格训练，点滴养成。因此，机动部队的训练，要在“快”字上想办法，在“快”字上作文章，在“快”字上见高低。如领导决策、起居作息、布置工作、完成任务等，都应有意识地规定时间限制，并经常开展以比时间、比速度为主要目的的活动。长期自觉地进行这样的训练和熏陶，对培养指战员果敢的意志和雷厉风行的作风是大有益处的。
    勇敢和必胜的信念，是指战员坚强意志的体现，也是机动部队教育训练应注重的课题。指战员的这种素质，可以通过培养竞争意识、富有赶超别人的自信心来实现。因此，要在机动部队创造一种“竞争”的环境，使指战员在你追我赶的氛围中养成自强自信、不怕困难、不怕失败、不怕挫折的气概。
〖-ZW/正文〗
