〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻资料首次在我国实现计算机检索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国新闻资料首次实现计算机检索。12月17日，经济日报等合作推出的新闻资料检索系统，由国家新闻出版署主持通过专家鉴定。
    记者在鉴定会演示现场看到，多年靠人工剪贴的浩繁新闻资料整理、查询工作，如今已在经济日报率先实现用计算机自动化管理。这套系统是由经济日报社和北方交通大学计算所共同合作开发的。今年8月，第一个“体育数据库”已在第11届亚运会报道中发挥了作用；目前，“经济日报数据库”和“新华社电讯稿库”已建成投入使用，共存储信息6万多条。该系统建成并投入运行，意味着从此记者、编辑可以不再从资料堆中查找资料，只要一按电钮，计算机就可按分类、作者、标题、日期等不同项目自动进行快速检索，并根据需要直接将资料打印出来呈现在记者、编辑面前。不懂计算机操作的人，学习半天就可以自己在计算机上灵活操作。
    专家们认为，这套系统配置合理，系统的硬件、软件可以根据需要进行扩充。它的建立为我国资料检索技术提供了一种新手段，具有较大的应用推广价值，适合新闻、机关、学校等应用。（本报记者 别义勋）
〖-ZW/正文〗
