〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新任公安部长和对外经济贸易部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陶驷驹和李岚清同志简介〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月28日电 七届全国人大常委会第17次会议今天根据国务院总理李鹏的提名，任命陶驷驹为公安部部长，李岚清为对外经济贸易部部长。
    国家主席杨尚昆今天签署第40号主席令，公布了这项任命决定。
    今年55岁的陶驷驹原任公安部副部长。1949年加入中国共产党，1950年在中央公安干部学校学习，1951年后在公安部工作，1956年至1959年在外交学院学习，1975年在中国科学院哲学社会科学部工作，1977年调回公安部工作，1978年在中央军委工作，1979年任公安部副处长，1983年作为优秀中青年干部越级提拔为公安部副部长、中共公安部党组成员，后任中共公安部委员会副书记。
    据介绍，陶驷驹同志长期从事政法工作，熟悉公安业务。他思想敏锐，工作积极，有魄力。有较强的组织领导能力和政策水平，办事果断，注重调查研究，能团结同志一道工作。
    出任对外经济贸易部部长的李岚清，今年58岁。1952年加入中国共产党并参加工作，现任中共十三届中央候补委员。他1949年在复旦大学企业管理系学习，毕业后在第一汽车制造厂工作，1956年至1957年赴苏联汽车制造厂实习。1959年后在第一机械工业部和国家经济委员会工作，1972年后在第二汽车制造厂任计划处副处长、发动机厂党委第一书记，1978年后任第三汽车制造厂建设指挥部副指挥长、一机部重型汽车厂筹备处负责人，1981年任国家进出口管理委员会政府贷款项目建设办公室负责人，1982年任对外经济贸易部外资管理局局长，1983年后任天津市副市长，1986年后调回对外经济贸易部任副部长、中共对外经济贸易部党组副书记。
    据介绍，李岚清同志有较高的政策理论水平，坚决贯彻执行中央改革开放的方针，熟悉经贸业务，知识面较宽，思想敏锐，思路开阔，工作勤奋，肯于钻研，有较强的组织领导能力和宏观决策能力。
〖-ZW/正文〗
