〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点歌记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵剑平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/北京总队五支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说北京总队五支队八中队一排能唱百首革命歌曲，12月20日，笔者专程去一排进行了一次现场点歌。
    点歌在中队娱乐室里进行。排长孙鸿武指着拉开合唱阵势的士兵对我说：“现在我们是演员，你是观众兼评委。第一支歌，《中国，鲜红的太阳永不落》。”担任指挥的孙鸿武手臂一挥，战士们嘹亮的歌声随之而起：“中国，中国，壮丽的山河，长江奔腾，昆仑巍峨……”歌声浑厚粗犷，波澜壮阔。置身这里，使人顿觉热血沸腾。
    一排担负着繁重的执勤和训练任务，平时，战士们的生活有些枯燥。用什么来活跃大家的业余文化生活，激励大家的士气呢？孙鸿武首先想到了大唱革命歌曲。“百歌达标”动员会上，孙鸿武说古道今，言辞不多，却象根火柴把大伙的热情划着了。
    起初倒很红火：推选教歌员，传抄词曲谱，全排的歌声此起彼落。可不久就“冷”了下来。最挠头的还是排里那些缺少音乐细胞、“五音不全”的兵。孙鸿武并没气馁，拿出工资的一部分，作为“百歌达标奖励基金”。谁唱歌有进步，即“咔嚓”一张彩照。要是赶上节假日，唱歌优胜者待遇还会“提格”：老兵可以去天安门观光，新兵可以到动物园看大熊猫。
    尽管“达标”活动几经波折，但战士们还是唱出了名堂。有一次大型集会，他们唱“倒”了好几个中队，后来那些中队索性结成“统一战线”，联合向他们发动攻势，结果还是“众不敌寡”。
    我的点歌继续进行。《热血颂》、《打靶歌》……数十首唱过去了，歌声仍然气势恢宏，字正音圆。有的歌还加用了二部轮唱、三部轮唱技巧，给人以虎啸龙吟、排山倒海的感觉。
    最后，我想听听《军营男子汉》。“我来到这个世界上，没有想去打仗，只为祖国需要扛起了枪……扔掉时髦的打扮，换来这套军装……”啊，歌词是他们军旅生涯的真实写照，那里融进了战士的情怀，战士的风采，战士的豪迈！
    当“评委”总是要亮分的。那么，怎样评价这个“百歌达标”活动呢？我想，还是去听听读者的“公论”吧。
〖-ZW/正文〗
