〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师兴起群众性的戒烟活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某师马海军段世明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报《读者来信》专栏刊登《鼓励和帮助新战士戒烟》一信后，我师领导极为重视，深感在部队开展戒烟活动，不仅有利于干部战士的身体健康，提高部队战斗力，还可以帮助干部战士养成艰苦奋斗、勤俭节约的好习惯。
    为此，我师领导组织部队各级爱卫会和卫生部门专门召开会议，研究制定出相应措施。如不准在开会、学习、训练时间吸烟；不准在会堂、饭堂、娱乐室、医院、宿舍等地方吸烟。各级爱卫会和卫生、宣传部门还制作幻灯、板报，并利用闭路电视等形式大张旗鼓地宣传戒烟的益处、吸烟的危害。同时要求干部带头戒烟。
    一些连队针对有的战士认为吸烟是男子汉风度的看法，以“如何表现军人的美”为主题展开讨论，使战士们澄清了模糊认识。有的连队还经常把地方上各种戒烟活动的信息及时传递给战士，并通过书信取得战士家庭的配合。此外，我师还从生产收益中拨出5万元，为连队增添了一批文体器材和书籍，丰富了基层文化生活，有力地配合了战士们戒烟。
    现在，戒烟活动已在全师范围内开展起来，全师已有18个连队成为无烟连。
    沈阳军区某师 马海军 段世明
〖-ZW/正文〗
