〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跳马骨折”的预防
    “跳马骨折”在医学上称肱骨内上髁骨折。这种骨折占部队训练所致骨关节损伤的9.6％，且多发生于“跳马”训练中，所以人们常称其为“跳马骨折”。发症原因主要是在跳马训练时，木马放置不规范；再者就是参训者动作要领掌握得不好。
    预防：①木马放置要规范化，一般为水平位最佳；②改进训练方法，注意动作的协调性、准确性，双手的落点应在木马前部1/3处，推离器械要迅速果敢；③增加保护措施，克服畏惧心理；④培养受训人员自我保护意识和运动素质；⑤重视训练场地、跳道、踏板、木马、沙坑的质量。
    全军训练伤防治研究中心 左新成 方玉东
    军人探亲休假期间的粮油如何供应？
    81037部队洪成、53609部队潘伟麟、35212部队吴江等来信所询问的问题，经向总后军需部有关部门了解，现答复如下：
    关于军人探亲休假期间的粮油供应问题，商业部、总后勤部于1989年12月7日专门发出通知，对军队（武警）官兵、文职人员、在编职工探亲休假期间的粮油、副食品、日用品的供应问题作了如下规定：
    一、军队官兵、文职人员、在编职工探亲休假期间的粮油、副食品、日用品，一律凭军队团以上后勤部门开出的《军官、文职干部、士兵、在编职工休假（探亲）供应介绍证》供应。
    二、粮食凭全国通用粮票或本省粮票（限本省驻军）由粮食部门按供应城镇居民口粮的价格、品种比例和本人的粮食定量供应。
    三、食油由粮食（商业）部门按每人每天25克供应。部队印发的供应介绍证须注明食油每天25克。
    四、凭票供应副食品、日用品的地区，由商业、供销部门按当地城镇居民的供应标准发给票证并保证供应。
    ――编者
    义务兵因公牺牲，其抚恤金如何计发？
    武警4017部队郭银成、邓茂华来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据有关规定，军人因公牺牲后，一次抚恤金按规定由持证的死亡军人家属户口所在地的民政部门发给20个月的工资。因为义务兵没有工资收入，按正排职工资计发。月工资的计算方法，根据总参谋部、总政治部、总后勤部1988年10月1日下发的有关现役军官薪金标准表，少尉正排职军官的职务薪金（第二档次75元），少尉军衔薪金（24元），两者之和为月工资99元。
    ――编者
    军人患牛皮癣到地方医院治疗医药费能否报销？
    山西驻军某部战士庞成喜来信所询问的问题，经向总后卫生部有关部门了解，现答复如下：
    牛皮癣是一种比较难治的皮肤病。根据总部有关文件规定，军人患病应首先在本单位医疗机构治疗，本单位治疗不了可以送到医院治疗，下级医院解决不了还可以送到上级医院治疗。如军队医院确实治疗不好，经本单位医疗卫生部门批准，可到地方医疗单位治疗。但不经批准，私自到地方医院治疗的医药费是不能报销的。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
