〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外出培训人员的管理不能“挂空档”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部刘永顺徐强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，各单位为提高不同专业兵员的业务水平，举办诸如电影放映员、报道员、司机、等级厨师、卫生员、报务员等各种培训班。这一做法为培训各类技术骨干，促进部队全面建设无疑是一件好事。但调查发现，在这些同志中，不假外出、与驻地女青年乱谈恋爱、酗酒、打架斗殴等违纪现象不少。据统计，某单位一年内受处分的干部战士中，外出接受培训的人员竟占28％。
    造成上述问题的原因，主要是管理上挂了“空档”。外出学习人员一般都是到上级或兄弟单位。学习期间，承办单位认为学习人员是“外来户”、“临时户口”，只要业务学好了就行，管理上则靠他们“自己掌握”。而原单位对这些零星人员管理则是鞭长莫及。这样一来，外出学习人员就处在培训单位“不愿管”和送人单位“管不了”的“空档”位置。
    要解决这个问题，我们认为需要从以下几个方面入手。
    一是送人单位与培训单位应保持联系，齐抓共管。送人单位向培训单位介绍情况，提出加强管理的措施，培训单位和受训人员也应经常向送人单位汇报情况，接受送人单位的检查与监督。
    二是做到赏罚严明。培训单位对外来学习人员中成绩突出、表现好的应及时予以表扬，必要时建议送人单位实施奖励，对那些违反条令条例和规章制度的人员，要敢于批评教育，并将情况通报给原单位。
    三是培训单位要真正负起责任，严格管理。培训单位要对外来学习人员造册登记，按连队编制将人员编成班、排，指定班、排长，坚持出操、晚点名、外出请销假等一日生活制度。也可建立学习人员临时“档案”，对他们的思想、工作、学习等情况考察登记，待学习结束后与鉴定一并送（寄）到送人单位。学习时间较长的单位，还应建立党团支部，开展各种组织活动，使每个人都能接受党团组织的管理和监督。
    济南军区某部 刘永顺 徐强
〖-ZW/正文〗
