〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物质技术手段的强有力支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想当年，科技领域几乎没有什么家当。在伽利略和牛顿时代，一架自制的天文望远镜和一些小球、平板、斜面等便是可供利用的科学实验手段。从事科学试验的场所，大多也只是日常工作的用房或一些简单的设施而已，伽利略在比萨斜塔上做抛掷铁球和羽毛试验，已是哄动性的事件了。长久以来，科学劳动作为一种个别劳动，科学实验物质技术手段处于简单的原始状态，一直到19世纪下半叶才发生了一些本质性的变化。由于资本对科学的吸引和支持，科学实验的劳动方式和物质技术基础也开始迈入新的水平。1871年，英国剑桥大学校长卡文迪什个人捐款建立了一个专业化的实验室，这是世界上第一个专门用于基础物理学研究的科学的社会建制。1876年，美国大发明家爱迪生用2万美元投资创建了一个工业技术研究所，拥有200名专业不同的科学家、工程师和技术工人，还设有实验室、加工车间、器材库和图书馆等。这是一划时代的创举，是大科学高度社会化发展的初始胚胎。然而，尽管19世纪已为大科学的历史发展开创了许多方面的先河，但为人们所称道的大科学一系列主要特征还都是本世纪发展的结果。
    当代科学技术的物质手段不但可以帮助人们窥测到日益微小的世界和日见广阔的宇宙空间，更为引人注目的是它们已足可产生出改变人们生活面貌，甚至毁掉人类自身的物质力量。实际上，这也是大科学日益受到人们重视的主要原因之一。现代科学研究不但要动员组织众多人员参加，而且还必须具备日见复杂与庞大的试验手段，仅以高能物理研究的加速器为例便足可以说明。欧洲原子核研究委员会为推动对微观粒子行为和属性的研究，多国联合在日内瓦郊外建设了一座规模庞大的质子同步回旋加速器。该加速器的主要部件磁体重达3200吨、耗电5-6兆瓦，耗资3000万美元，每年维持运转的费用就需几百万美元。实际上，这还只是1959年的水平，现在它早已不算是顶峰了，数以亿美元计的科学研究设备和设施正广泛地出现在世界各地，尤其科研型战略工程的兴起正推向更高的水平。
    宏大的科学物质技术手段，是大科学发展不可缺少的条件和基础，高度社会化发展中的大科学正借助于高超物质技术手段之力，从根本上改变着人类社会生产和社会生活的基本面貌。
〖-ZW/正文〗
