〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联第四次人代会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗修改了宪法选举亚纳耶夫为第一任副总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次代表大会是在苏联面临严重的政治和经济危机的背景下召开的。为了采取紧急措施来稳定形势，代表大会对宪法进行了修改，决定设立副总统职位、直接受总统领导的内阁、进行决策的机构――联邦委员会和负责执行国家防御政策的安全委员会。代表大会还讨论并赞同新联盟条约的基本构想，保留现有的国名苏维埃社会主义共和国联盟。
    在今天的会上，选举苏共中央政治局委员、中央书记亚纳耶夫为苏联第一任副总统，并根据宪法的规定改选了193名苏联最高苏维埃代表。
    大会还通过了“全民公决法”。在此以前，代表大会曾决定就是否保留联盟和是否实行土地私有制这两个重大问题举行全民公决。
    大会今天确认了苏联最高苏维埃的两项任命：任命尼古拉・特鲁宾为苏联总检察长和韦尼阿明・雅科夫列夫为苏联最高仲裁法院主席。
    苏联财政部长帕夫洛夫今天在大会上作了议程外的发言。他通报了26日晚召开的加盟共和国领导人会议的情况，指出由于俄罗斯联邦同中央未能就分配收入达成协议，因此全苏的计划将难以完成，甚至明年连工资、退休金和补助金都难以保证。为此，苏联总统戈尔巴乔夫三次发言，强调指出这一问题的严重性。他认为，“这不仅会使国家的经济崩溃，而且会使联盟崩溃”。大会通过决定，委托总统和联邦委员会在1991年1月10日前完成预算工作。大会还通过了一份致苏联各族人民的呼吁书，号召全体公民和睦合作，在自觉遵守纪律的基础上保证起码的秩序。
    27日就海湾局势通过的一项决议说，“代表大会对海湾形势的危险发展表示严重不安，并坚决主张继续致力于海湾危机的政治解决”。
    决议说，代表大会重申苏联支持联合国安理会在伊拉克入侵科威特后通过的所有有关海湾局势的决议，赞同苏联领导在海湾危机中奉行的政策方针和采取的实际步骤。
〖-ZW/正文〗
