〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国主席令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尚昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国主席令RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三十七号
    《中华人民共和国缔结条约程序法》已由中华人民共和国第七届全国人民代表大会常务委员会第十七次会议于1990年12月28日通过，现予公布，自公布之日起施行。
    中华人民共和国主席 杨尚昆
    1990年12月28日
    第三十八号
    《全国人民代表大会常务委员会关于禁毒的决定》已由中华人民共和国第七届全国人民代表大会常务委员会第十七次会议于1990年12月28日通过，现予公布，自公布之日起施行。
    中华人民共和国主席 杨尚昆
    1990年12月28日
    第三十九号
    《全国人民代表大会常务委员会关于惩治走私、制作、贩卖、传播淫秽物品的犯罪分子的决定》已由中华人民共和国第七届全国人民代表大会常务委员会第十七次会议于1990年12月28日通过，现予公布，自公布之日起施行。
    中华人民共和国主席 杨尚昆
    1990年12月28日
    第四十号
    根据中华人民共和国第七届全国人民代表大会常务委员会第十七次会议1990年12月28日的决定：
    一、免去王芳兼任的公安部部长职务。
    任命陶驷驹为公安部部长。
    二、免去郑拓彬的对外经济贸易部部长职务。
    任命李岚清为对外经济贸易部部长。
    中华人民共和国主席 杨尚昆
    1990年12月28日（均据新华社北京12月28日电）
〖-ZW/正文〗
