〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予某团一连“尊干爱兵模范连”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委命令/授予荣誉称号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民12月17日签署命令，授予南京军区某团一连“尊干爱兵模范连”荣誉称号。
    命令指出，南京军区某团一连，是解放战争时期闻名全军的爱兵模范王克勤生前所在连。几十年来，特别是党的十一届三中全会以来，一连继承发扬我军尊干爱兵的优良传统和王克勤那种友爱互助精神，不断研究解决在新的历史条件下官兵关系中出现的新问题，坚持以提高战斗力为目的，以干部爱兵为重点，广泛开展群众性的友爱互助活动，保持和发展了良好的官兵关系，全连上下团结，亲密无间，有力地推动了连队的全面建设。（一连的经验和事迹分别见本报7月25日一版、7月30日二版）
    命令号召全军指战员要认真学习一连的先进事迹和经验，进一步继承和发杨我军尊干爱兵的优良传统，努力做好经常性的思想政治工作，增进官兵团结，加强部队政治建设和基层建设，提高部队战斗力，为把我军建设成为现代化、正规化的革命军队而奋斗。
〖-ZW/正文〗
