〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆会见话别科威特埃米尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民表示中国将始终如一地反对和谴责伊拉克入侵和吞并科威特杨尚昆说埃米尔贾比尔对中国的访问富有成果非常成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外交部的官员介绍，江泽民对埃米尔贾比尔说：“请您相信，中国将始终如一地坚持如下立场：伊拉克必须立即无条件地从科威特撤军，恢复科威特的独立、主权、领土完整和以埃米尔贾比尔为代表的合法政府。”
    他说，中国对科威特人民不畏强暴，团结一致抵抗伊拉克的侵略表示敬佩。
    他说，中国在近百年中遭受外来侵略和奴役。因此，中国人民对小国遭受大国的欺侮，弱国遭受强国的侵略怀有深切的同情。
    他对埃米尔贾比尔说：“得道多助，你们的正义斗争终将取得胜利。”
    他祝愿科威特政府能早日重返家园。
    埃米尔贾比尔向江泽民通报了伊拉克入侵科威特之后的最新情况。他高度赞赏中国对海湾危机所持的正义立场。
    双方回顾了两国的传统友谊，表示，十分珍视这一友谊并希望它不断发展。
    江泽民对埃米尔贾比尔说：“殿下是中国人民的老朋友。1965年您作为科威特财政大臣访问我国，与我国老一辈领导人共同为发展中科友好合作关系奠定了基础。中国有一句古话，叫做‘故友重逢，分外高兴。’您同杨尚昆主席和李鹏总理的会谈很好，我感到很高兴。”
    埃米尔贾比尔对江泽民说：“我们过去是朋友，现在是朋友，永远是朋友。您说的‘故友重逢’，很恰当。现在，我们的友谊在原有的基础上又有了新的发展。”
    他希望在海湾危机解决之后，科中两国在各方面的合作能得到不断的发展，希望中国与海湾合作委员会6国的关系也能不断地发展。
    新华社北京12月28日电（记者杨子迪）科威特国埃米尔贾比尔・艾哈迈德・萨巴赫殿下，今天上午在结束访华离开北京之前对中国国家主席杨尚昆说，他对中国的访问完全达到了预期的目的。
    他在人民大会堂杨尚昆同他话别时说，他的中国之行富有成果，非常成功。
    他说：“你们的热情款待使我难以忘怀。中国对我们的友谊向来是诚挚的。我相信，我们两国的友谊和各方面的合作关系在原有的基础上还会向前发展。”
    杨尚昆说，埃米尔贾比尔在海湾局势十分紧张的情况下来华访问，同中国的领导人交换了意见，访问是非常成功的。
    他热情地希望埃米尔贾比尔再次来华访问。
    他祝埃米尔贾比尔一路平安。
    话别后，埃米尔贾比尔一行前往首都机场，乘飞机离开北京。
〖-ZW/正文〗
