〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届全国人大常委会第十七次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过残疾人保障法等法律？决定和人事任免名单〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会会议/7届17次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长主持了今天的大会。
    大会通过了《中华人民共和国残疾人保障法》、《中华人民共和国缔结条约程序法》和《全国人民代表大会常务委员会关于禁毒的决定》、《全国人民代表大会常务委员会关于惩治走私、制作、贩卖、传播淫秽物品的犯罪分子的决定》。其中，残疾人保障法内容有9章54条，将于1991年5月15日起正式施行。其余的法律将于公布之日起施行。
    根据国务院总理李鹏的提请，会议经表决决定：免去王芳兼任的公安部部长职务，任命陶驷驹为公安部部长；免去郑拓彬对外经济贸易部部长职务，任命李岚清为对外经济贸易部部长。
    今天的大会，还表决通过了全国人大华侨委员会关于第七届全国人大第三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；表决通过了其他人事任免名单。
    副委员长彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席会议。
    国务委员宋健、最高人民法院院长任建新列席了会议。
〖-ZW/正文〗
