〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭教学〖HH/换行〗DW：86785部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娱乐要注意文明
    进入冬季，战士们课余时间在室外的娱乐活动相对减少，打扑克、下棋等室内娱乐较为活跃。笔者发现，有些连队的战士在开展这些娱乐活动时，为了增加乐趣，常常附加一些“惩罚”条件，如让输者学动物叫、钻桌子、歪戴帽子等，很不雅观。基层干部应教育战士娱乐时注意文明。
    86785部队 彭教学
    续假不可先斩后奏
    有个连队的几名战士回家探亲，假期已满却未归队，而是给连队发了个要求续假的电报。因其缺乏正当理由，连队回电让他们立即返队，但此时这些战士已在家多住了几天乃至十几天。为了体现部队纪律的严肃性，我们认为除了特殊情况外，应当禁止这种先斩后奏的续假。
    54676部队 赵野 刘浪
    给连队配齐医疗卫生用具
    我们在部队基层作调查时发现，有的连队缺少消毒用的喷雾器，有些卫生员用的听诊器、针管、剪刀、镊子等器械多年没有更换过，其中有的已锈蚀。部队卫生防病的第一道防线在基层，后勤部门应重视给连队配齐和及时更新医疗卫生用具。
    第159医院 高仁德 常明路
    军人证件不能作抵押
    最近，我发现有些干部战士外出时将《军官身份证》或《士兵证》作抵押用。如有的用这些证件到驻地小店赊帐，或去书摊租书。这很容易被不法分子钻空子，如果丢失，后果更是不堪设想。笔者呼吁有关单位对官兵加强这方面的教育。
    53023部队 邹保健
〖-ZW/正文〗
