〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科威特埃米尔访华新闻公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中科领导人就海湾地区的严重局势？双方共同关心的国际问题及进一步密切和发展两国友好关系交换了意见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中科新闻公报/科威特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月28日电 科威特国埃米尔贾比尔结束了对中国的访问，今天上午离开北京。双方发表了新闻公报，全文如下：
    应中华人民共和国主席杨尚昆阁下的邀请，科威特国埃米尔贾比尔・艾哈迈德・萨巴赫殿下于1990年12月26日至28日对中国进行了正式友好访问。访问期间，埃米尔贾比尔殿下分别会见了中国共产党总书记江泽民、国家主席杨尚昆、国务院总理李鹏。中科两国领导人在友好的气氛中就海湾地区的严重局势、双方共同关心的国际问题及进一步密切和发展两国友好关系交换了意见。
    中国方面重申，坚决反对伊拉克对科威特国的侵略和吞并；要求伊拉克立即无条件地从科威特撤军；科威特的独立、主权、领土完整和在科威特埃米尔贾比尔殿下领导下的合法政府必须得到尊重和恢复。科威特方面通报了海湾局势的最近发展和海湾合作委员会第十一届首脑会议的情况。科威特方面表示高度赞赏和感谢中国在伊拉克占领科威特问题上所持的原则立场，希望中国继续保持对伊拉克的政治、经济、外交压力，迫使伊拉克服从国际社会就伊拉克入侵科威特作出的各项决议，以使该地区和全世界避免战争的危险和恐怖。
    访问期间，中科两国有关负责人还就发展在各个领域的合作关系进行了讨论。双方强调在各方面发展和加强这一关系的重要性，以利于两国和两国友好人民之间的共同利益。
    科威特贵宾在访问期间受到了极其热情的款待，这体现了两个友好国家的深厚关系，科方对此表示感谢。访问结束时，埃米尔贾比尔殿下邀请中华人民共和国主席杨尚昆阁下在科威特获得解放后前往访问，杨尚昆主席愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
