〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化瑰宝民族神韵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“纪念徽班进京二百周年振兴京剧展览”巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念徽班进京200周年、振兴京剧观摩研讨大会，在首都北京掀起京剧热潮。虽然是严冬季节，但在恭王府后花园内，却洋溢着春的气息。“纪念徽班进京200周年振兴京剧展览”在这里举行。当跨入这古老庭院的建筑群内，犹如走进了中国民族文化艺术瑰宝的殿堂。
    整个展览共分三个部分。第一部分《徽班进京至京剧形成》（1790―1850年前后），展出的是京剧草创时期的珍贵文物。徽班作为安庆地方戏曲，崛起皖南，流布四方，在南北剧坛的竞争中处于优势。1790年，由清朝浙江盐务大臣组织，“徽商”资助，徽戏旦角演员高朗亭领衔主持的“三庆”徽班，晋京为清高宗弘历祝寿演出，闯入了京城昆曲、京腔的一统天下。它兼收并蓄，博采众长，迅速风靡了北京剧坛。继之进京演出的又有四庆徽、五庆徽。在与昆班、西班的竞争中，形成了三庆、四喜、和春、春台四大名班，并称盛于时。清道光7年（公元1827年），湖北“汉剧班”入都献演。徽、汉由并存而合流，取长补短，创造革新，诸腔杂调演为皮簧声腔，“旦行”转为“生行”。到了1850年前后，为适应京都各阶层观众的欣赏要求，在剧目、表演、音乐、舞台美术等各方面，都进行了发展与提高，京剧开始从皮黄戏中脱胎出来。在这半个多世纪的历史发展过程中，徽班立下了不朽的功勋。
    一件打了二十多块补丁的蓝粗布水衣（演戏时穿在里边的衬衣），被称为此次展览中的一宝。它是同治、光绪年间，在南昆曲中饰丑角的杨鸣玉所穿之物。从这件补丁摞补丁的水衣上可以看出，当时艺人们的生活是多么清苦。戏曲研究所戏曲史陈列室主任李大琦告诉我们，这里展出的程长庚、朱喜子、杨月楼、余三胜四人的族谱，是第一次与公众见面。过去对这些戏剧史上的知名人物的生卒年代、籍贯家世都知之甚少，这些族谱填补了戏剧史上的空白。
    我们随着戏研所副所长刘沪生，向东进了第三展室。这里陈列的第二部分《京剧的成熟与发展》（1850年前后―1942年）的展品，精彩纷呈。“老三鼎甲”之一的程长庚画像前站了一群人。笔者欣然凑上前去，一行行令人看起来十分费劲的繁体字跃入眼帘；从道光、咸丰至同治年间，程长庚长期主持三庆班并任主要演员，他继承了徽班兼容并蓄的传统，熔徽调和昆腔等多种声腔于一炉，为京剧艺术的形成作出了重要贡献。
    大概因为谭鑫培是程长庚的义子，或许因为是他的弟子，谭鑫培的画像列在程长庚之后。看完介绍，笔者感到，后人称谭鑫培是京剧的创始人之一是恰如其分的。因为谭鑫培不仅统一了当时舞台上所使用的字音，而且在艺术上富有革新精神，为京剧老生的表演艺术开拓了新的天地，在京剧史上起到了继往开来的作用。
    第二部分中，还展出了二三十年代，上海大舞台上演现代戏的剧照，柳亚子提出京剧改良的文章，程砚秋赴欧美考察回来的报告，田汉、洪深、欧阳予倩等创作的《闯王进京》、《四劝》、《江汉渔歌》等京剧剧目，以及他们为抗日军民演出的珍贵剧照。这些都说明京剧艺术家一直在进行京剧的改革，追求京剧的发展。
    1942年，毛泽东同志的题词“推陈出新”，成为中国共产党领导下的戏曲工作的指导方针，标志着中国戏曲的新生。这就是本次展览的第三部分《京剧的推陈出新》。我们从展览中看出，新中国成立后，特别是1951年毛泽东同志为庆祝第一届全国戏曲观摩演出大会题词“百花齐放，推陈出新”，在这个方针的指引下，京剧艺术的发展进入了一个新的历史阶段，得到了空前的发展与繁荣，涌现出了一大批优秀的京剧剧目、各种流派和表演艺术家。
    “纪念徽班进京200周年振兴京剧展览”，共展出了800余幅图片和300余件实物及资料，包容了从1790年徽班进京到1990年200年间京剧发展的历史，展现在人们面前的是一条绚丽多姿的艺术长廊。一对看完展览的老戏迷感慨万分地对我说：“京剧不能灭亡啊，否则，我们真是愧对先辈！”在展厅的留言簿上，笔者看到一位学者写道，“举办这样的展览，对于弘扬民族优秀的文化，推动我国戏曲事业的新发展，具有很重要的现实意义。可以进一步提高民族自尊心，增强民族凝聚力。”一名大学生也为前辈们的辉煌创造而发出由衷的赞叹：“借鉴和继承，其用意都在今天；重温往昔，是为了创造明天。”
〖-ZW/正文〗
