〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两战士火眼金睛走私犯束手就擒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内卫/北京总队一支队RW：肖志浩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，北京总队一支队三中队战士肖志浩、徐向东等4人组成的巡逻队，迎着凛冽的北风巡逻在北京长安街上。
    5点40分时，他们在礼士路地铁站口发现一个神色很不自然的中年人正与一年轻人在鬼鬼祟祟地接耳交谈，肖志浩和徐向东立即注视起他们的一举一动。这时，只见那中年人从贴身口袋里掏出一个闪闪发光的东西，望了望四周，然后递给年轻人。肖志浩说：“可能是非法交易！”于是和徐向东各从不同的方向一步一步向前逼近。果然是做贼心虚。中年人见此急忙从年轻人手里夺回东西，拔腿就跑。“站住！”一声厉喝，肖志浩、徐向东猛地跨出两步，抓住他的胳膊往后一拧，被反剪双手的中年人“哎哟”一声，便动弹不得。“他是倒卖黄金的。”那年轻人见势不妙，赶紧供出对方。此时，查勤的中队长贾道新赶到，迅速将其送至派出所。公安干警从案犯身上搜出准备到海外走私的金罗汉佛像4件，各种古瓷5件。
〖-ZW/正文〗
