〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政发出通知要求各级军区人武部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《民兵工作条例》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参谋部通知民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月25日，总参谋部、总政治部发出通知，要求各级军区和人武部门认真学习、坚决贯彻新的《民兵工作条例》，依法做好新时期民兵工作，把民兵建设提高到一个新水平。
    通知指出，新的《民兵工作条例》是国家关于民兵工作的一个重要军事行政法规，是开展民兵工作的基本依据。它的颁布实施，对于进一步完善民兵工作法规，加强后备力量建设，具有十分重大的意义。
    通知要求，省军区、军分区和县（市）人民武装部要专门安排一段时间，从上到下有领导、有计划、有步骤地抓好干部学习。逐章逐条地学习领会新《条例》的精神。要把新《条例》作为各级人武干部业务培训的主要内容，在明后两年内普遍进行一次轮训。要组织民兵干部和民兵认真学习新《条例》。省军区、军分区、县（市）人武部领导要深入基层讲解新《条例》的各项原则和规定，帮助基层全面、准确地领会新《条例》精神。要把学习宣传新《条例》，依法开展民兵工作，作为全民国防教育的一项重要内容，运用报刊、广播、电视等宣传手段，系统地宣传好新《条例》。
    通知强调，各级军区和人武部门一定要确立《条例》就是法规的意识，按照新《条例》的要求，紧密结合本地实际，采取有力措施，扎扎实实地抓好各项工作，尤其要抓好基层民兵工作组织落实，政治落实，军事落实。
    通知还要求，要结合新《条例》的贯彻，制定和完善与之相配套的地方性法规。各级人武部门要主动商请地方政府有关部门，按照新《条例》的规定，结合本地实际，拟制与新《条例》相配套的实施细则或规定。同时，要对本地区或本单位原来制定的有关规定进行清理，凡与新《条例》规定相悖的，应即行废止。对新《条例》条文的解释，应以总参谋部的解释为准。
〖-ZW/正文〗
