〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对返回军营的退伍战士应加强管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖HH/换行〗DW：56030部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    退伍战士利用出差路过原部队驻地的机会，回“娘家”看看昔日的首长与战友，这本是正常的。但也有极少数品质不好的退伍军人返回军营后进行非法活动。如今年1至10月，我部保卫部门破获了6起退伍战士返回军营犯罪的案件。观其特点，一是冒充现役军人干违法的事。如1986年由我部退伍的马某来到部队驻地后，冒充军人，用26条假红塔山香烟骗走一个个体烟贩1300元现金。二是作案后到军营躲避。张某系我部1987年退伍的战士，他利用外出采购水泥之机，诈骗1・56万元现金。当公安局追捕时，张犯逃到部队躲避，后被我部保卫部门抓获。三是盗窃部队财物。在部队附近安家的退伍战士刘某，以到部队找战友玩为名，与个别战士里应外合，从营区盗走衣服、电视机、汽车轮胎等价值近万元的物品。
    之所以出现这些问题，对返回军营的退伍战士管理不严是一个重要教训。有的门卫警惕性不高，一听说原是本部队的战士，不验证、不登记便予以放行。有的干部对返回军营的退伍战士一味“热情”，提供吃住方便，但对其来军营的目的却不闻不问，甚至发现某些反常现象也不加警惕。为防止类似现象再发生，建议对返回军营的退伍战士加强管理。
    56030部队 王军
〖-ZW/正文〗
