〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波涛深处的“隐形杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年・全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，除英军潜艇装有“斯拉姆”潜对空导弹系统外，西德的“209”型潜艇、澳大利亚、加拿大、智利和以色列等国的潜艇，也都安装了该型导弹装置。
    “西埃姆”潜用防空导弹方案最初由美国国防高级研究计划局提出。经过大量的深水试验，1977年正式开始研制，1980年成功地进行了首次发射试验。
    这种新式潜空导弹外形酷似“飞鱼”导弹，装在潜艇舰桥围壳中的导弹箱内。当潜艇探测装置收听到反潜直升机和反潜飞机低空飞行时发出的声响后，导弹即以低速从发射筒内垂直射出水面，当捕捉住目标后便自行转向目标，并由红外自导装置操纵导弹对准目标，直至将其摧毁。
    瑞典的潜空导弹系统是由美国的AIM―9L“响尾蛇”空空导弹改装而成。所不同的是，弹体中增加了滚转俯仰机动装置和中间制导装置，以便导弹垂直发射出水后，能转入水平飞行，因而能更有效地搜索、捕捉和击毁目标。该型导弹安装十分灵活，既可装在耐压艇壳外部的垂直或水平发射管中，也可用艇首的鱼雷发射管发射。这种潜空导弹的最大优点是不受深度和航速限制，且结构、系统简单，使用维护方便，可靠性高。据悉，瑞典海军今后打算在每艘潜艇上均装备8枚这种潜空导弹。
    无独有偶。一些国家海军还别出心裁，研制了一种专门对付直升机和反潜飞机的水雷。当直升机搜索海面时，水雷中的噪音接收器一收到信号便会自行启动发动机，并飞起射向直升机。
    潜空导弹和潜空水雷的装备，将使潜艇“如虎添翼”。而且随着各项新技术的发展和应用，潜空导弹和潜空水雷的性能和威力将更加神奇。届时，潜艇和反潜飞机究竟谁死谁活？将很难预卜。不过有一点可以肯定，潜艇将再不用象以往那样隐匿规避，它已有能力主动出击，与反潜航空兵器一见高低。（下）
〖-ZW/正文〗
