〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期民兵建设的重要法规〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委发布命令，从明年1月1日起实施新的《民兵工作条例》。这是我国民兵建设上的一件大事。
    新的《民兵工作条例》，继承和发扬了在长期革命和建设中形成的民兵工作的优良传统，总结吸取了党的十一届三中全会以来民兵工作调整改革的成功经验，对民兵工作的任务、指导原则、各级职能以及民兵政治工作、组织建设、军事训练、武器装备、战备执勤等各个方面，都作出了明确的规定，是新时期民兵建设的重要法规。新《条例》的频布施行，标志着我国的民兵工作纳入了国家法制建设的轨道，它对于提高各级领导干部和广大人民群众的国防观念，保证各级地方党委、人民政府和军事部门依法开展民兵工作，进一步加强国防后备力量建设，维护国家的安宁和社会的稳定，都具有重要而深远的意义。
    在新的历史时期，建设强大的国防后备力量，加强民兵建设，是全党全军的一项长期战略任务。民兵是我国三结合武装力量的重要组成部分，民兵建设是国防后备力量建设的一个重要方面。民兵人数众多，分布面广，具有自身的特点和优势，能够起到其它武装组织不可替代的作用，是保卫国防、保持国家稳定的重要力量。新《条例》的颁布施行，充分体现了党中央、国务院、中央军委对民兵建设的重视和关怀。我们要切实按照新《条例》的要求，进一步把民兵组织好、领导好、建设好。
    民兵是中国共产党领导的群众武装组织，党管武装是我们必须坚持的根本原则。通过新《条例》的贯彻执行，要进一步落实地方党委、人民政府和军事系统对民兵的双重领导制度，保证党中央、国务院、中央军委关于民兵建设的方针、政策和任务的落实，保证民兵这支武装力量永远置于党的绝对领导之下。新《条例》明确规定，省军区、军分区、县（市）人民武装部，是本地区的军事领导指挥机关，负责本区域的民兵工作。各级人武部门要把主要精力放在做好民兵工作上。《条例》还规定，乡、民族乡、镇、街道和企事业单位的人民武装部体制的变动，按照国家有关规定办理。我们要坚持依法办事，以确保基层人民武装组织的稳定。
    新的《民兵工作条例》作为新时期民兵建设的重要法规，是各级开展民兵工作的基本依据。我们要认真学习新《条例》，模范地执行新《条例》，按照组织落实、政治落实、军事落实和召之即来，来之能战的要求，努力做好新时期的民兵工作，为建设具有中国特色的强大后备力量而奋斗！
〖-ZW/正文〗
