〖ZQ/总期〗12041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏江泽民签署国务院中央军委命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁发《民兵工作条例》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委命令/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国国务院、中华人民共和国中央军事委员会命令
    （第71号）
    《民兵工作条例》已经1990年10月26日国务院第六十九次常务会议和1990年7月6日中央军委常务会议通过，现予发布，自1991年1月1日起施行。
    国务院总理 李鹏
    中央军委主席 江泽民
    1990年12月24日
    本报讯 12月24日，国务院总理李鹏、中央军委主席江泽民签署命令，颁布重新修订的《民兵工作条例》，于1991年1月1日起施行。
    我国的《民兵工作条例》是1978年经党中央批准颁发的。10多年来，随着改革和建设事业的发展，我国民兵建设有了长足的进步和发展，党和国家对民兵工作提出了新的要求。为适应民兵建设的需要，根据党中央、国务院、中央军委关于新时期民兵工作一系列方针、指示，以《兵役法》为依据，从国家和国防后备力量建设的实际出发，对原条例进行了修改。
    新的《民兵工作条例》在原《条例》八章四十条的基础上，修改成为九章四十六条，对民兵工作的性质、地位、作用、民兵工作任务、民兵工作的基本指导原则、各级的职责和民兵的组织建设、政治工作、军事训练、武器装备管理、战备执勤、民兵事业费、奖励和惩处等作了明确规定。新的《民兵工作条例》继承了我国民兵工作的优良传统，充分吸收了党的十一届三中全会以来民兵工作调整改革的成功经验，摒弃了一些过时的提法，比原《条例》结构更加完整，内容更加完善。民兵工作中一些多年来难于解决的问题，如各级人民政府对民兵工作的领导职责问题，基层人民武装部体制问题，民兵工作纳入企业管理问题，民兵误工补贴和经费的负担问题，民兵担负战备、治安勤务的批准权限和保障问题等，在新的《条例》中都作了明确规定。
〖-ZW/正文〗
