〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军严下更严上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军7名团职干部在部队发生事故后主动要求处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，记者从这个集团军了解到，由于部队先后出了一些事故，集团军已有7名团职干部主动申请处分。这是这个集团军从严治军改变对下紧对上松状况的一个成果。基层出了事、固然板子要打在基层，但也要追究上级领导的责任；惩罚失职者。只有造成这种气氛，才能在一些事故当中使那些领导者扪心自问，引咎自责。
    这个集团军守各团仓库发生了一起爆炸事故。事后，对擅自离开哨位去吃饭的哨兵，对平时思想工作薄弱、管理松懈、负有直接领导责任的连队指导员作了严肃处理。一起意外事故这样处理上级已表示同意。但该团团长赵宝山认为，看上去事故责任在下边，但它暴露了我们平时管理教育上的问题，库房安全设施不坚固没能及时解决。事情这样了结，很难叫干部战士服气，也达不到教育整个部队的目的。“从严治军，要改变对下边严对自己松的状况，必须从领导自身严起！”赵团长不仅郑重地向上级提出了处分自己的请求，而且还多次在师、团党委会上作了检查。
    某师农场发生一起战士触电事故，以往事故处理了，报告呈报上来就可以了。这次师党委认真追究领导责任。农场场长胡耀斌、政委徐德江专程赶回师部，向师党委检查，恳请上级给予处分。某炮团军械库被盗，团长张恒云在师、团党委会上深刻检查，对军械库“三铁一器”不落实，哨兵有时不到位的问题，早有觉察，但没有及时纠正和提醒有关部门领导注意，也没有采取有力防范措施，是自己失职，请求处分。参谋长马树德在写给师党委请求处分的信中检查了自己负责抓直属队，不深入，出现“灯下黑”等问题。
    集团军党委根据他们本人的请求，为严肃纪律，已作出了给7名团职干部行政警告处分的决定。并通报全集团军，以示教育各级领导干部，在从严治军中真正从自身做起，严于律己，做出表率。
〖-ZW/正文〗
