〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌曲《军营男子汉》是这样写出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊苏华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一首好歌，能拨动亿万人的心弦。由空政文工团阎肃作词、姜春阳作曲的《军营男子汉》，长了翅膀似地传遍祖国的南方和北方。军营里的干部战士在唱，学校厂矿里的热血青年也在唱。总政治部已把它列为向全军推荐的8首歌之一。在第五届全军文艺会演中，许多歌手不约而同选中这首歌。据说在深圳的一次演出中，听腻了港台流行歌曲的青年观众对这首歌竟作出如痴如狂的反响。
    这首歌何以有这样大的魅力？我拜访了阎肃同志。阎肃是著名歌剧《江姐》的编剧，已年届花甲。近几年来，他的歌词创作焕发出青春活力，大有老梅绽新蕾之势。他对我说，这首歌是一夜之间完成的。去年在大连附近的一个航空兵部队开歌曲创作会，他接触了许多基层干部战士。那里的领导同志和飞行员们热情好客，都把阎肃当成了朋友。他们争相向阎肃说，现在社会上有一些人看不起军人，管我们叫大兵，我们特别希望有一首自己的歌，抒发军人的豪迈之情，说说自己的心里话。阎肃心弦被重重拨了一下，创作之火一下子被点燃了。晚上回到招待所，他激动得通身发热，歌词如泉水般涌了出来：
    我来到这个世界上/没有想去打仗/只是因为时代的需要/我才扛起了枪/失掉了多少致富的机会/丢掉多少梦想/扔掉了一身时髦的打扮/换来这套军装
    我本来可能成为名星/到处鲜花鼓掌/也许能当厂长和经理/谁知跑来站岗/但是我可绝不后悔/心里非常明亮/倘若国家没有了我们/那才不可想象
    真正的标准男子汉/大都军营成长/不信你看世界名人/许多穿过军装/天高地广经受些风浪/我们百炼成钢/因为人民理解啊/我们心头充满阳光
    歌词写完，夜静更深。阎肃硬是敲开了姜春阳的门。睡眼惺忪的姜春阳陪着阎肃又是一番激动，如泉如涌地配上了曲子。第二天吃早饭，他们按捺不住地弹起吉他即席表演。两个苍老而年轻的声音汇成一股热流。一曲终了，四座皆惊。陪同吃饭的部队长和政委上前握住两人的手，连声道谢，连声称好。由于它以一个战士自述的方式抒发了作为一个军人的豪迈感情，又采用了通俗歌曲的表现方法，旋律豪放而又富有抒情味，战士们唱着它，尽情地表达了自信、自强、自豪的心愿，这首歌一下子就在部队传开了。
    诗言志，歌咏言。这首歌凝聚着他们的美学追求。很长一段时间，他们对描写前线将士缠绵感情的歌曲过多、过于雷同表示过异议。军人从某种意义上讲，意味着奉献与牺牲，而他们在作出这种奉献与牺牲时，往往伴随着一种崇高、圣洁的责任感和义无反顾的勇敢精神、阳刚之气。当然，也有缠绵的感情，他们选择了豪放、阳刚。这和最近一段时期一些队列歌曲追求软绵绵情调恰成对照。事实证明，他们的追求是成功的。《军营男子汉》在广大指战员中的流传，正使我们感到了时代大潮的涌动。
〖-ZW/正文〗
