〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆重热烈精彩圆满〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第六届全运会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏代表党中央、国务院热烈祝贺下届全运会将在四川省举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/张刘仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全运会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席今天闭幕式的有：国务院代总理李鹏，国务院副总理万里，中共中央政治局委员李铁映，中央顾问委员会副主任薄一波，以及中央顾问委员会、全国政协、全国人大常委会、国家体委、广东省、广州军区的负责同志。
    李鹏代总理在闭幕式上讲了话。他说：“这届全运会检阅了体育成就，创造了一批新纪录，涌现出一批新人才，显示了改革、开放的成果和各民族的团结，取得了运动成绩和精神文明双丰收，全运会开得隆重、热烈、精彩、圆满。”“希望体育战线的同志们，乘这次全运会的热潮，再接再厉，沿着党的十三大所指引的道路，同全国人民一道，在深化和加快改革中，加紧建设体育强国的步伐，为体育腾飞，为实现我国社会主义现代化作出更大的贡献。”
    熊熊燃烧的全运会火炬缓缓熄灭了。十多天来，它伴随着中华运动健儿去攀登、拚搏，放射出青春的光和热。本次全运会获得了大面积丰收，在有37个代表团参加的44个大项目比赛中，共打破或超过17项世界纪录，平3项世界纪录，创造或超过48项亚洲纪录，改写了85项全国纪录，破纪录是历届全运会最多的一次。长期以来一直处于弱项的田径、游泳，已有了重大突破，不少成绩进入世界前10位，此次比赛中还涌现出了一大批新秀。
    我军代表团在本届全运会上取得的金牌列第8位，总分列第11位的好成绩。代表团获精神文明奖，8个队被评为精神文明运动队。他们在参加的16项比赛中，基本上发挥出最好水平，足、篮、排三大球，全部进入前3名，显示出我军在三大球上的优势。
    李鹏、万里等领导同志，向打破和超过世界纪录的何灼强等优秀运动员颁发了奖品。国家体委副主任袁伟民，宣读了对1987年为我国体育事业做出突出贡献单位的表彰决定，在受表彰的10个单位中，解放军榜上有名。中顾委副主任薄一波，向广东、解放军等12个代表团颁发了“精神文明奖”。
    7点55分，国家体委主任李梦华宣布降会旗。100多只小狮子和3条大彩龙，在绿茵场上欢腾起舞，椭圆形的看台上，6万只彩色电光灯闪烁，织成了一个五彩缤纷的巨大光环。在轻松悠扬的民歌声中，无数烟花腾空而起，把闭幕式推向了高潮。
    李鹏、万里向在第六届全运会上破超世界纪录的优秀运动员颁奖后与运动员合影。 新华社记者 张刘仁摄
〖-ZW/正文〗
