〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求全局和局部的统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《红安县革命史》一得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨柄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，随着党史研究工作的不断深入，各地写地方革命史的工作开展得比较普遍。不久前面世的《红安县革命史》（武汉大学出版社出版），较好地处理了地方史与中国革命史这两方面的关系，在地方革命史写作方面给了我们有益的启示。
    红安是与中国革命有着密切关系的地方，当年红安人民曾为红军输送3万士兵，我军有280名将军都是红安人。写好红安革命史，正确处理红安革命与我国整个新民主主义革命的关系，就显得更为必要。在中国革命中，红安不过是一个点，然而，它的胜利和曲折却关联着整个革命的胜利和曲折。从董必武在红安建党到黄麻起义及鄂豫皖苏区建立，都是直接关系着全局的大事。历史本身决定了必须把红安革命放在新民主主义革命的全局中观察，缺乏全局观点，对它不可能有正确的认识。这是问题的一个方面。问题另一方面是，全局观点必须同立足红安结合起来。我们之所以强调以新民主主义革命的全局作为观察红安革命的思想指南，不要撇开全局就红安讲红安，这不是我们主张可以将思想指南作出发点。我们终究是写红安县革命史，一定要立足于红安，从红安的实际情况出发，不能拿全局的框子朝红安套。一个全局，一个红安的实际情况，哪一个也不能丢。
    我觉得这本书对这对矛盾处理得较好。对红安革命的性质和意义，都是放在新民主主义革命这个大局内加以评价的；每个历史时期的开始或重大事件，都如实叙述了同全局的内在联系，而不是将红安从全局中孤立起来。对发生在红安而直接关系全局的几件大事，如红四方面军在七里坪成立和第二次攻克红安县城，都着重写了。对红四方面军在安徽和河南的大胜仗，则只作简单交代。轻重处理得当。写红安本身的地方工作和游击战争，总是同麻城、黄陂、礼山（属湖北。礼山解放后改大悟）、罗山、光山、经扶（属河南。经扶解放后改新县）等邻县一起写，因为当初本来就是一个整体。对红安本身的某些事情，例如土地革命前的土地占有情况，不是用全国的概况来套红安的实际情况，而是从本县的实际情况出发，用较全面的统计和典型调查材料来说明了进行土地革命的必要性，很有说服力。
    由于《红安县革命史》在局部与全局的关系上处理得较好，因此，它从一个侧面反映了中国革命的历史。正如郭述申同志在序言中所说：“它可以帮助读者从一个地方的革命斗争历史中去认识中国革命艰苦曲折的斗争历程”，“对中国革命史将是一个很好的补充”。
    社址：武昌路珞珈山
    定价：3.90元
〖-ZW/正文〗
