〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部、总政治部联合发出新年春节期间双拥通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步密切军政军民关系创造深化改革良好环境〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月5日讯 “新年、春节期间的拥军优属、拥政爱民活动，要认真贯彻党的第十三次全国代表大会的精神，进一步密切军政军民关系，维护和发展安定团结的政治局面，为加快和深化改革创造良好的社会环境。”这是民政部、总政治部关于1988年新年和春节期间开展拥军优属、拥政爱民活动的通知中提出的要求。
    民政部、总政治部今天发出的通知要求，新年、春节期间，各部队要组织干部战士同驻地人民群众一起学习十二大的文件，宣传党的十一届三中全会以来改革和建设取得的伟大成就，宣传社会主义初级阶段理论和党的基本路线，宣传改革的基本方针，促进军队和地方的改革与建设。通知要求在地方工作人员和广大人民群众中，尤其是青少年中，进行生动实际的国防观念的宣传教育，以正确认识人民解放军在保卫祖国、建设祖国中的重要地位和作用，懂得居安思危、无军不安的道理，在全社会形成尊重军人、关心军人和烈军属、革命残废军人，支持军队改革和建设的良好风气，自觉抵制和纠正一切有损军队形象的言行。军队要进行全心全意为人民服务的建军宗旨和拥政爱民优良传统的教育，使干部战士了解国家改革和经济建设情况，增强尊重政府、热爱人民、支持地方建设和改革的观念，增强自尊自爱、讲团结、守纪律的观念。
    对军政军民关系进行深入细致的检查，也是通知中部署的一项重要工作。通知说，新年、春节期间，军队和地方领导要通过互相走访等办法，检查有关政策的贯彻执行情况，协商解决军政军民关系中存在的问题。部队着重检查分析遵守群众纪律、执行政策规定等方面的情况，发现问题及时解决。对违反政策纪律问题严重的单位，上级领导机关要帮助教育整顿，制定出切实的改正措施。对历史遗留问题，军地双方要本着顾全大局、互谅互让的精神，充分协商，抓紧妥善解决，对一些单位随意向部队摊派财物等现象，地方有关部门要主动采敢措施，坚决制止。
    通知强调，开展“双拥”活动要多办实事，注重实效。各地要抓好抚恤、优待的落实兑现。要认真做好退伍军人的安置和两用人才的开发使用工作。要建立和健全基层群众性拥军优属组织，积极为部队和优抚对象排忧解难。部队要帮助驻地，特别是贫困地区办几件力所能及、实实在在的好事。
    通知希望大家在开展丰富多采的军民联谊活动时，注意节俭，反对铺张浪费。
〖-ZW/正文〗
