〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭殿华/张广友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国海关8年来减免关税115亿元
    自实行对外开放政策以来，我国海关实施了一系列关税优惠政策，从1979年至今年8月，共减免关税115亿元人民币，有力地促进了吸收外资、引进先进技术，促进了对外开放。目前，关税优惠政策已成为我国促进科技进步、优化产业结构的有效经济杠杆。
    运量最大的北京铁路局实行全面承包
    全国运量最大的铁路局――北京铁路局，申请实行“七五”后3年的全面承包，12月4日被铁道部批准。这是党的十三大以后实行全包的第一个铁路局。
    “南疆烈士纪念碑”矗立周村
    一座用临川大理石雕成的“南疆烈士纪念碑”，11月下旬在山东省淄博市周村落成。这是淄博市人民为纪念在老山作战中英勇牺牲的子弟兵而兴建的。 （郭殿华、张广友）
    台湾加工出口区出口总额达206亿美元
    台湾加工出口区建立以来，已吸引投资5.3亿美元，建厂250多家，拥有员工95000多人，累计出口总额206亿多美元，进口总额为109.6亿多美元。台湾有关方面于12月3日在楠梓集会庆祝加工出口区建成21周年
    尼政府与反政府武装首次谈判结束
    尼加拉瓜政府与反政府武装6年来首次举行的关于停火的间接谈判4日在多米尼加共和国首都圣多明各结束。双方因分歧严重未达成具体协议，但同意继续谈判。
    苏宇航员创太空连续飞行300天的新纪录
    截至12月3日零点38分（莫斯科时间），苏联宇航员尤里・罗曼年科在“和平”号空间站度过了整整300天，超过了他的同胞基齐姆和索洛维约夫于1984年创造的在太空连续飞行237天的世界纪录。 （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
