〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末写好“两地书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾焕添〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    繁忙的一周工作结束了，周末该如何度过？有人下棋玩扑克牌，有人画画练书法，有人跳舞看电影，还有的人喜欢旅游爬山。我则把写“情书”当作过好周末的一个重要内容。
    5年前，我和恋爱3年之久的小李结婚了。婚后，她向我提出每3个星期要我给她写一封“情书”。对于两地分居而又诚心支持我在部队服役的妻子来说，提出这样的要求，不算过分，我满口答应了。
    开头，我能够按自己的许诺给妻子写信。可过了些时候，觉得长此以往无法做到。一是我工作太忙，没有时间；二是随着结婚时间的增长，感到话题少了。无奈，我只好有意把字写大，把行距拉宽。
    后来，我想，这样做似乎也不应该，时间长了会影响夫妻间的感情。平时工作忙，周末时间总是可以利用起来的。于是我坚持3周写一封“家书”。不写“家书”的两个周末，我就有意识结合写日记、做读书笔记“储存”一些话题，尽量把“家书”写得丰富一些，让远隔千山万水的妻子了解我的情况，彼此交流思想，增进感情。我坚持这样一条原则，属于工作时间就好好工作；属于周末写信的时间，我就写好“家书”。在“家书”上我谈驻地社会发展变化，谈自己在部队工作的收获和思想进步情况。看了电影电视，读了好书好文章，做了有意义的事，都可成为“家书”的内容。在书信中我们还相互勉励，夫妻之间进行竞赛活动。这样一来，我给妻子写信，就不觉得没有话题了。由于处理好了夫妻关系，我的精神更愉快了，工作劲头更大了。
    通过“家书”，我们夫妻相互支持，各自干好本职工作。我安心服役，积极为部队建设作贡献，入伍9年来，4次荣立三等功，6次受到嘉奖；妻子在家中赡养老人，支持我的两个妹妹读书，家中3次被地方政府评为“五好家庭”。
〖-ZW/正文〗
