〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话鲑鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印汪达金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲑鱼，古称“达发哈鱼”。“大马哈鱼”是当地人们对它的俗称。
    生长在黑龙江、乌苏里江畔的人们，每当看到小兴安岭上的枫叶红了，桦树叶黄了，山林变得五颜六色的时候，就知道海洋里的大马哈鱼上来了。在江中生、在海洋里长大成熟的大马哈鱼，成群结队地从太平洋渡过鄂霍次克海进入黑龙江和乌苏里江。这便是捕捞鲑鱼的大好季节，渔民们把这个时节，叫做“鲑鱼期”。
    大马哈鱼是黑龙江的一种非常珍贵的经济鱼类。这种鱼肉味鲜美，不腥不腻，入口醇香，营养极为丰富。除鲜食外，还可盐渍、熏制。
    大马哈鱼有回归习性。每年秋天“白露”前后，它们为了繁衍后代，不吃不喝，日夜兼程，冲越重重障碍，以大约每昼夜30――50公里的速度沿乌苏里江、黑龙江逆流而上。当江水温度降为摄氏2度左右时，它们便找到水质澄清、水流较急而又有沙石为底的河段产卵，然后在一旁期待守护着儿女们的出世，直到耗尽最后气力，默默死去。鱼卵经过100至120天的孵化，来年春天仔鱼破膜而出，顺流而下，进入大海，待长大成熟后又返回它出生的河流中去传宗接代。人们就是利用大马哈鱼的这种习性，对它进行捕捞和人工放流繁殖的。
    听老渔民说：由于大马哈鱼回游的唯一任务就是产卵，繁殖后代，所以它们一是不沉到江底，不停留，不回头；二是只消耗体内的养料，对任何食物和鱼饵都不感兴趣。因此，捕捞大马哈鱼，只能用拉网、挂网和撒网，有时一网上来，能捕到几百斤这种名贵的大马哈鱼。
    大马哈鱼堪称鱼中的“美人”。它的体态修长而匀称，不肥不瘦，是标准的流线型，它的鳞很细且有光泽；脊背呈灰褐色，腹部呈淡红色；两鳍精美，游动起来，姿态优雅敏捷，光彩夺目。
    更令人称奇的是它的鱼籽，其价值比鱼本身更为名贵。因而，渔民们捕到大马哈鱼时，有“开膛取宝”之说。鲑鱼的每一粒鱼籽都有黄豆般大小，全红透明，宛如珠子。其中含大量蛋白、脂肪和钙、磷、铁、维生素等。鲜食有浓郁的脂香味。经营养学家研究、鉴定，其四粒鱼籽所含蛋白质就等于一个鸡蛋。因而。黑龙江的大马哈鱼籽，被列为国宴上的不可多得的上等佳肴，近年来，还畅销欧、美、亚洲等市场。
〖-ZW/正文〗
