〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佩M培青张敏易桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮举办影视师资培训班
    为加强部队影视工作建设，提高影视队伍的业务素质，二炮政治部最近举办了影视师资骨干培训班。学员们系统地学习了电工基础、电影放映机、电影扩音机、光源整流设备和录像机原理等5门中等专业课程，并进行了装片、接片实习，移动式、固定式放映机实习，氙气改装实习和电视机讲座等。他们以优异的成绩获得了某省电影技工学校颁发的结业证书和放映员等级证书。 （王佩M）
    总参动员部团支部举办硬笔书法展览
    为活跃机关业余文化生活，帮助大家掌握硬笔书法，进一步适应机关工作，最近，总参谋部动员部团支部举办了硬笔书法展览。展出的作品，从内容、布局、风格和章法上看，质量普遍较好，其中9件作品获奖。这反映了该部干部战士的文化素养和精神风貌。 （培青、张敏）
    上海文化用品供应站为部队维修乒乓球桌节省经费56万余元
    南京军区上海文化用品供应站从调查中发现，下发部队的一批玻璃钢乒乓球桌因使用日久，破损较严重，如全部更新，需要经费60多万元。他们本着少花钱办实事的精神，在上海金联运动器材厂的协助下，通过对破损球桌进行反复的抽样维修试验，摸索出一套既经济又能使破旧球桌整修如新的修理工艺，自去年9月到今年6月，这批球桌已全部维修完，节省经费56万余元。 （易桂林）
〖-ZW/正文〗
