〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方舟/乔建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《两情若是长久时》
    这是一本用精神分析方法研究和探讨爱的艺术和规律的书。它告诉读者，青年人应该怎样正确处理恋爱、婚姻问题？怎样摆正爱情与事业的关系，怎样使爱情之树常青？书中的31篇文章，紧密结合军人的爱情生活，回答了干部战士们普遍关心的婚姻恋爱方面的问题。作者所列举的前线将士在恋爱、婚姻方面所表现的精神情操，颇富教育意义。此外，书中还引用了古今中外许多爱情方面的格言和传说、故事，使文章具有一定的可读性。
    （蒋德群著 解放军出版社出版）
    社址：北京平安里3号 定价：1.30元 （乔建中）
    《老山英雄赞》
    （春风文艺出版社出版）
    这本以老山前线将士战地生活为题材的通讯集，展示了80年代军人的风采，书中所辑的30篇文章大都短小精悍，可读性强，象《万元户‘承包’猫耳洞》、《战地‘迪斯科’》、《十六个勇士和一个女兵》、《新姐妹易嫁》等，读来不仅令人感奋，而且饶有风趣。
    社址：沈阳南京街6段1里2号 定价：1.80元 （方舟）
〖-ZW/正文〗
