〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔向新的高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝第六届全运会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州天河体育场巨型火炬，昨晚缓缓熄灭，第六届全运会在一片祝捷欢呼声中降下帷幕。
    这是全面检阅我国体育运动水平的盛会，也是振奋民族精神的盛会。各路体坛健儿顽强拚搏，硕果累累：
    纪录接连刷新。全运会先后打破或超过17项世界纪录，改写、创造或超过48项亚洲纪录，刷新全国纪录85项。刷新纪录之多，为历届全运会之冠。
    新人脱颖而出。竞技场上，一个个世界冠军让位；领奖台前，出现一张张陌生的面孔，反映了我国体育事业的勃勃生机。
    表现了良好的道德风尚。运动健儿尊重裁判、尊重观众，既争创好成绩，又争做精神文明队和精神文明运动员。观众遵守、维护赛场纪律，表现出较高的体育欣赏水平。
    第六届全运会将以它光辉的成就和鲜明的特点载入史册。
    肩负全军重托的我军健儿，在各项比赛中发扬英勇顽强的优良作风，胜不骄，败不馁，忘我拚搏，坚韧不拔，赛出了人民军队的气势，取得了比预想要好的战绩。我们向夺得运动成绩和精神文明双丰收的健儿们表示最热烈的祝贺。
    本届全运去取得了令人注目的成就。但应当看到，我国只有1/3的项目达到世界先进水平，还有2/3的项目处于中间甚至较落后的状态，这与拥有10亿人口的文明古国极不相称。我们应该在改革开放的新形势下，树立攀登世界体育高峰的新目标。把已有的成绩，作为向新目标冲击的出发阵地。
    体育运动是一个窗口，可以反映出一个国家、一个民族的精神风貌。它在增强人民体质，陶冶人的性格，锻炼人的意志，启迪人的智慧等方面，有着深远的影响。对军队来说，积极开展体育活动，更能培养军人不畏艰难、勇敢顽强、遵守纪律、团结协作的革命英雄主义精神。我们希望六运会之后，我国的体育事业出现一个千帆竞发的新局面，更加振奋自力更生、艰苦创业的民族精神，促进四化建设；我军的体育运动能有一个新的发展，不断涌现新的人才，为建设现代化、正规化的革命军队服务，为祖国争取新的荣誉。
    人是要有一点精神的。全运会期间运动员们所表现出来的那种勇于拚搏的精神，应当成为我们贯彻落实十三大精神、做好各项工作的推动力，鼓舞我们不断向新的高峰攀登。
〖-ZW/正文〗
