〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尺幅之间的军旅风情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《陈玉先插图集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苑吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆画廊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《陈玉先插图集》最近由山西人民出版社出版了。这是他的第二本插图集，所收作品是从他近年来为许多文学作品所作大量插图中精选出来的，其中大多是表现当代社会生活和军队生活的。
    陈玉先的插图构思新颖，注重尺幅间的位置经营，也注重朴实的造型和人物性格的刻画。他善于放笔取大势，也精于局部的雕琢。多年的绘画技巧的磨练和艺术造诣的拓展，使他的作品风格多样。我们在这些作品里，可以领略到清丽秀逸的风采，也可以感受到沉厚遒劲的魅力。
    陈玉先长期注意生活的积累。留下了他足迹的那些边防山川也被他在速写本上留了下来。丰富的生活经历，使他笔下的人物和场景栩栩如生、历历在目。他的插图作品不仅是文学作品的形象再现，同时也是文学作品内蕴实质的感觉向导。艺术大师李可染先生为他的这本集子题签了书名。
〖-ZW/正文〗
