〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国支持南非意欲何为？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙尚伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的南非种族主义政权，很象是西方古代神话里的九头蛇，凶残而难以除灭。这是因为它的那些“头”是美国及少数西方国家给安上的。
    长期以来，南非政权对内实行种族灭绝政策，残酷镇压黑人群众，迫害进步人士，加紧实行恐怖统治；对外侵略南部非洲前线国家，非法占领纳米比亚，支持邻国的反政府武装。它的倒行逆施，早已激起世界上绝大多数国家的愤怒。联合国大会多次通过决议谴责南非的暴行，要求对南非实行制裁。尽管南非政权为千夫所指，处境极为孤立，但它的气焰依然甚嚣尘上。今年11月间，南非悍然出动正规军4000多人、数十架飞机和100多门大炮，大举入侵安哥拉。以往南非对邻国的入侵都是偷偷摸摸干的，这一次却公然大肆吹嘘“胜利”。外电评述说，南非公开渲染它的侵略行径，甚至连那些支持它的人都感到尴尬。
    南非政权何以如此嚣张？答案很简单，就是因为它有后台。这一点在刚刚开过的第42届联合国大会上看得很清楚。本届联大以压倒多数连续通过8项决议，要求对南非实行全面的强制性制裁。可是，一向对非洲笑脸相迎讲友谊的美国，却在会上威胁说要对此行使安理会否决权。以往美国总是说它奉行“悄悄说服”南非当局改变种族主义的“建设性接触”政策，现在大量事实证明，美国的确是在与南非“悄悄”接触，不过它“说服”的不是要南非改变种族灭绝政策，而是支持南非政权继续与非洲人民为敌；美国与南非的勾结可以说是“建设性”的，而它对世界人民反对南非独裁统治斗争所采取的立场却是破坏性的。
    为什么美国在南非问题上如此一意孤行呢？其中有着战略利益和意识形态等方面的原因。第二次世界大战结束以来美国对外政策的基础，可以归结为遏制理论，即美国决策者根据自己对苏联战略意图的估计作出反应。用里根政府的话说，就是在全球范围内将苏联的扩张势力推回去。在美国全面抗苏的战略蓝图上，欧亚大陆上的美苏争夺态势趋于稳定，要“推回去”不大容易。相比之下，非洲是美苏争夺态势未定的地区，与苏联展开角逐大有可为。何况，南部非洲拥有美国所垂涎的大量战略资源，美国在这里每年有高达几十亿美元的贸易额和投资，好望角航线又是美国高度重视的战略咽喉通道。因此，美国始终将南部非洲视为遏制苏联、维护全球战略利益的前哨阵地。
    美国推行其全球战略的方式历来有两种，一种是亲自披挂上阵，另一种是寻找代理人。在越南战争中学乖的美国是轻易不采用第一种方式的，于是乎，“让非洲人打非洲人”的“理论”便应运而上了。美国之所以看中了南非政权，不仅仅是它可以看管美国在南非的几十亿美元资产，更重要的是它能发挥特殊的作用。例如，南非可以派突击队偷袭莫桑比克首都，向赞比亚邮寄包裹炸弹，在纳米比亚赖着不走，对津巴布韦和安哥拉不宣而战，与驻在一些前线国家的古巴军队较量。总而言之，是能让南非充当美国在非洲的“不沉的航空母舰”，与西亚的另一个“航空母舰”以色列遥相呼应，以实现其全面抗苏的总体战略。
    具有讽刺意味的是，美国一向自诩为“捍卫人权”的斗士，似乎普天之下唯其最讲“人权”。可是当它要维护自身利益时，却与南非这样一个肆意践踏最起码的人权准则的独裁政权沆瀣一气，结为盟友，倍加庇护，将“人权”面具抛到九霄云外去了。
    世界总是在不断进步的。尽管南非政权有着九头蛇般的顽强，但它的种族主义统治终究不能长久，任何人的庇护和支持都无济于事。
〖-ZW/正文〗
