〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏界河上――有这样一座桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊杰郭云哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫长的中苏边界东段，大部以江河为界。然而，在兴凯湖西侧的中苏界河上，却有一座鲜为人知的小桥“白棱河桥”，据说它是中苏边界东段，唯一一座联结着中苏两国领土的桥。
    这里不是边境口岸，70年代以前也没有桥。中苏双方边防机关处理边境事务，如要进行会晤，冬季需走冰面，夏季需穿长靴涉水过河；水大时只好隔河喊话，很不方便。1975年，中方在白棱河上修了一座木吊桥，桥的中方一侧是用四块木板拼接在一起搭成的，长3米、宽0.8米，桥下用四根木桩支撑，伸到河的中心线。平时吊起来，会晤时才放下，与古时候护城河上的吊桥相似。另一半是由苏联边防机关建的固定式木质便桥。枯水期时，白棱河水面仅有几米宽，但在洪水季节，水面就猛增到十几米，这座桥仍无法使用。1986年9月，鸡西煤矿机械制造广在白棱河中方的一侧，修建了一座钢筋水泥人行桥。该桥由引桥及正桥组成，引桥长5.5米、宽4.5米，桥面由水泥砌筑而成。在引桥和正桥之间设有一道小门，会晤时可打开。正桥为悬臂式结构，长2.5米、宽1.5米，直伸到河的中心。桥面铺装钢板。桥的护栏用铁管焊成美丽的几何图形，刷着银灰色油漆，桥头右侧护栏桩上，用金黄色油漆书写着“白棱河桥”四个字。目前，河流中心线苏方一侧仍然是木质结构的便桥。一边宽，一边窄，一边是水泥钢板，一边是木质；这样一座由两个半桥组成，中间还空着一段距离的桥，在世界桥梁大家族中，恐怕还属绝无仅有吧！
    图为我方的白棱河桥和苏方的木质便桥。 郭云哲摄
〖-ZW/正文〗
