〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵・书迷・智多星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益书迷剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全国百万青年参加的“蒲公英五四青年智力竞赛”一结束，李少军立刻成了轰动全国的新闻人物。这位24岁的青年军人，智压群雄，一举夺魁。美联社、路透社等外国通讯社相继以《中国军人的变化》为题发表文章，称赞这位夺取“皇冠”的青年人。然而，国内更多的读者所想了解的，是这位青年军人的成才之路。正是出于这个目的，我特意来到了李少军的所在部队采访。
    “他是智多星，可他首先是一个书迷。”熟悉李少军的人这样说。在李少军所在的部队里，他酷爱读书是出了名的。走进这位刚上任不久的指导员的宿舍，就象进了一个小小藏书室。他参军以后，为买书花了上千元，藏书达1300余册。谈到读书体会，李少军说：对我们这些阅历较浅的年轻人来说，我觉得首先要突出一个“博”字，读的范围尽可能宽泛些。李少军的读书兴趣非常广泛，他不仅爱读文学书，历史、地理、天文、数学、哲学、美学、逻辑学和心理学等方面的书籍他都广为涉猎。对我国文史经哲方面的古典名著，他更有浓厚的兴趣。他读过《梦溪笔谈》、《天工开物》等自然科学方面的书，也读过《李太白诗集》、《韩昌黎文集》、《宋元戏曲史》、《鲁迅杂文选》等文学艺术方面的书，还读了《史记》、《帝王春秋》、《五四运动文选》、《徐霞客游记》、《韩非子》、《金刚经》、《清代学术概论》等史地著作和哲学书籍，从古代的曹雪芹、蒲松龄、罗贯中到现代的鲁迅、郭沫若、茅盾；从托尔斯泰、巴尔扎克、莫泊桑到莎士比亚、易卜生以及爱因斯坦的著作，他都喜欢。倘徉在这些大师们建造的知识之宫里，他觉得别有一番乐趣。
    当然，要真正地把知识占为己有，读书还要得法。什么样的书该精读，什么样的书该泛读，李少军都有自己的选择，对于那些知识容量大、价值高的名著，他总是一读再读。《红楼梦》他读了七遍，其中有的段落甚至可以复述，有的诗词可以背下来。读书中只要遇到警句和精彩处，他都坚持记读书卡片。毛泽东和徐特立关于“不动笔墨不读书”的经验之谈，成为他坚持效仿的读书方法。去年参加智力竞赛时，他阅读了15大类49种图书，光笔记记了5大本，卡片作了近千张。“勤能补拙是良训，一分辛苦一分才”，华罗庚的这句诗成了他苦读不辍的座右铭。
    多思，是李少军的另一条读书经验。一位哲人说得好，思考是由愚变智的一把钥匙。只读书不思考，知识在头脑中只是支离破碎的材料；只思考不读书，只能留下一串问号。李少军认为，要真正把书本知识化为养料吸收消化，就要善于思考，学会举一反三，创造性地学习。他在读书中总结了一个“超前思考”法：在读书或听课前，他习惯设想书中或授课人可能要讲的内容，自己先画问号、提问题。这不仅较大限度地发挥思维的积极性和创造性，而且加深了记忆。他说：“如果把知识比作项链的话，那么读书就象采集珠子，而思考的作用在于把珠子串联在一起。如果说我读书有所收获的话，在一定程度上得益于读书与思考的结合。”
    李少军不但自己读书，而且善于带动战士一起读书。他当指导员以后，经常和大家一起交流心得，探讨方法，开展形式多样的读书活动。为搞好部队的文化学习，去年，他把自己获得的价值7000元的奖品全部捐献给了所在部队，希望部队里能出现更多的“书迷”。为了表彰他的事迹，部队给他记了一等功。
〖-ZW/正文〗
