〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法新秀刘洪彪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年夏天，我和刘洪彪初次相识。那时他和他的书法还鲜为人知。5年之后，他从部队基层调到二炮机关，却已在书法界小有名气了。他的书法作品进入了军事博物馆、中国美术馆，30余次被选入省市级举办的展览，110余件发表在《解放军报》、《书法报》等报刊上。
    刘洪彪生长在江西萍乡一个普通的煤矿工人家庭。他从小喜欢写字，到部队后的第一个春节，他的7件书画作品就选入部队书画展览，引起了首长和战友们的惊讶和关注，很快被调入电影队。军营里良好的学习风气，使本来就争强好胜的刘洪彪更加坚定了钻研书法的志向。在4年多的士兵生活中，他坚持睡前临帖一小时。一次，他从别人手中看到沈尹默所著《历代名家学书经验谈辑要释义》，爱不释手，硬是用两个晚上的时间临写了一遍，并装订成册，成为他学书法的第一本教材。
    1979年初，刘洪彪被提升为文化干事。工作多了，业余时间少了，但是他学书法的劲头更大了。他的朋友和同事都知道，从1980年开始，他每晚11点睡觉；1982年以后又推迟到12点。他说：“我越学越觉得自己肤浅，越练越感到书法艺术的高深。”他有两个痼癖：走着走着便蹲在地上用小木棒、小石子划拉起来；聊着聊着便双目微闭，摇头晃脑。用他的话说：闭起眼睛，万物皆无，你就占有了一个无限广大的空间，便可任想象自由驰骋。
    刘洪彪格外注重字外功，经常与文学、美术、音乐和体育界的老师和朋友讨论美学问题，交流艺术构思。积年累月，他的书法逐渐形成了烂漫、活跃、灵巧的个性。尤其是行草作品，错落有致，疏密得当，往往给人一种鼓荡心扉的律动感。1986年4月，在“中日牡丹樱花笔会”上，他书写的“流彩溢光牡丹激神气，明霞凝雪樱花扰春心”的自撰联句，受到中日书法家的夸赞。1986年，书法家李铎、张道兴在吸收刘洪彪加入中国书法家协会的登记表上欣然写了推荐评语。最近，他又被无锡书法艺专常务副校长、《书法艺术报》主编吴炳伟聘任为该报驻京记者。
〖-ZW/正文〗
