〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英烈之气贯长虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――瞻仰方志敏烈士塑像〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱法元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆当代军人塑像巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南昌人民公园里，方志敏烈士从前就义的地方，矗立着方志敏烈士的大型塑像。塑像用纯紫铜铸成，显得雄浑、刚毅。远看去，那飘动的发丝、掀起的大衣，令人感受到战争年代那黑云压城、风狂雨暴的情景；而那坚实的脚步，昂首挺胸的身姿，和那执衣的有力手势，又体现了他在恶劣环境中坚如磐石的不凡气概。为了更好地表现烈士的精神风貌，作者特别突出了塑像面部的刻画，过早布满皱纹的额头下，一双炯炯有神的眼睛极目远眺，矍铄的脸庞上透现出坚毅、果敢，再现了方志敏同志对共产主义信念矢志不渝，为革命事业忠贞不二的崇高气质。而通过胸前的钢笔和怀表表链这些细节，衬以红军粗布军装和旧大衣的装束，更形象地展示了他清贫处世、公而忘私的革命风范。整座塑像线条明朗，粗犷豪放，形神兼备，既是对烈士革命精神的高度概括，又很好的体现了力和美的完整统一。
〖-ZW/正文〗
