〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐团参加泰国王寿辰庆典表演〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷12月4日电 中国人民解放军军乐团今天在这里参加了泰国国王普密蓬・阿杜德60寿辰庆典表演，受到了近万名泰国观众的热烈欢迎。
    12月5日是普密蓬国王的60寿辰。今天下午，泰国武装部队在曼谷陆军体育场举行军乐、跳伞、马术、民间剧表演，庆祝国王的生日。
    中国军乐团在进行表演中，演奏了中国军乐、民间音乐和世界名曲。当乐队演奏泰国的《南旺舞曲》时，全场响起长时间的掌声和欢呼声。
    参加今天表演的还有来自比利时、文莱、马来西亚、新加坡、美国和新西兰的军乐团。
    观看今天演出的有泰国武装部队代理最高司令兼陆军总司令差瓦立・永猜裕和其他泰国高级军事领导人。
    前来参加泰国国王庆典活动的中国人民解放军副总参谋长徐信也观看了今天的表演。
〖-ZW/正文〗
