〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统里根在对苏联《消息报》发表长篇谈话时说，自从他和戈尔巴乔夫日内瓦会晤以来，两国在裁军、人权和双边交流方面取得了重大进展，但还存在许多问题，其中包括苏军“继续占领阿富汗、苏联政府支持安哥拉、埃塞俄比亚、尼加拉瓜、柬埔寨和其他地方的镇压制度”。
    北约秘书长卡林顿勋爵在接受记者采访时，对美苏签署消除中程导弹条约表示欢迎，但反对对短程导弹也实行“零解决”。
    安哥拉武装部队总参谋长弗兰卡3日表示，安武装部队目前正准备向侵入安哥拉南部的南非军队发起进攻，并“不能排除古巴军队与南非军队交战的可能性”。
    伊拉克战斗机4日下午在伊朗海岸附近袭击了一个大型海上目标，这是在5个小时内伊拉克宣布袭击的第二个海上目标。
    美国一架U―2高空侦察机4日上午两次入侵朝鲜北方东海岸领海上空，进行空中侦察活动。同天美国一架SR―71高速高空侦察机也侵入朝鲜北方领海空。
    巴基斯坦海军为期16天的演习于2日结束。水上船只、潜水艇和飞机参加了在阿拉伯海北部的演习。
〖-ZW/正文〗
