〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘六运 难忘今宵……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者羊城夜话〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当本届全运会闭幕消息通过传真机在瞬间越过茫茫夜空，发到北京――解放军报编辑部，我们如释重负。
    从住地白云宾馆14层楼的房间里，大家凭窗远眺，看广州万家灯火：难忘的15天，难忘的六运会……
    有人提议，谈谈采访全运会印象最深的事情，于是，大家竞相抒怀：
    盛世盛会 强国强民
    A：规模空前的盛会。这次参赛的运动员最多，比赛设置的项目达44项，破、超世界和亚洲纪录超过历届。它将以辉煌的成绩载入中国体育运动发展史册。
    B：这是一次对我国体育成就的大检阅。我目睹了体育的力量，如果有可能，我一定争取去采访第七届全运会。
    C：没想到，一开赛就捷报频传、高潮迭起，面对各赛场传来的破纪录的消息，我真是心急如焚，恨不能有分身法。
    B：开始，咱们还担心发不了多少稿子，没想到，要写的东西这样多，破纪录想写，夺金牌想写，新事新风更是数不胜数，都想写……
    A：编辑部却受不了啦，连连来电话说稿子饱和。可他们也是哪条新闻都舍不得丢。你算算，一共15天比赛，17项世界纪录被打破，再加上平世界纪录，一天一个也用不完，也难怪编辑部叫苦不迭。
    C：国运兴，体育盛。开放搞活才几年，体育就迈出这么大的步子，几年前敢想吗。体育热是我国九年改革的必然结果。
    B：要来评价这届全运会，我看可以借用国际奥委会主席萨马兰奇的三句话，本届全运会是第一流的设施，第一流的组织，第一流的人民。
    运动成绩和精神文明双丰收
    A：可是我们解放军的成绩不理想，团体总分才第11名，比上届全运会掉了好大一截子。
    B：我要替他们说几句话，全运会44项比赛，解放军只参加16项，根本无法与广东、上海、辽宁、北京等代表团相抗衡。
    C：兵不在多在于精，三大球比赛，解放军队独占鳌头，拿了三枚金牌，一枚银牌，一枚铜牌，谁也比不了。
    B：在出租车上，司机知道我是解放军报记者，都说你们解放军队的球队真厉害。
    C：应该向解放军代表团祝贺，这个总分第11名分量不轻。
    B：我军代表团不仅夺得了13枚金牌，还获得了“精神文明奖”，有8支运动队和不少运动员被评为精神文明运动队和运动员。我看说他们是运动成绩和精神文明双丰收不过分。
    社会的支持和人民的迷恋是体育腾飞的羽翼
    A：六运会一个新气象，多了七支行业体协的队伍。
    B：他们很自豪，全运会上有了他们的旗帜。
    C：这就叫体育社会化。
    A：体育社会化有一个明显的标志：厂家企业与体育联姻。
    B：我来给你找论据。“健力宝”和“万宝”分别为全运会提供了人民币250万和300万元，还有……
    C：许多产品一旦被指定为全运会专用品，便身价百倍。难怪有人说，体育是位俏姑娘，很多企业都向她求爱。
    A：社会向体育伸出了支援的双手，人民给体育注入了前所未有的热情和迷恋。
    B：各省的体育迷不远千里，有的是万里，来广州看六运，过去谁听说过，谁见过。
    C：没有体育迷，比赛还有什么意思。
    B：那天看田径赛，下着雨，气温骤降20多度，我都冻得直打颤。可还有近万名观众在坚持。下雨了，他们就到看台上避雨，雨停了，又都跑下来看，真令人感动。
    正视差距 迎头赶上
    A：本届全运会我们打破那么多的世界纪录、亚洲和全国纪录，成绩可不小啊！
    B：是的，成绩是很大，但放眼世界，差距也不算小啊！拥有40多块金牌的田径项目，跟民主德国、苏联、美国简直不好比。如男子100米，我们的冠军是10秒35，可世界纪录是9秒83，成绩在10秒以内的目前至少有六七人。
    C：不仅是田径，三大球女子还强一些，男子篮球进世界前10名相当困难，男子排球80年代初在五六名上下徘徊，现在恐怕要排在10名开外，足球的差距就更大了。
    A：全国运动成绩落后世界一大截，我们军队又落后在许多省、市、自治区的后面，是吗？
    B：是的。军队代表团的总分这次排列到10名开外了，金牌和破纪录也不多，主要是在一些基础项目上没有实力，如田径、游泳两大项共有77块金牌，我们只有侯雪梅的铁饼拿到了一块。77比1，你看差距有多大啊！
    C：最令人不安的是，一些军事项目，如现代军事5项、摩托车都没有拿到金牌，与军队作战训练直接相关的射击，我们也只有女选手苏冰得了两块金牌，实在可怜。
    A：落后倒不要紧，关键是要正视现实，采取有效措施来解决。山东体育代表团上届全运会金牌总数排在20名开外，后来他们下决心在基础项目上突破，果然有成效，这次他们田径总分得了第1名，团体总分跃居第5位，看来只要下决心抓就好办了。
    六年后成都再相会
    零时的钟声敲响了，大家这才想起，马上就要告别羊城，飞回北京，都不禁对这紧张、辛苦、充满激动人心的15天，产生眷念之情。6年后，全运会火炬将在成都燃起。这6年我国体坛将会有多么大的变化。当五星红旗在国际体坛冉冉升起的时候，人们会想起11月20日――12月5日，1987年，广州……
    为中国健儿向世界体坛迈出大步，加油！在六运会结束的日子，让我们握手相约，6年后，成都再见！
    （本报广州12月6日凌晨电）
〖-ZW/正文〗
