〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晴天――昼夜飞阴天――云上飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某歼击机团连续18年超额完成年度训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军年度训练任务完成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团为突破天气关，由团长赵洪章带领尖子飞行员组成小分队，自编训练组织法，完成了紧急机动、空中游猎、攻（截）击训练、对抗空战等技战术课目，为训练改革探出了新路子，得到成都空军的肯定。
    他们抓住每一个可飞天气，统筹组织大场次飞行。每到天气好时，地面指挥和保障人员连续作战，科学安排飞行员轮班梯次进场，合理安排高、中、低空和超低空课目，组织跨昼夜飞行。最长的大场次飞行，一天就组织完成了78个飞行小时，相对增加了可飞时间。此作法已在全空军飞行部队推广。
    在不良天气中，这个团除安排复杂气象的高难度课目外，还把简单气象课目拿到云上去飞，充分利用了飞行日。现在，“云上飞”已成为空军飞行部队在复杂气象中安排低难度训练的专用“术语”。
    11月下旬，这个团的政委许建民对记者说：“我们历来把完成年训练任务，看成是和平时期提高战斗力的重要途径，18年来没敢马虎。”最近，上级对这个团的飞行员进行训练考核：航空理论平均97.5分；仪表、编队、攻击等飞行课目平均4.9分（5分制）。全团除特级、一级飞行员未组织晋级考核外，其他飞行员晋级者47.6％。
〖-ZW/正文〗
