〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望充分利用好“文化活动室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容许长发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者因工作关系，跑了一些基层单位，发现不少连队的“文件活动室”招牌十分显眼，却名不副实。大都是“铁将军”把门，还有的把“文化活动室”用来作接待室、会议室，甚至当作堆放各种器材工具的保管室，变成了仓库。据了解，偶尔上级来人参观或有关部门来检查时。“文化活动室”就变了样，梳妆打扮得焕然一新。检查组一走，又依然照旧。“文化活动室”，顾名思义是开展文化娱乐活动的园地，然而这些单位花费了钱财，占用了房屋，却不组织战士开展文化娱乐活动，仅仅挂上一块招牌做样子，糊弄上面，应付检查，这就难怪战士们很有意见地说：“‘文化活动室’是聋子的耳朵――摆设。”
    “文化活动室”是战士开展业余文化活动，长知识，开眼界，添乐趣的一个场所。对战士来说，光有“8小时以内”的紧张生活，没有“8小时之外”的娱乐活动，生活岂不太单调、枯燥？我们应当摒弃弄虚作假做表面文章的作风，设身处地为战士着想，从有利于部队建设实际出发，根据本单位具体情况和战士文化生活需求，千方百计把“文化活动室”办得更充实更丰富多采，让“文化活动室”真正有活动，使连队生活有张有弛，生气勃勃，使战士在参加“文化活动室”活动中各遂所愿，各有所得。
    （沈阳军区某部政治部 罗仁容 许长发）
〖-ZW/正文〗
