〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《百色劲旅》画册出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批老同志聚会畅谈发扬战争年代优良传统的意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本散发着油墨清香的《百色劲旅》画册，勾起30多名老同志的缕缕思绪。百色起义是邓小平、张云逸等在1929年12月11日发动的一次重要起义。50多年来，这支部队转战南北，艰苦奋斗，为中国人民的解放事业作出了巨大牺牲和贡献。这本画册，以翔实的资料记述了在百色起义中诞生的红七军及其后辈走过的光辉历程。
    画册前页是邓小平同志的题词：“用革命的事迹来教育我们的子孙万代：象我们前辈那样，象我们的先烈那样，永远当一个革命者，永远当一个为人民大众的集体事业服务的社会主义者，永远当一个共产主义者。”
    原红十三团政委、国防部长张爱萍在缅怀先烈的业绩之后，即席赠诗给某红军团：“勿逐名利自蒙耻，要辨伪真羞奴颜”。他说，没有过去先烈的奉献，就不会有今天。我们的干部战士应该把战争年代的优良传统发扬光大。勇于改革、善于创新，展雄风，创伟业。
    参加座谈会的还有参加百色起义和在这支部队工作过的老战士杨成武、王平、郭林祥等。
〖-ZW/正文〗
