〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部以十三大精神为指导认真总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出深化训练改革新规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破除无所作为的思想，拓宽改革的思路，是将军事训练改革引向深入首先要解决的问题。这个军区司令部的同志，在总结前段改革的情况时看到：这几年，由于全区部队在训练体制、内容、办法等方面的改革上，都取得了一些成绩，因而使一些同志产生了一种误解，认为该改的都改了，深化没什么文章可做。针对这种思想，司令部党委引导大家认真分析了我军建设指导思想实行战略转变的新形势对部队军事训练提出的新要求，以及目前我军训练存在的差距，如部队新的训练体制还不完善；一些训练内容还难以适应现代战争的要求……这一切都需要通过改革来解决。从而破除了无所作为的思想。各兵种部门迅速行动起来，从本兵种本行业实际出发，确定了深化训练改革的课题。
    为了避免在深化训练改革的过程中，再出现以往那种“一拥而上”，打“乱仗”的现象，南京军区司令部注意抓好对深化改革工作的整体宏观设计，克服随意性和盲目性。认真研究和确立了军区部队改革的总体目标，在总体目标下，对各部门、各兵种的改革，精心设计，统筹安排，制订出了军区部队三年改革规划。
〖-ZW/正文〗
