〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武则天与武科举制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪辉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科举制度是我国封建社会统治者选拔人才的主要手段。科举时代选上分文、武两科。文科举制度首始于隋文帝开皇七年（公元587年），经隋炀帝定十科举人后，逐渐形成制度。清光绪三十一年（公元1905年）废除。而体现男性勇敢和力量的武科举制度，却是我国唯一的女皇帝武则天首创的。
    唐长安元年（公元701年），我国边境的少数民族突厥和吐蕃频频侵扰边境，使以我为中心的中华大唐帝国皇帝武则天十分恼火。这年10月，思想比较解放、喜欢有所创新、总想在事业上超出以前皇帝的则天皇帝从洛阳迁都长安后，决心唤起民族的尚武精神，解决突厥和吐蕃的侵略问题，于是，颁发了一道创设武科举的敕命。
    长安二年（公元702年）一月十七日，则天皇帝不顾自己已77岁高龄，亲自在都城长安禁苑的门搂上坐镇，观看了我国历史上的第一次武科举考试。
    这次考试的主要科目有5个，又称过五关。第一关是射箭。其中又分定靶长射、纵马骑射、动靶步射、平射，以及筒射等。第二关是武技。其中分器械表演、拳术、徒步徒手格斗、持械格斗、骑马格斗等。第三关是体力考核。其中分长跑、举重、负重行走等。以上考试及格后，才能参加第四关的相貌、身材测试。因为当时十分注重统帅的威仪，身材高大，相貌堂堂也是一条重要的标准。最后一关是考核应对和辩才，又称“策对”。主要是测试考生安邦定国的策略和反应的快慢及条理性等。以上各科全部合格，才能授予官职。
    此后，武科举作为制度一直延续下传，但都只侧重一个“武”字。至宋朝时，才增加了战略、战术等文科方面的考试。
    明成化十四年（公元1478年）朝廷又设武科举乡试、会试。乡试在各省城举行，录取者称“武举人”，第一名称“武解元”。会试是在乡试后的次年春天在京城举行，乡试合格者才能参加会试。会试录取者称“武贡生”，第一名称“武会元”。
    明崇祯四年（公无1631年），开始举行武科举殿试。殿试又叫“廷试”。这是由皇帝在京都太和殿亲自主持进行的一种考试，会试录取者经过复试方能参加，殿试及格者，均称为“武进士”。其中第一名称为“武状元”。
    到清朝时，又设武科试，又称“武岁考”，这是由各省负责教育的长官学政每年巡回各地的一种考试。录取者称为“武秀才”。
    我国封建社会的武科举制度，虽然也产生了一些象民族英雄岳飞那样的文武双全的将才，但由于它从开始就只侧重于武，忽略文方面的才能，特别是武科举“场”上产生的武官和实战中统帅军队的武官相差甚远，所以，武科举历来不太被人重视。清光绪二十七年（公元1901年），延续1199年的武科举制度终被废除。
〖-ZW/正文〗
