〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骆驼之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某师文化干事蒲章虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高传立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太阳射出金辉，月亮洒下银辉，战士拥有太阳和月亮，发出绿色的光辉，走来一个战士，添上一座翠峰；去了一个战士，留下一片春晖。……”听完电台播放的《绿色的光辉》这首歌曲，使我禁不住产生了访问歌词作者蒲章虎的念头。
    蒲章虎红通通的脸庞，魁梧的身材，气质憨厚，说话直率，是一个标准的山东大汉，无怪人们称他为“骆驼”。他是中国音协江苏分会会员、江苏音乐文学协会会员，是古典名著《聊斋志异》作者蒲松龄第9代孙。
    在蒲章虎的书橱中，有蒲松龄各种版本的作品集，珍藏了蒲松龄的诗歌、戏曲的佳本以及他自己撰写的研究蒲松龄诗词的论文。受祖辈的熏陶，蒲章虎从小就喜爱文学，尤其喜爱蒲松龄的诗歌、俚曲。他14岁时就搜集民间农谚、歌谣、地方戏曲资料40余万字，并创作出了一部农村小戏《不忘阶级苦》。小戏在乡里公演后，他已小有名气。在部队这些年，他已在《解放军歌曲》、《春雨》、《词作家》等20几家报刊、电台、电视台发表歌词、诗歌、散文、戏曲、曲艺作品350余篇。
    入伍18年来，火热的军营生活一直是激励他进行业余创作的丰厚的土壤。蒲章虎从一个普通报话兵到师业余宣传队的队员，编、导、演他几乎什么都干，成了名副其实的多面手。当文化干事之后，他带着战士的责任感，为兵创作，为兵服务。在行军路上，在训练场上，一篇篇反映部队生活的曲艺作品，一首首兵之歌，象喷泉一样涌出。《战士的考场在哪里》这支表现战士们崇高理想和情操的歌，他只用了两个小时便一挥而就，在《解放军歌曲》发表后，成了战士喜爱的队列歌曲。这些年来，蒲章虎写话剧、戏曲、曲艺，写独唱、重唱、小演唱、大合唱。他不知疲倦地工作着，陆续创作出《蘑菇情》、《王杰颂》、《张海迪之歌》等一大批颇受欢迎的作品。他3次立功，25次受奖，多次被评为模范共产党员、先进文化工作者。
    蒲章虎注意不断提高自己的创作质量，他的《秋叶》婉丽动人，风格奇秀，在1986年全国业余青年歌手大奖赛上受到好评。近两年，地方许多单位纷纷邀请蒲章虎谱写行业歌曲的歌词，于是，《神奇的流荧》、《交通岗我心中的岗》、《风雨无情人有情》一组反映公安战士生活的歌曲；《工商银行行歌》、《请到我们储蓄所里来》一组金融战线的歌曲；《乘务员之歌》、《老汉我还要坐一程》一组反映列车员工作的歌曲，源源不断地从他的笔下流出。
    蒲章虎今年39岁，正处在人生的黄金时期。他对事业有着坚定的信念，正如他刚脱手的歌词《我唱一支骆驼的歌》中抒发的那样：你是一只负重的骆驼，艰难地在沙漠中跋涉。烈日考验着你的意志，黄沙磨练着你的性格。你把目标牢牢地刻在心中，执著地向前走着走着……
〖-ZW/正文〗
