〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区6家工厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党政关系顺经济效益好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成庞宗南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、庞宗南报道：广州军区6家工广实行厂长负责制后，党政关系顺，经济效益好，企业有活力。许多产品不仅在地方有较强的竞争力，还打入了港澳、新加坡等国际市场。
    1984年8月，广州军区后勤部工厂管理局领导借用地方改革成果，率先把“厂长负责制”请进军队工厂。他们在7430工厂试点成功后，便积极慎重地在全区6家工厂全面推广实行。
    改革中，工厂局领导对书记厂长的职责作出明确分工：厂长负责全面，书记保证监督；厂长决策生产经营，任免行政干部，书记集中精力抓职工思想政治工作和党组织自身的建设。从而，改变了党政不分状况，较好地理顺了厂长书记之间的关系。
    改革，终于使书记们找到了自己应处的位置。7430工厂为了正确发挥党委的保证监督作用，制订了党委、支部工作原则。书记开明了，厂长的民主观念也增强了。7431工厂纪委书记袁珍义对笔者说，现在，我们厂里的重大决策，没有一件厂长说了不算的，也没有一件是厂长说了算的，因为事先厂长都能主动地同党委、工会商量，基本上做到了民主决策、民主管理，避免了失误。
〖-ZW/正文〗
