〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际住房年谈住宅污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是“国际住房年”，它的提出是基于人类存在着严重的住房危机。据统计，在全世界50亿人口中，有10亿多人住房紧张或居住条件恶劣；1亿人根本没房住。为此，联合国根据斯里兰卡总理普雷马达萨的倡议，于1982年第37届联合国大会确定：1987年为“向无家可归者提供住房国际年”，简称“国际住房年”。
    为此，我国成立了“国际住房年中国委员会”，为国际住房年提供了捐款。基于当今世界住宅的室内环境污染越来越严重，我国还对住房的卫生提出了要求。据美国环境保护署最近的调查表明，有11种常见的含毒有机化学物质在室内的含量高于室外，有的地方甚至高于室外70倍。而现在大多数城市居民每天有90％的时间是在室内度过的。因此，住宅的室内污染日益引起人们的关注。
    引起住宅室内空气污染的根源，首先在于建筑材料。据研究，花岗岩、石灰、砖瓦、水泥和混凝土等建材都含有天然的放射性物质氧和附产物钋218、铋214。氡的高渗透率能增加患肺癌的危险。美国环保部门最近得出报告，美全国每年死于肺癌者多达2万人，其中由于呼吸了室内合有氡的空气，导致肺癌而死亡者达9000人，近乎一半。其次，住宅室内空气污染来源于装饰材料、涂料。如油漆、塑料壁纸、纤维板、石棉板、泡沫塑料等，这些材料都含有不同程度的对人体健康有害的毒性物质，象聚氯乙烯、甲醛、酚、脲甲醛等，这些毒性物质通过人的呼吸道和皮肤侵入体内，导致皮肤和呼吸道过敏，引起打喷嚏、流涕、咳嗽和起疹子等症。有些挥发性的化学成分还会破坏人体的血液和免疫系统，严重损害人体健康。其三，住宅室内污染还来源于厨房。不久前，世界卫生组织在科伦坡召开了一次有关空气污染的讨论会，会上，13个国家和地区的专家一致认为：厨房烹调时会产生一氧化碳、二氧化硫、氧化氮、氢氯酸、氨、苯并芘、煤烟和冷凝挥发性碳氢化合物等有害气体，它们除了与肺癌有关以外，还与心血管系统、呼吸系统疾病有关。特别对孕妇、婴幼儿和老年人危害尤深。据上海肿瘤研究所对常用食用油加热后释放出来的油烟雾进行细胞学和动物学试验，发现食用油加热到240―280℃时产生的油雾凝聚物，可导致细胞染色体损伤，是致女性肺癌的可能因素。近几年来，家庭主妇患肺癌有上升的趋势，在很大程度上与厨房里的环境污染有关。
    净化住宅室内空气污染，需从室内卫生设备和建筑结构两方面考虑。建筑结构要合理，使卧室和厨房分开，并保持通风良好。室内卫生设备包括煤炉要安装通注室外的排风管，厨房、厕所和浴室最好装上换气扇等。此外，少用油漆和其他化学涂料装饰室内房间；注意烹调时不要将油烧得过热、冒烟；还可在室内养植一些能吸收有毒气体的植物，如月季、天竺葵、吊兰等。一盆吊兰置于卧室，24小时内能将室内一氧化碳等有毒气体吸净。
〖-ZW/正文〗
