〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五彩缤纷的陶瓷艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正尧段奕贵〖HH/换行〗DW：景德镇军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的驻地，是举世闻名的瓷都景德镇。每当我们看到这里的陶瓷珍品在国际性的博览会上获奖、赢得声誉时，我们的心里就充满了自豪。
    景德镇是一座古老的文化名城。这里蕴藏着丰富的优质制瓷原料。史载：景德镇冶陶始于汉。到了唐代，出现了著名的“陶窑”、“霍窑”，产品色泽素润，有“假玉器”之称。五代至宋代，窑址遍布镇内和镇郊的南河两岸。明代的青花、斗彩、五彩等瓷，代表着整个明代的工艺和艺术水平。清代中叶后，随着整个封建社会经济、文化的不断衰落，景德镇这朵陶瓷园地的奇葩，也逐渐失去了原有的光泽。
    景德镇陶瓷的演变和发展，凝聚着中国和世界灿烂的文化。尤其是青花、釉用红的烧制成功，使中国绘画技巧与制瓷工艺的结合更趋成熟，使具有强烈中国气派与风格的釉下彩瓷器发展到一个新阶段。如康熙青花瓷，器形规整，线条挺拔、清晰，纹样保持发展了缠枝、折枝等形式外，还广泛地融化了板画、木雕等艺术营养，具有浓郁的民间装饰风味。康熙五彩，又叫“康熙彩”、“康熙美术”等，纹样概括、变化、夸张，更多地融汇了民间木版年画、木雕等营养，以黑料为主，兼用矾红勾线，线条洗炼，刚中有柔，色彩明净莹澈，古色古香；也常点缀金色，增添了典雅、华贵之气。景德镇的陶瓷也融汇了世界文化艺术精华。如乾隆粉彩曾出现了“新仿西洋琅彩”，画面主要有西洋风俗，希腊、罗马神话，圣经故事，风景，建筑，船舶，花卉图案及徽章等，无不精细入神。
    十一届三中全会以来，瓷都人民在继承和挖掘传统的制瓷工艺的同时，与一些陶瓷业发展较快的国家广泛地加强了交流，生产的各种陶瓷连连在国际上获奖。青花玲珑瓷是景德镇的优秀名贵传统产品之一。工艺专家们根据当前西方世界崇尚自然的欣赏心理，设计研究出一种以蝴蝶戏牡丹为中心，以海棠、桂花及小草做花边的图案，揉东方艺术风格和自然美于一体。以这些图案制作的新式餐具，1984年获得莱比锡春季国际博览会颁发的金牌。人民瓷厂生产的“青花梧桐餐具”，造型端庄，轮廓秀丽，1984年在国际博览会上，连获三块金牌。
〖-ZW/正文〗
