〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你有广泛的兴趣爱好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯云清李国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，老战士小张拿着一盘小提琴协奏曲磁带，请连长用收录机一块儿欣赏。听了一会儿，连长“啪”地一声把收录机关了。说了句：“啥好听的，没意思！”便要出去。小张扫兴而归，嘴里嘀咕着：“连长平时啥也不爱，真没劲……”
    俗话说：敲鼓放炮，各有所好。人的兴趣爱好不便强求。但生活总宜五彩缤纷，人的兴趣也应丰富多采。比如下下棋、打打球、弹弹琴、练练字、听听音乐等健康的业余活动，不但能丰富生活，而且能陶冶性情、锻炼身体、增强意志，甚至能启迪智慧、扩展思维、丰富知识。为什么有的同志在言谈话语、举手投足中显得那么呆板、乏味、没有生气？为什么有的同志工作学习很认真，但是可敬而不可亲？为什么有的同志对发现美、认识美是那么迟钝甚至根本不觉得？这固然与文化程度有关，但与我们平时没有广泛的兴趣爱好也有着相当大的关系。
    当然，平时“啥也不爱”的原因各不相同。有的是由于性格内向、拘谨；有的则认为业余活动是浪费时间，不务正业。这样的同志似乎把问题看得绝对化了。一些有巨大成就的作家、科学家可谓惜时如金吧？但他们也是有业余爱好的。俄国大作家列夫・托尔斯泰写作之余常做单杠，而且做得“象燕子那么轻巧、象猿猴那么自如”。一位法国青年说他的单杠动作“也是一门真正的艺术”。至于有的基层干部认为自己弹弹唱唱、蹦蹦跳跳会有失尊严、影响威信，这更是一种误解了。陈毅同志、邓小平同志位够尊了吧？但谁都知道陈毅同志爱下围棋，邓小平同志爱打桥牌。说句题外话，干部“多才多艺”，不但有利于自己陶冶性情，并且有利于带兵。据报道：某团政委在调查中发现：凡在一体化训练中成绩突出、士气高昂的连队，连排干部大都“多才多艺”。（见《解放军报》1987年6月7日）这对我们不无启迪。
〖-ZW/正文〗
