〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平中出奇独具神韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻晓新疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆摄影佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一幅荣获新闻摄影银牌奖的佳作。
    画面着意渲染了客体那飞溅的浪花，而作为主体的人物形象反而变得模糊不清。这种形似颠倒主次的手法更加生动烘托了勇士们与洪水搏斗的现场感。可谓平中出奇，独具神韵。
    表现战士抢险救灾的摄影作品并不鲜见，如何在同类题材中拍摄出不同凡响的作品？看来作者是进行了一番探索的。《堵缺口》（作者：柴益科）抓拍于吉林驻军某部抗洪救灾工地，从画面表现的人物动态来看，并无奇特之处，然而，作者选择了抗洪工地司空见惯的投放草袋的镜头，把草袋入水刹那间激起的浪花摄入前景，顿时改变了整个画面的格调，读者透过辐射的水帘观察人物动态，便有了层次感、虚实感。原来呆板、拥挤的画面顿出新意，变得生动活泼、趣味盎然，表达了明快的主题。
    精巧的构思来自于精细的观察，杰出的作品源出于生活真实。作者在抗洪救灾第一线艰苦跋涉，镜头始终对准忘我奋斗的抢险勇士。他使用“海鸥4A型”照相机，在没有变焦镜头的情况下，不惜蹲伏在泥水里寻觅最佳角度，全神贯注捕捉那生动的瞬间，终于从平凡的劳作中抓拍到这幅独具特色的佳作。全神贯注捕捉那生动的瞬间，终于从平凡的劳作中抓拍到这幅独具特色的佳作。
〖-ZW/正文〗
