〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王结束同洪森的会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克今天向报界散布的一份备忘录说，在昨天的会晤中，西哈努克向洪森指出，民主柬埔寨政府永远不承认金边伪政权同越南签署的包括柬埔寨边界和沿海岛屿问题在内的协议和条约。一旦柬埔寨四方联合政府成立，将正式宣布这些协议和条约无效并作废。
    西哈努克要求金边伪政权就那些从泰国一旦返回柬埔寨的高棉难民的安全作出保证，并要求金边政权停止那些损害人权、迫害无辜高棉人民的行为。洪森对此进行辩解，矢口否认这种现象的存在。
    在保护吴哥古迹的问题上，西哈努克提出在吴哥古窟地区实行中立化和非军事化的建议，以利于联合国教科文等组织进行援助抢修。这一建议遭到洪森的拒绝。
    洪森在会晤结束后举行的记者招待会上，回避记者们提出的有关越南军队撤出柬埔寨以及西哈努克亲王在未来的政府中的地位问题。
〖-ZW/正文〗
