〖ZQ/总期〗10922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向读者介绍外国军事情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事译文出版社简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张干城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益出版社巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事译文出版社是经国务院文化部和总参谋部批准于1983年在北京正式成立的。它是我军比较年轻的出版社，也是我军唯一的一家翻译出版单位。在军内外，它已有一定的影响。
    军事译文出版社拥有较为丰富的外文资料和水平较高的翻译力量。根据我军现代化、正规化建设的需要，这家出版社的主要任务是，向全军指战员和党政机关介绍外国军事情况，翻译出版有关外国的军事思想、军事战略、军事政策、战史战例、军事情报、军事外交方面的论著，外国名将名人传记、回忆录、军语辞书以及有价值的军事图书资料。
    军事译文出版社主要面向部队，同时兼顾社会，以便更好地为培养军地两用人才和加强我国经济建设服务。这家出版社成立以来，已出版各种图书资料近200种，发行300余万册，其中，《抓间谍者》、《一招制敌》、《现代领导科学与艺术》、《神秘的使者武官》、《西方近代战略家》、《从士兵到元帅》、《世界军备与裁军简明手册》、《十九颗星》、《总统保镖秘闻》、《现代电子国防技术与战略》和《外军缩略语辞典》等书，均受到军内外广大读者的欢迎和好评。该社目前已成为一家具有军事特色的出版社，在军内外引起了许多读者的注意。为进一步做好为读者服务工作，他们还特设邮购组，以满足广大读者之急需。
〖-ZW/正文〗
