〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵正弟现在怎样了；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石海棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月底，解放军报上有一篇报道，写的是0135部队二支队工兵连战士赵正弟，受到副连长祖连海和排长魏宝林多次无理的惩罚打击，以致神经失常（见本报144号二版）。这个战士现在怎么样了呢？
    一天上午，我访问了赵正弟。
    赵正弟已在去年由工兵连调到机枪连。我到了机枪连连部，遇到指导员柴忠山和副指导员周延超，我问他们赵正弟近来情况怎么样。柴指导员说：“赵正弟早已完全复原了，近来，他学习很好，很爱活动，上双杠、跳山羊姿势很正确，还常给大家作示范表演呢！”周副指导员给我看了三周来的训练成绩表，其中赵正弟的总评成绩是“良好”。柴指导员还告诉我，赵正弟受到过几次口头表扬，今年2月间已经晋升为上等兵。
    在球场边，我遇到了一个年轻健壮的小伙子，这就是赵正弟。我问他近来怎样，他很愉快地告诉我，一切都很好，上月份，他秤了秤身重，足足有一百四十六斤半。他说：“首长和同志们对我都很关心，连长常常问我有没有烟抽，指导员常常喊我去打球，排长、班长也常常和我谈话，帮助我进步。”他说，在自由活动时间里，他从没有呆在宿舍里过，总是出去和同志们在一起玩。
    我问他，对过去在工兵连受到的打击，现在有什么感想？
    他说：“过去，工兵连的领导上有些官僚主义，工作中也有一些缺点，但是我自己也有不少毛病。”他告诉我，他的事情反映出来以后，领导上很快进行了严肃处理，有关人员受了处分。师政治部主任专门找他谈了两个钟头，征求他的意见。师政委去年12月在工兵连主持开了会，进行检查，会议一直开到半夜，问题研究得很彻底。他说：“从这些事实中，我感到首长和领导上对士兵是非常关怀的。”
    赵正弟又对我说，过去他的脾气不好，组织观念也较差，有时和同志争吵，有时还骂人。通过民主检查，他自己也受到了教育。最后他说：“我是个青年团员，有决心改正自己的缺点，在1957年，我要争取当优等射手，寄张喜报回家去。”
〖-ZW/正文〗
