〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最大最美的城市之一
    现在，北京城市建设总体规划的初步方案已经拟定。按照这个规划，在几十年以后，北京将成为世界上最大的、最美好的城市之一。未来的北京市区占地面积，要比现有市区扩大八九倍。在市中心周围二十五公里到五十公里的范围内，将要发展三四十个大大小小的卫星市镇。在市区市镇周围，还要有许多国营农场和农业合作社。那时，北京将不仅是我国政治、经济、文化的中心，而且还要成为一个现代化的工业城市和我国科学技术中心。
    六十多里长的大街
    北京的旧城将来仍然是首都的中心地区。中央领导机关的办公大楼，将要在天安门广场附近修建。东西长安街、前门大街和地安门大街等仍将是北京的主要干道，将要展宽到一百一十公尺，并且直向城外延伸出去。将来的东西长安街，东头直达通县，西头直达石景山钢铁厂，全长六十多里；在这条大街两旁，一般是八九层的大楼房。从市中心地区将向外放射出十八条主要干道，围绕着市中心，一些半径越来越大的环行路，把各个主要干道连结起来，它们的宽度都在七十公尺到九十公尺之间。将来，前门大街、王府井大街等处，仍然是首都最繁华的地方。
    北京杭州一水相连
    开辟水源是北京规划的一个重点。除了引来永定河水进城以外，将来还要把潮白河、滦河的水或者是黄河的水引进城来。潮白河、滦河的水和永定河水将在东便门外汇合，因此还要开辟一条京津运河。这条运河一头直达海口，一头和由天津通达杭州的运河相接。这样一来，北京就可以成为海运和内河航运的港口了。北京外城的护城河要展宽到六十公尺左右，两岸种植各种花草树木，将成为北京最美丽的河道之一。在这里可以搭乘水上电车游览，或者坐小汽船直上玉渊潭、昆明湖。
〖-ZW/正文〗
