〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队党委全体委员带头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一百六十名将校军官到农场劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动开始了。在大片的黄瓜地里，杨成武上将和朱良才上将一边绑黄瓜架，一边叮嘱别人注意质量，别踩了瓜苗。朱良才上将的右手在第二次国内革命战争中负伤残废，杨成武上将总是让他扶竹竿，自己动手绑。嘴里喊着“一年大计，质量第一”的郑维山中将，因为是一个人“单干”进度缓慢，杨成武上将诙谐地劝他组织“互助组”，并叫别人去同他合作。政治部主任袁升平中将，一面劳动还一面同农场的工人谈话，了解他们的生活情况，问他们还需要什么帮助。
    拆“改良阳畦”顶子的活最吃力，恰好分给了装甲兵部和炮兵部的军官们。装甲兵少将徐绍华打趣说：“攻坚的任务交给我们了！”炮兵军官们附和说：“攻坚是我们的拿手戏。”他们干得很起劲，不少同志的手上都打了泡。
    在平整菜田的同志中，还有作为北京部队客人的原志愿军的张南生中将、邱蔚少将。他们是住在北京部队招待所休养的，听说要参加体力劳动也急忙赶来了。年过五十岁的张南生将军，还没有忘记幼年作庄稼活时学的本领，他非常熟练地拿着铁耙平地，犹如一个老农。曾在延安每天纺四两棉花的邱蔚少将，虽然远不如他，但是也不泄气，不时回过头去望望，学习张南生将军的动作。
    中午，将军和军官们一起吃了送来的米饭和咸菜，随后继续劳动。这时，刮起大风，漫天风沙为田野蒙上了黄色的帷帐，沙石打得人们脸发痛，搬运竹竿的同志被风吹得直打转。下午三时半，农场同志就劝大家停工，但是同志们一直在风沙中坚持劳动到五时整。
    这天，军官们共拆“改良阳畦”五百五十畦，绑黄瓜架十三亩，整修西红柿九亩半，锄菜和平整地九亩多。8日，百余军官继续在这里劳动了一天。
    杨成武上将和朱良才上将告记者说：即将举行的北京部队党代表大会将讨论干部参加体力劳动问题，准备订出一个制度来。
〖-ZW/正文〗
