〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京步校开展评教评学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打破了战术训练中的沉闷空气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾汗农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京步校从今年2月份起在战术训练中开展评教评学，以克服学校训练中教学民主不足的现象。
    评教评学的内容不是固定的。评教的内容是：①教学方法是否灵活，培养学员独立思考做得怎样；②示范动作做得怎样，讲与做是否一致；③出情况及处置方法是否正确，对每个课目的结论是否恰当。评学的内容是：①做动作和处置情况是否合乎条令与实战要求；②学习中理论联系实际怎样；③是否遵守学习纪律。
    评教评学的方法，一般是采用边教边学边评和定期评两种。前者是在教学现场评，如在野外战术作业中，某个训练问题结束以后，领导上就让全排学员对充当指挥员的学员在处置情况或做动作方面，发表意见，评评优点缺点。对于学术问题有不同意见的时候，教员加以归纳，诱导大家争论，最后由教员作结论。也有时是在当天上午训练问题结束后，留出十至二十分钟时间分班进行评。定期评的方法，是在一个比较大的课目训练结束以后，抽出一个下午时间，分班召开评教评学会议。
    开展评教评学后，教学中的沉闷空气打破了。在各个课目训练中，遇到重要的分歧意见，特别是有关学术方面的问题，大家都能积极进行争论，因此，不少疑难问题得到及时解决，提高了教学质量。
    在开展评教评学中，他们最主要的经验是：评的方法一定要简便灵活，尽量适应教与学双方的要求，避免造成教员和学员的对立情绪。评的内容要有重点，不能每个课目、每个训练问题都评。（顾汗农）
〖-ZW/正文〗
