〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副业生产成绩可观炊事人员工作安心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0100部队三支队改善伙食有方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑恭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0100部队三支队重视发展副业生产，并关心炊事人员，使部队伙食得到了改善，炊事人员也安心工作。
    三支队的营房内大部分空地都种上了各种蔬菜。3月份，官兵们已经吃到了第一期种的青菜，第二期种的青菜也已经长得很好了。全支队养了一百四十头猪，已经杀了二十四头，吃了三千三百四十八斤肉。同志们吃到自己生产的东西，感到特别高兴。
    以前，三支队的伙食是不好的，引起了很多意见。去年，支队领导干部带头并发动官兵搞生产，后勤处统一划分了营房内的空地，组织部队种菜。全支队去年共生产蔬菜二十五万六千斤，养猪八十八头，做豆腐三十二万二千多斤，使伙食有了很大的改善，并节约粮食二万八千八百多斤，煤三十万九千六百斤。
    最近支队后勤处根据党委决议的精神，又提出了新的计划和要求：今年养猪增加到二百四十头，争取自给猪肉60％；保证一年内每人至少吃到一百二十斤自做的豆腐和豆芽；规定每人一年中生产蔬菜一百二十斤。
    支队订出了对炊事人员进行专门训练的计划，在3、4月份，已经对炊事人员进行了三十个小时的教育。一分队副教导员每周给炊事员上一次政治课，分队参谋长参加炊事班的会议。支队后勤主任、给养主任每周都召开炊事班长会议，评比工作和交流经验。领导上及时表扬和奖励积极工作、努力学习的炊事人员，去年全支队共有六十九个炊事人员得到了奖状、奖品、军旗前照相、通令嘉奖、休假等奖励。为了使炊事人员得到适当的休息，全支队都建立了假日帮厨制度。4月21日（星期日），后勤处卫生连的一部分炊事员游览了太湖的名胜梅园。领导上对炊事人员的生活也很关心，每月发给每个炊事员两张免费洗澡票，还定期发给一些肥皂，炊事人员感到领导上对他们很关怀，因此工作都很安心。（郑恭）
〖-ZW/正文〗
