〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们解放台湾的决心绝不动摇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评美国在台湾驻扎导弹部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在7日美国驻台北的“大使馆”宣布，美国将在台湾驻扎一支装备“斗牛士式”战术导弹的空军部队。接着在8日美国导弹部队先头部队已开进台湾。据这个“大使馆”的公告说，美国这样做，是为了“加强台湾防务”和“从而加强西太平洋防务”。
    美国在台湾驻扎原子部队，无疑的是用来加剧台湾地区的紧张局势，阻挠我国人民解放自己的领土台湾；而在目前和平解放台湾可能性不断增长，台湾人民反美情绪日益强烈，蒋帮内部矛盾日益加深的情况下，美国在台湾驻扎原子部队，还在于加紧对蒋介石集团的控制，镇压台湾人民的反美情绪，给死硬的亲美分子撑腰。
    但是，原子威胁只能激起中国人民更大的愤怒，绝不能动摇中国人民解放台湾的决心；特别在全世界人民日益强烈地反对使用原子武器和氢武器，美国早已丧失对这些武器的垄断权的今天，美国如果胆敢以台湾为基地使用原子武器，那只能是宣告它自己的灭亡。
〖-ZW/正文〗
