〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗对本报批评的反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0200部队政治部来信说：对牛伦平副团长打骂管理员周登鳌的事（见本报195号）已经作了处理。在党的会议上大家对他进行了批评，牛伦平同志也在会上作了较深刻的检讨，上级党委和行政上又分别给了他处分。
    8510部队党委会寄来关于张敬臣事件（见本报144号）处理情况的材料说：对有关人员已经作了严肃处理。军事法院院长王贞国，动手铐伤张敬臣的警卫排长高特林和审判员原聚昌都已受到适当处分。张敬臣所在单位的团、连、排有关干部也作了检讨。
    铁道兵报社来信说：前些时候解放军报上登载的“犯罪的不是张敬臣”一稿，是铁道兵报记者祝遵珩同志采写的。稿中对于事件的主要情节的叙述是真实的，但是对于张敬臣本人的缺点和错误没有明白地交代，因此带有片面性，报社已经作了检查。
    8510部队党委在上述材料中也提出：张敬臣因为惧怕劳动，曾经在工作中表现消极，对抗领导，闹不团结，后来发展到无故不上工地，拒绝调动。
    张敬臣所在单位也曾有一些同志给本报来信说明这一方面的情况。
〖-ZW/正文〗
