〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作好思想和工作准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队迎接整风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议通过了一项关于学习处理人民内部矛盾问题的指示，包括三项具体措施：（一）团以上各级党委应根据整风、工作两不误的原则，以十天、半月或更长一些的时间首先学好；对于宣传和组织工作干部，要吸收他们一起学习或抓紧领导他们学好，为全面展开的整风运动培养一批骨干。此外，一般干部要在已经传达毛主席报告的基础上进一步学习，在士兵中也要进行普遍宣传。（二）各级党委应集中一定的精力来研究人民内部矛盾在部队的反映和在本单位的表现形式，进一步研究各类人员的思想动向；同时，应开始酝酿检查过去处理这类矛盾的态度和方法，以便将来更好地指导整风。学习中，还应该本着边学边改的精神，解决一些目前最突出的和可以解决的矛盾。（三）在工作上应抓紧时间，有准备有步骤地去处理那些急待处理和可能提出处理的问题，以便将来更好地进行整风。（昆明部队宣传部）
〖-ZW/正文〗
