〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农业产品比价缩小农民得到很大好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜延龄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工农业产品比价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工农业产品比价大小与农民有什么关系？
    在回答这个问题之前，需要先说明一下什么叫工农业产品比价。工农业产品比价，简单地说就是工业品（以零售价格计算）和农产品（以收购价格计算）相互交换的比例。我们说工农业产品比价扩大了或缩小了，就是指工农业产品交换比例的变化所讲的。比如：过去一百斤小麦能换四丈布，而现在只能换到三丈，这就叫做工农业产品比价扩大；如果过去一百斤小麦能换三丈布，现在能换到四丈了，这就叫工农业产品比价缩小。从这里我们可以看出，说工农业产品比价扩大了，就是说工业品的零售价格水平提高了，农产品的收购价格水平降低或工业品零售价格水平稳定、农产品收购价格水平下降了；说工农业产品比价缩小了，就是说工业品的价格水平下降了，农产品收购价格水平提高或工业品零售价格水平稳定、农产品收购价格水平提高了。因此，一般地说，工农业产品比价扩大，就是农产品所能换得的工业品比过去减少了，当然对农民不利；而工农业产品比价缩小就是农产品所能换得的工业品比过去多了，这当然对农民就有好处。
    近几年来我国工农业产品比价是扩大了还是缩小了？
    解放以来我国工农业产品比价是缩小了。从总的方面来看，由于工业品零售价格水平的基本稳定和农产品收购价格的适当提高，根据1955年二十四个省、区一百一十八个县城以下市场对一百零七种商品的计算，1955年的工农业产品比价比1950年缩小了17.25％；许多农产品所能换得的工业品都增多了。根据全国主要农村市场的初步平均统计，一百斤稻谷1950年换糖一四点三一斤，1955年增至一四点五九斤；1950年换布二一点三四尺，1955年增至二二点六九尺；1950年换食盐四五点六八斤，1955年增至五二点七六斤。一百斤皮棉1950年换布二一九点七一尺，1955年增至二七四点五四尺。一百斤大米，1950年换煤油四点八四公斤，1955年增至七点九公斤。一百斤羊毛1950年换砖茶六九点二八斤，1955年增至一一三点零一斤等。上面的例子说明：自解放以来，农民从工农业产品比价缩小方面也得到了不少收益。
    工农业产品比价缩小农民得到了多大好处？
    1955年主要农产品的收购价格就比1950年提高了10％左右，而工业品的价格则基本上没有变化，这样，仅1955年一年，农民就因为农产品价格提高增加了二十亿元左右的收入。
    但是，现在工农业产品比价比1936年是扩大了一些。因此就有人由此得出结论说农民的收入减少了，这是一种错觉。因为农民的收入不仅仅决定于工农业产品的比价。我国农民现在的负担如果与抗战前的1936年比较，也减轻了很多。解放前贫农、雇农一般要将自己净收入的70％左右交给地主、高利贷者和向统治者缴粮纳税。那时仅地租一项，每年即达六百亿斤粮食；而现在，农民仅将自己净收入的12％左右直接或间接地交给了政府。政府又实行了增产不增税的政策，连年来增产的粮食也都归农民所有。因此，我们可以说农民的收入没有因为现在的工农业产品比价比1936年有些扩大有所减少，而是显著地增多了。根据中国科学院经济研究所的调查和国家统计局的统计，全国农民每人每年的消费额，1936年是六一点二元（按1952年不变价格计算），1956年是八十一元，比1936年增加了32％。总之，解放以来工农业产品比价是缩小的，加之农产品总产量有显著增加，农民的收入几年来已经增长了很多。
    今后工农业产品比价的发展趋势是扩大还是缩小？
    我国的物价方针，周恩来总理在党的八代大会上的报告中指出：“在第二个五年计划期间，我们在物价方面将继续采取稳定的政策，同时，对某些不合理的物价进行必要的适当的调整。”这就是说，今后工农业产品的价格水平是稳定的。对于某些价格偏低的农产品将作适当的调整，生猪、油菜籽、桐油、茶油的收购价格最近已经进行了较大幅度的提高，并适当提高了小杂粮、芝麻、茶叶和部分地区花生、蚕茧的收购价格。整个农产品的收购价格因这些产品的价格提高而有一些上升。因此，从总的方面来看，工农业产品比价今后发展趋势可以说是基本稳定或有所缩小。这也就是说随着农业总产量的不断提高，农民的收入也将不断增加，在工农业产品价格都基本稳定、生产不断增长的情况下，农民们将会越来越多地买到工业品。
〖-ZW/正文〗
