〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎来自千岛之国的朋友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国印度尼西亚军队关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以陆军副参谋长加托特・苏布罗托少将为首的印度尼西亚军事友好访华代表团，应我国国防部的邀请，已于7日到达我国。中国人民解放军对来自美丽的“千岛之国”的友人，表示热烈欢迎。
    我国人民和印度尼西亚人民有着悠久的传统友谊。两千多年来，我们两国人民一直和睦相处，不断进行友好往来。我们两国都经历过殖民主义的长期统治，进行过反对殖民主义、争取祖国独立的艰苦斗争。在斗争中，我们两国始终互相同情，密切关怀。当建立了各自的独立国家以后，为了争取一个长期的国际和平环境，来建设自己的祖国，我们两国都曾同其他亚非国家在一起，为反对殖民主义，维护和平而作了共同的努力，并且广泛发展了彼此之间的经济和文化的友好合作。我们两国人民在为维护各自主权和领土完整而作的斗争中，正在不断地得到相互的支持和鼓舞，中国人民感激印度尼西亚政府和人民积极支持我国恢复在联合国的合法地位，支持我国维护我国领土台湾的神圣主权的斗争。同样，我国政府和人民也热烈支持印度尼西亚人民为收复西伊里安巩固自己祖国的独立而作的英勇斗争。我们欣喜地看到，这种建筑在共同经历和共同愿望基础上的深厚友谊，近年来由于两国领袖人物的互相访问和经济文化往来的日益加强而更加发展了。这是符合于我们两国人民的利益的，也有利于维护亚洲和世界的和平。
    印度尼西亚军事代表团对我国的友好访问，是我们两国军队友谊发展史上的一件喜事，我们代表我军广大官兵表示热烈欢迎！在代表团访问期间，我们愿意让远道而来的朋友们看到我军为保卫祖国、维护和平而进行的正规建设和训练活动，看到我军官兵的生活情况，并且愿意虚心地向印尼军队学习。我们深信，通过印度尼西亚军事代表团的友好访问，将会进一步增进两国军队之间的相互了解和友谊。
    祝中国和印度尼西亚军队之间的友谊日益发展！
〖-ZW/正文〗
