〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老百姓谈整风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京市七十岁老人井玉怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我盼望有这么一天
    我在北京已经住了五十三年了，不敢说自己是三朝元老，但我在这里确实是经历过好几个朝代啊！清朝，国民党政府，那时候不叫干部，叫长官，我见过，也吃过他们的苦头。在那些黑暗的日子里，劳动人民是多么盼望有一天能有为我们办事的政府，代表我们利益的人！这个愿望三十年前我就有了。那是一个夏天，我在北平新京学院做炊事员，有一个共产党的地下工作人员姓匡的老师，要发展我入党。我说，我这个炊事员能干得了什么大事啊！结果没有参加。接着不久，有一天，突然国民党的特务化装拉洋车的车夫，要捉匡老师，我看势头不对，马上给匡老师一件油小褂，一顶破草帽，一个竹篮子，要他化装去买菜逃走。临走的时候，我故意地说，买了菜早回来，晚上等着吃呢！特务们以为是我的伙计。他逃走了，我心里是多么舒展啊！
    过去真是亲如一家人
    我终于盼到了1949年北京解放。那年解放大军入城，我虽然六十二岁了，心还是十分激动，因为我们的人回来啦！我高兴地参加了欢迎的行列。
    不久，大批干部深入街道开展工作，人们推选我为居民小组长。那时候，群众称呼“干部”为“八路同志”，有不明白的人还喊“八路长官”，常常引起同志们大笑，笑过以后，同志们和蔼可亲地要大家随便叫“老李”，“老赵”。他们见到不同年龄的人，也亲热地喊老大爷，老大娘，大哥，大嫂的。有空还帮助群众干活，真是像一家人一样。我还记得一个姓王的同志（现是区里的科长）负责帮助我们居民组的工作。他生活艰苦朴素，群众吃啥他吃啥，穿的也是乡下的老土布衣服、土布鞋，还拿着个小烟袋。遇事总是和我们商量办。这一阵啊，群众认识了共产党的干部真正是人民的勤务员。
    现在发生了变化
    过了不几年，干部和群众亲如一家的关系有了变化。从1953年以后，我感到干部的思想作风不对头了，不说那些穿呢子衣服和皮鞋的人多了，这是小事。我看到在干部中变化最大的，是在脱离群众。在我们附近的居民区里，有一个工厂的宿舍，里面只有三户人家，共十一、二口人，却住了二十多间房子，还用一个看门的人，冬天还要专从包头找一个烧锅炉的人来。屋里的陈设非常阔气，带孩子出去玩也坐小汽车，平时不接近邻居的群众，群众也不敢登上他们的门，真像个公馆。群众最不满的一次，就是有一位同志到西安工作去了，很想念女儿，特地从北京把两个女孩子用飞机送到西安。一切费用都是公家开支，这是浪费国家财产，这是不合理的。有人说这三户是什么首长，我想首长也不应该太讲究了。当然，几年来，国家生产发展了，干部的衣食住行要改善一下也是应该的。但比全国老百姓的生活高的太多也是不好的。这样干部们就会光想到自己，而忘记了群众的疾苦。
    应当保持艰苦朴素的传统
    我说了那么多对干部不好听的话，用意是要帮助他们在整风运动中检查自己，改正缺点，保持过去那些艰苦朴素的特色，培养成一个为人民办事的勤务员。现在好多干部不大接近群众，官僚主义，主观主义，如果不来整风，让它发展下去，那是危险的。
〖-ZW/正文〗
