〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心与中国人民为敌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国导弹部队开到台湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阴谋永久霸占我国领土变台湾为第二冲绳〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 综合新华社消息：霸占中国领土台湾的美军“协防台湾司令部”司令英格索尔昨天在台北宣布，美国“斗牛士式”导弹部队的先头部队已经开到台湾，其中包括人员和导弹。英格索尔说，这支导弹部队将成为美军“协防台湾司令部”的一部分。
    在美国驻台北“大使馆”宣布美国要在台湾驻扎一支装备有导弹（能够携带原子弹头）的空军部队的同一天，美国海军作战参谋长伯克叫嚣，美国目前驻在台湾附近的第七舰队具有“原子能力”。有消息说，美国军方所以要派一支导弹部队到台湾去，目的就是要加强第七舰队的火力。
    美国海军部还宣布，美国不久将派四艘“原子潜水艇”到太平洋去，并且决定把五艘巡逻船只和一艘坦克登陆艇“借给”台湾蒋介石集团的海军。
    据“纽约每日新闻报”华盛顿办事处主任约翰・奥当纳报道，美国国防部早就秘密讨论过一个关于由美国直接控制台湾的计划，这个计划规定“美国要求停止蒋介石对台湾的统治”，而把台湾“置于联合国的托管之下，并且把管理权交给美国”。奥当纳说，这个计划“将要使台湾变成像冲绳一样的另一个美国远东基地”。
    霸占中国台湾的美军“协防台湾司令部”司令英格索尔最近又发出敌视中国人民的战争叫嚣说，要是中国人民解放台湾的话，美国第七舰队和驻在台湾的美国空军将“立即”投入战斗。英格索尔还透露了美国企图永久霸占中国领土的阴谋。他公然说，美国“不打算失掉”中国的台湾和澎湖列岛。
〖-ZW/正文〗
