〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开不败的花朵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边疆部队中又一批文艺创作者像雨后春笋般地生长起来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1950年到现在，从这里先后调到中国人民解放军总政治部文化部去的，已有陆柱国、公刘、白桦、林予和寒风。调到中国作家协会昆明分会的有季康（女）、蓝芒。
    在他们调走之后，这里又涌现一批新的文艺创作者。这些人中，有曾经参加“边寨烽火”电影剧本创作的彭荆风，他并同别人合写了电影剧本“芦笙吹响的时候”（拍制中），还写了“佧佤部落的火把”、“边寨亲人”两部短篇小说集；有两部长篇小说“南征北战二十五年”、“咆哮的山河”的作者吴锐、吴源植、黎振纲；有写了许多优秀诗歌的诗人周良沛和藏族战士饶阶巴桑；有长篇小说“雪山英雄”的作者樊斌；有比较优秀的独幕剧“边寨之夜”的作者张之一；有与人合出了一部短篇小说集“在边哨”的公浦；有“边寨烽火”创作人之一的姚冷；此外还有四位画家，他们的名字是：梅肖清、林聆、娄溥义和张士莹。
    在这些文艺创作者的后边，还有许多进行业余创作的军官和战士，形成他们的后备军。
    不论是已调出的，还是仍在云南边疆部队里的文艺创作者，他们都有着共同的特点，那就是：他们的作品多是以边疆斗争生活为主题的；他们当中除了两三人外，都是还不到三十岁的青年。（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
