〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确认识干部工作方法的改变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向同志们介绍一篇文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗干文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到今后不再大量提拔干部的消息以后，在一些同志中曾经产生很大的波动，有些同志甚至对这种作法表示不满。产生这种情况的原因之一，是这些同志对改变干部工作方法的意义，缺乏足够的认识。最近一期的“政治学习”杂志（1957年4月号）上，登了一篇安子文同志写的文章“今后干部工作的基本方法”。我觉得，读一读这篇文章，对于部队里的很多同志来说，都会有启发和帮助。
    为什么要从过去大批地迅速地提升干部职务的方法，变为稳定干部职务、提高干部思想政治水平和业务能力的方法呢？这种干部工作方法的改变，是由客观形势和干部状况所决定的。文章分析了革命飞跃发展时期和经常发展时期，对于干部和干部工作的不同要求。在革命飞跃发展时期，各个方面都迫切地需要大批具有革命意志和一定工作能力的干部，为了适应这种发展的需要，采取迅速地、大批地培养提拔干部的方法，是正确的、必要的。现在，革命飞跃发展的时期业已过去，我们已经有了一支巨大的干部队伍和相当数量的领导骨干，各个方面的干部已经基本上配备齐全，在这种情况下，自然不需要也不可能再大规模地调整、调动和提拔干部了。同时，在革命的经常发展时期，艰巨、复杂的社会主义建设任务，要求干部具有比过去更高的思想政治水平，能够掌握科学技术知识和具有熟练的业务能力。而我们的干部，由于过去几年提拔调动太快，许多人对于他们所担负的工作还不能说是完全称职的，还不是熟练和有许多经验的。社会主义建设事业发展的需要同我们干部现状之间的这一矛盾，要求我们在今后的干部工作方法上，必须有一个根本的改变。
    有人认为稳定干部职务会影响干部积极性的发挥，文章批驳了这种看法。稳定干部职务、提高干部能力与充分发挥干部积极性的目的是一致的，不相矛盾的。因为干部稳定了才能更好地熟悉业务、提高思想水平和业务水平。干部的水平提高愈快，业务愈熟悉，工作做得愈好，他们对事业的信心就会愈强，劲头也就愈大，积极性也就愈能发挥。文章具体分析了两种不同的积极性。有些干部的积极性，是建筑在高度的思想政治觉悟基础上的。稳定干部职务不但不会影响他们的积极性，而且正是他们所希望和欢迎的。还有一些干部的积极性，是建筑在猎取名誉地位的个人主义基础上的，是不纯洁、不巩固的。这种积极性应当受到批判。领导机关也不应当以提升职务来刺激干部的这种积极性。
    稳定干部职务是不是今后一个也不提拔、一个也不调动了呢？这样做会不会妨碍新生力量的生长呢？文章指出：不能对稳定干部职务的方法作片面的、绝对的理解。随着社会主义事业的不断发展，今后虽然不可能大批地提拔调动干部，也还是要提拔调动某些干部的。而且，新旧交替是自然发展的规律，原有的老干部的职位总是要被后起的干部代替的。因此，稳定干部职务的方法，绝不等于把所有干部都固定下来，一个不动，也绝不会使优秀的、后起的新干部受到压抑和埋没。同时，新生力量的生长，也并不单纯表现在干部职务的提升上。在各种岗位上经常不断地出现一批思想好、能力强，能够推动工作前进的骨干，这也就是新生力量的不断生长。
    文章批评了某些同志的个人主义思想，如听到不再提升就认为个人前途没有“奔头”了，就灰心丧气、自叹“倒霉”、“吃亏”等。文章指出：在我们国家里，凡是不计较私利，专心工作，在自己岗位上勤恳努力、刻苦钻研的干部，都会有广阔的、光辉的前途。因为，一个干部能够真正献身于革命事业，他的进步就快，工作就会有成绩，人民就会信赖他。即使不提升职务，人民也会给他以应得的报酬和荣誉。
    提出稳定干部职务、提高干部能力的方法以后，有些同志考虑自己究竟在哪个岗位上稳定下来，有的同志提出了转业和跳行的要求，这些都是可以理解的。文章指出，对于某些干部的合理要求，领导机关应该根据具体情况适当解决。但是，对于那些不从实际出发，不从党和人民利益出发；单纯地根据个人利益和兴趣，“这山望着那山高”，不安心现在职务或者拒绝领导上所分配的不合自己心愿的工作的干部，则应该指出他们这种思想和表现是错误的，对工作、对自己，都是不利的。
〖-ZW/正文〗
