〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员遣送工作做得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方机关来信表扬0952部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部复员工作/0952部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省转业建设委员会4月23日写信给中央转业建设委员会表扬了0952部队，认为该部的复员遣送工作做得很好。
    信里说：“0952部队于4月14日遣送到我省长沙接收站的四百七十四名复员军人，由于该部政治部副主任李长根同志带领二十名干部亲自护送，复员人员参加农业生产的思想比较巩固，到站后没有一个人提出工作意见，也没有出现乱买东西浪费资助金的现象。”
    “该部护送干部能经常深入班排，与复员人员同吃同住，能及时发现问题解决问题；并且在途中健全了党、团支部，抓紧了思想教育和行政管理，善于运用骨干力量等，都是保证复员人员途中秩序井然、纪律良好的重要原因。”
    最后，函件中还满意地指出：“该部不光对复员人员的教育和遣送工作做得好，交接以后，遣送干部还能以负责到底的精神，深入到长沙、常德两县的乡、社，调查了部队对复员军人的教育效果和地方上的安置情况。”
〖-ZW/正文〗
