〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚武装部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年8月10日日本投降以后，8月17日印尼宣告独立。印尼人民在各地风起云涌地起来收缴日军武器武装自己，自发地维持国内治安和保卫乡土。当时由政党、团体及青年组织起来的武装，名目繁多，印尼政府为了建立统一的国家军队，遂着手收编，于10月5日组成“人民治安军”。计有十六个师（包括民兵）约四十万人的武装部队，并开始建立了海、空军。
    但是，日本刚投降，英、荷帝国主义就接踵侵入印尼。1945年9、10月间，英军借口解除日军武装，先后在雅加达、泗水、棉兰、巨港等地登陆，荷军则在英军掩护下进驻印尼各地。11月10日英军更使用约三个师的兵力向印尼各大城市发起了猛烈的攻击。印尼武装部队和全国人民一起，在著名的泗水战役中，终于打败了英军，使它不得不于1946年10月逐步撤出印尼。可是在英、荷勾结下，荷兰侵略军又接管了英军占领区，印尼武装部队又被迫与荷兰侵略军作战。此后三年多中，荷兰侵略者在印尼武装部队和印尼人民的打击下，虽曾数次被迫接受和谈，签订过停战协定，但在获得喘息机会之后，又继续大举向印尼人民进攻。直到1949年4月17日荷、印双方才又恢复谈判，于5月7日达成停战协议（即“五七协定”），并于11月2日签订了“圆桌会议协定”。至此，荷兰帝国主义终于被迫承认了印尼的独立。
    印尼由于长期处于反侵略的游击战争中，所以一直无暇整训军队，直至1950年初武装统帅部才开始按地区组织正规部队，建立师、团、营等编制；同时根据“圆桌会议协定”规定把二万三千名荷印军和“印尼国民军”合编成“印尼联邦共和国军”，后又改称“印尼共和国国军”。
    1950年以后，印尼与帝国主义的战斗虽然停止了，但是帝国主义的颠复活动和在帝国主义扶植与支持下的各种反政府军的骚乱仍不断发生，严重地威胁着印尼的独立与安全。印尼武装部队一面清剿反政府军，一面致力于武装部队的建设。九年来在全国人民的支持下消灭了一部分反政府军，严重地打击了帝国主义在印尼的势力。同时印尼武装部队还建立了特种兵部队，设立了各种军校，加强了对部队的教育与训练，并改善了部分的部队装备。
    目前印尼武装部队总实力约二十五万人，其中陆军约二十一万人，空、海军各约一万人，飞机一百二十余架，大小舰艇一百余艘（约二万多吨）；另外有军事警察二万多人。
    印尼副参谋长加托特・苏布罗托 余峰摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
