〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动迎接青年团“三大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜雨张振民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在海南岛榆林地区的海军部队政治部，召集各单位团支委、青年积极分子代表二十余人，座谈如何开展“怎样做一个共青团员”的教育。曾经参加过全军后勤先进工作者代表会议的张震同志说：“我要认真参加这个学习，联系实际，改进物资供应工作。”某舰上等兵冯文茂、快艇大队的团支委杨汉文、某舰团支委王彦春等都表示：要战胜天热和出海晕船等困难，以优良的训练成绩作为向青年团“三大”的献礼。（卜雨）
    0343部队直属化学分队创作组的青年团员，响应为祖国做一件好事迎接“三大”的号召。在党员冯开怀的领导下，陈登才、黄贵芳等五个团员，利用休息时间钻研技术，研究办法，克服没有工具和模型的困难。到4月24日为止，已经制作各种仪器二十四件，标排三套，个人消毒包一百五十多个，为国家节约四百多元。（张振民）
    北京油料学校五连检查了团员的模范作用。内容是：在学习中能否刻苦钻研，能否帮助同志；组织观念如何，能否服从集体利益，正确处理个人问题；是否能团结群众；批评与自我批评做得怎样。
    通过这次检查，团支部还评选出一些模范团员，准备给予奖励。（李俊环）
    沈阳部队政治部在团员和青年群众中，开展争取训练优良成绩向“三大”献礼的活动，同时还准备对青年进行道德修养的教育，将陆续举办“道德修养讲座”、“好人好事展览会”、“先进人物报告会”，开展“为群众做一件好事”的活动。（石凯）
〖-ZW/正文〗
