〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0530部队帮助农民挖掘肥源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部脱鞋下水劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/0530部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月2日到4日，0530部队首长黄明政大校、周为上校、孔诚上校、李振山上校，和全体官兵一起，利用课余时间帮助附近农业社挖掘肥源。官兵们要把一个面积约一千一百二十平方公尺的泥塘里的污泥和烂草挖出来作肥料。
    几位领导干部脱鞋下水带头劳动。李振山上校在2日下午，从泥塘里挑出四百多斤绿肥。黄明政大校对军官们说：“参加体力劳动，可以使我们同农民和士兵群众保持密切的联系。”李振山上校也说：“在抗日战争时期，我们经常和镢头、锄头打交道，解放战争时期，也常帮助老百姓劳动；但是在这几年，把体力劳动几乎丢了，这就很容易和农民群众疏远起来。”领导干部带头劳动，使士兵和农业社社员们很受感动，也都积极地挖掘肥源。
    在4月中、下旬，0530部队曾经为农业社积绿肥七万余斤。5月2日，部队党委开了常委会，决定根据中央关于整风运动指示的精神，把领导干部经常参加体力劳动这一件事坚持下去。（罗昆禾）
〖-ZW/正文〗
