〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温岭县加强对民兵工作的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎川县民兵发挥了重大作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施贤刘尔明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江温岭县兵役局重视民兵工作，已在全县的绝大多数乡镇中，全面地整顿了民兵组织，健全了各种制度，并且向广大民兵进行了三大任务和八项守则的教育。
    为了发挥民兵在维护社会治安、保卫群众生产中的作用，该县兵役局最近除要求各乡、社在不影响生产的情况下召开一次民兵会议以外，还要求在乡的几个工作组做好民兵组织的巩固工作，并在巩固的基础上扩大民兵组织。通过民兵组织管理教育复员军人和第二类预备役军人。（施贤）
    又讯 江西黎川县民兵在过去的一年中，发挥了巨大作用。
    在农业合作化运动中，该县的民兵几乎百分之百地参加了高级社，其中大多数民兵都成为社内的积极分子和领导干部。在反空投斗争和协助公安部门监视坏分子、捕捉逃犯、守护仓库等工作中，民兵都表现了高度的警惕性和吃苦耐劳的精神。
    在捕打害兽、保卫生产中，该县民兵先后组织了九十八个打猎队，打获老虎五十只、野猪一百一十九只，其他豺、狼、野羊等二千九百多只，保卫了人民生命、财产和生产的安全。（刘尔明）
〖-ZW/正文〗
