〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军在朝鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪汝济〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树百万株
    到4月中旬止，志愿军官兵已经和朝鲜人民一道植树一百二十一万三千多株。
    一支由五千中朝两国人民组成的造林队伍，在志愿军领导机关驻地附近的几座山上和公路两旁，已经栽植了二十一万株树苗。他们在山坡上用小松树排成了“朝中友谊”四个大字。
    志愿军某部八百多名青年和平康郡的民主青年同盟盟员们，又相会在虎岩山（这一带是朝鲜卫国战争中女游击英雄李秀德游击队的根据地）。去年，他们在这座山的北半部共同造了“朝中青年友谊林”，栽的树97％都活了。这一次，在山的南半部，他们又栽了八万五千多株树苗。
    327部队一批即将复员的同志和二百名朝鲜青年一起，植树二十六万七千株。朝鲜青年对这些就要离朝回国的同志表示无限的感激。一位朝鲜姑娘朴玉芝在日记里写着：“一棵树，一颗心，棵棵树儿根连根，朝中人民心连心！”
    友谊长留朝鲜
    志愿军某部一千多名复员军人离开朝鲜之前，在平安南道殷山郡为朝鲜人民修筑的一座龙泉水坝，已在最近完工了。这个水坝可灌溉水稻田一万九千六百四十八町步（约合我国三十万亩），使单位面积产量提高71％，增产粮食三万八千吨。
    在庆祝竣工的典礼大会上，有六十四人荣获朝鲜地方政府授予的奖状，有八百二十四人受到部队的各种奖励。（洪汝济）
    一中队主动团结朝鲜人民受到奖励
    驻朝鲜西海岸某地的志愿军355部队一中队，一贯主动团结朝鲜人民，最近获得上级领导机关授予的奖旗。
    1955年10月，正是农忙季节，一中队的官兵在一周内，帮助居民收割了一千五百多亩稻子。去年5月，他们冒雨抢修海堤，海堤在大潮到来之前修筑完成，使二十万坪新垦地免受水患。8月，新筑成的海堤被潮水冲破多处，海水滚滚涌入。他们又立即赶去抢修。在一个五十多公尺宽的缺口前，一部分同志跳进激流，排成一道人墙，让另一部分同志填下沙袋，堵住缺口，保全了六万坪土地的庄稼。
    平时，一中队官兵还经常帮助居民开荒、修路、运送公粮，整理环境卫生；卫生所的同志还给六百多名朝鲜人民治过病。
    当地朝鲜党、政机关和人民对一中队官兵也十分关怀，常组织业余剧团来进行慰问演出。驻地的朝鲜老大娘、老大爷常帮助一中队官兵烧开水、洗衣服，就像爱护自己的子女一样爱护他们。（附图片）
〖-ZW/正文〗
