〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近百“优秀连”到处“满堂红”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0211部队传来射击捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定继续大力开展“创优”运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乌迁熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/0211部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0211部队党委最近总结了第一阶段训练工作。这个部队的第一阶段训练已在4月下旬结束，和去年第一阶段训练相比，射击成绩有了很大提高。
    根据党委会总结材料中的统计，部队骑枪、自动枪、轻机枪、重机枪四种武器总评完成练习99.99％。和去年第一练习射击成绩比较：去年部队中获得“优秀”的人数占30％强，今年占66.6％；去年出现十个“优秀连”，今年出现九十七个，而且有十五个连获得“优秀”的人数都占80％以上。去年没有一个100％完成练习的连队，今年有四十三个。今年还有三十五个连队某一种武器射击达到100％的“优秀”。全部队有一百七十四个班和十五个排成为“满堂红”（人人都是“优秀”）的单位。
    除射击以外，专业和共同科目的成绩大多数单位在“良好”以上，少数是“及格”，这比去年也有了提高。
    党委在总结中指出，今年训练成绩的提高，和训练开始前进行的民主检查有着密切联系。另外，部队领导上抓紧了整编复员中的思想工作，重视了培养和提高新班长的工作能力，也是重要原因。
    据党委的检查，这一阶段工作中的缺点是，虽然在前一个半月中对部队思想掌握较好，但在临近实弹射击的后两个星期中对部队掌握较差，以致共同科目和政治、文化教育在时间上没有得到应有的保证。在实弹射击中，还发生个别违反教令和教范的现象。
    为了更好地完成下一阶段训练任务，党委决定在第二训练阶段中，要以继续贯彻优等射手和技术能手运动为重点，掀起一个群众性的、持久而健康的训练热潮。党委要求，在第二阶段训练开始时，各级党委要亲自动手在全部队开展一个“创优运动宣传周”，除了深入宣传这一运动的重大意义以外，着重说明搞好第二阶段训练是完成全年射击和专业技术训练的关键；指出进行训练的有利条件，树立信心；并且指出当前存在的困难，号召大家努力加以克服。党委要求各级党组织加强对“创优”运动的领导，并把它安排到自己的工作日程中去。
    党委还要求各级干部深入到群众中去，听取群众意见，切实解决实际问题，同时要坚决反对各种形式主义和违反教令、教范的现象，争取全面地完成训练任务。（乌迁熙）
〖-ZW/正文〗
