〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩为什么下降；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0054部队在各种武器基本射击第一练习实弹射击以后，统计了两个连队优等射手的射击成绩：在十四名一级优等射手中，打“优秀”的七名，“良好”的二名，“及格”的五名；在四十一名二级优等射手中，打“优秀”的二十一名，“良好”的六名，“及格”的十一名，“不及格”的三名。
    优等射手的成绩为什么会下降呢？主要是因为领导上没有重视帮助优等射手巩固和继续提高技术。连队进行技术摸底的时候，只摸新兵和从机关里调来的同志，不摸优等射手；在实施训练中，只在一些技术差的人身上下功夫，而对优等射手仅说一声“你们要保持荣誉呀！”却不进行检查督促；在优等射手参加技术指导检查小组，当互助组长后，光要他们去检查和帮助别人，却不督促他们自己抓紧时间练习。其次，有些优等射手有自满情绪，他们认为经过了去年七、八个练习的“考验”，技术已经牢靠了，因而就放松了练习。连的领导上没有注意纠正这种情绪。
    归根到底，是领导上对去年的优等射手放松了射击技术的训练和思想教育。今年的射击训练还有好几个练习，各级领导应及早地注意这个问题，使优等射手真正能保持去年的荣誉。
〖-ZW/正文〗
