〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导同志接见部队“五一”观礼代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭德怀元帅昨晚设便宴招待〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋春翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7日下午，毛泽东主席和朱德、刘少奇、周恩来、陈云、邓小平、贺龙等同志，接见了中国人民解放军和中国人民志愿军参加“五一”节观礼的代表，并和代表们一起照了相。
    接见时在座的有：总政治部副主任肖华上将，海军副司令员方强中将，空军副司令员王秉璋中将。
    8日晚，国防部长彭德怀元帅，为部队观礼代表举行了便宴。出席宴会的有各总部、各军种、兵种的首长，还有来北京开会的各军区党委负责同志。西藏军区歌舞团的全体同志也出席了宴会。彭部长在宴会上讲了话。他说：这次来首都观礼的代表中许多同志是在边疆、海岛等艰苦的岗位上工作的，在工作中作出了很大的成绩。他说，我们祖国的社会主义建设取得了巨大的成就，同志们也要多看看这方面的情况，要多参观些工业、农业，多看看工人、农民的生活。彭部长要大家比进步，比工作成绩，不要比落后，比享受，比级别待遇。最后，彭部长为代表们的健康干杯。
    部队观礼代表们自来北京后，已经参观了炮兵和海军展览会、农业展览会和纺织厂，分别参加了总政治部和海军、空军、工程兵、炮兵等领导机关召开的工作座谈会，并且还游览了首都的名胜古迹。
    代表们将继续留在北京参观和听取首长的报告。预计将在四天以后返回各地。（蒋春翔）
〖-ZW/正文〗
