〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联红星报讨论；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样克服射击训练的简单化发挥射手的独立主动精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年12月11日的苏联红星报发表了苏联近卫军上校乌・德罗兹多夫写的“提高步兵分队射击训练的质量”一篇文章（见本报193号）。在这篇文章里，德罗兹多夫上校着重谈了阻碍军人提高射击训练水平的问题。他强调说：必须更多地训练步枪手、自动枪手和机关枪手独立地寻找目标和实施射击。同时他认为，在以班为单位实施射击的时候，为了避免班长和射手事先都知道目标的数量、性质、离靶子的距离以及射击程序，指挥员必须有权设置战术情况和靶子。
    接着，在去年12月26日红星报又刊登了伊・弗罗洛夫中校写的“是什么阻碍着射手发挥自主精神和主动性？”的一篇文章。弗罗洛夫中校除了同意德罗兹多夫上校的一些意见外，并且认为降低训练质量问题还有许多原因。他对靶场构筑问题，提出这样的意见：我们不反对建筑基本的工事，但是坚决反对一切“装样子的”无助于培养射手独立进行瞄准射击技术的种种做法。例如，有的射击场非常平坦，好像剃了光头一般，丛树被砍光，茂密的野草被割尽，射击场被铲平，顺着靶场开辟几条小路，士兵可以在这些路上从一个目标走到另一个目标。另外还设有场地，在上面可以不费力地发现来自任何方向和位置上的目标。士兵都习惯于在永远不变的路线上行进，从一定的“基点”上进行射击。他又说，在靶场上还没有取消为了便于士兵辨别方位而设置的掩蔽移动目标的伪装物。这一切都严重地违反了射击教程，使射手丝毫不能发挥自主精神。
    关于靶子的设置工作，他说，靶子的设置应该以地色作伪装，例如，雪天射击用白色靶子这当然好，可是在大多数的情况下，却是射击绿色的靶子，这就使射击情况大大简化了。他认为：必须特别注意现代战斗的本质和特性，创造性地制作靶子。
    为了避免养成士兵公式化简单化的不良习惯，培养士兵成为独立自主的射手，弗罗洛夫中校建议在实施战斗射击时改变目标的显示程序。他说，为了避免射手事先就知道目标将会在什么地方、什么距离以及以什么次序出现，可以适当地把对第一号目标的射击，按射击教程规定的方案进行，而以后的各号目标，可以按指挥员拟定的程序实施。
    弗罗洛夫中校还提到这样一个问题，他说：士兵完成单个战斗射击的时候，军官借口“随时发现射手的缺点、遵守安全措施”而在一旁监督着士兵。在这种情况下，指挥员要做到不暗暗地提示或帮助射手是非常困难的。他说：在第一次射击的时候，指挥员监督部属是恰当的，在以后的射击中，应该让射手独立行动，指挥员可从射击地线上进行观察。他还批评说：有些靶场在射手行进方向上，设置专门的标记，上面写着“150”“200”等等。据说，这仅仅是为了便于指挥员及时呼唤目标或者禁止从某个地线上进行射击。弗罗洛夫中校认为，这是一种特殊形式的“作弊”，因为射手可以根据这种标记判定方位，明白什么时间在什么距离上会出现目标。为了便于指挥员的应用，他认为，应该用只有指挥员自己才能看出来的物体作标记。
    上述两篇文章发表以后，接着又有人写文章在某些论点上提出了不同的意见。现在把阿・库拉科夫中校和斯・普罗霍洛夫中校的意见摘述如下：
    阿・库拉科夫的意见是：第一，他不能同意取消移动目标伪装物的意见。他说，请想一想在士兵完成战斗任务的时候，并不是所有的目标都是突然出现的，士兵一面前进，一面对所指定的方向毫不松懈地进行观察，这在相当大的程度上促使他预防敌方的射击，因此，伪装物的使用，并不算怎样了不起的缺点，而主要的是要教会士兵准确地射击移动目标。第二，在士兵进行单个战斗射击的时候，指挥员在一旁监督不会有多大害处，相反，要是不这样做，倒会造成不良后果。库拉科夫中校的文章说：在战斗中，士兵是以班为单位行动的，指挥员站在散兵线之后发令，指挥部属射击目标。在单个战斗射击中，为了更好地教练士兵，指挥员站在射击地线以外，能不能知道射手是在进行单发射击还是连发射击？当然不能！此外，在射击完了之后，还要立即检查武器和给部属发出必要的口令。为了更好地检查射手的动作，指挥员应该在射手附近。
    斯・普罗霍洛夫中校也对弗罗洛夫中校关于单个战斗射击中指挥员不宜在一旁监督射手的论点提出了反对的意见。他说，难道实弹射击不是训练的继续，不是对士兵知识与技术的考查吗？很明显，是的。既然这样，那么指挥员就应该利用这个机会来测定部属的射击水平。例如测定自动枪射击进行得怎样，士兵怎样利用地形、观察敌人、寻找目标。因此，从这里可以得出结论：无论白天或夜间，当士兵完成练习的时候，指挥员必须监督他们。只有这样，指挥员才能充分了解部属的射击水平，并对他今后的发展作出必要的结论。
    普罗霍洛夫中校还不同意弗罗洛夫中校提出的改变目标显示程序的意见。他举例说：对第一号目标从立射掩体进行射击，对第二号目标进行不停顿的行进间射击，对第三号目标进行行进间短停顿射击，对第四号目标的射击姿势由射手本人选择。这就是说，我们应该要求他切实地执行某种实弹射击的程序。同时，确定士兵用射击教程所规定的一切姿势进行射击，这是很重要的。因此，改变目标显示程序，就是不让情况复杂化，只会造成某些混乱。
    红星报关于这个问题的讨论，现在尚未结束。（本报综述。参加此文翻译的有：李季平、赵正芳）
〖-ZW/正文〗
