〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们这里也有矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨力生〖HH/换行〗DW：3601部队政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国现在正处在一个社会大变动的时期。但是，对这种客观形势的根本变化，有些同志认识不足，他们甚至否认在我们军队内部也有矛盾。
    是不是在我们军队内部就没有矛盾呢？我认为事实上是有的。拿我们这个机关来说，领导和被领导之间存在的问题就是比较严重的。助理员对主任有很多意见，一年多来没有得到解决。从目前情况看来，这种隔阂越来越大。主任的寝室里，助理员不敢进去或者不愿进去。主任向助理员交代什么工作，某些助理员接受指示也不够虚心。有一次，主任找一个助理员谈话，谈不多久两个人竟顶了起来。
    这些问题为什么长期没有解决呢？主要是领导上没有重视。民主检查中，曾经开过一次会，大部分干部没有参加，少数人提了几条意见，就算完了。助理员的意见窝在肚子里，主任对于这种情况不闻不问，政治委员知道一些，也不抓紧解决，于是“矛盾”一直拖下来。
    我们希望，部队领导上能够在这次整风运动中，从根本上把这些影响我们工作的内部矛盾解决，使我们的工作取得新的成绩。 3601部队政治处 杨力生
〖-ZW/正文〗
