〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在苏联最高苏维埃会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就改进工业管理问题作报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 据塔斯社莫斯科讯：7日开幕的苏联最高苏维埃第四届第七次会议，第一天，苏联共产党中央委员会第一书记赫鲁晓夫作了关于进一步改进管理工业和建设的组织工作的报告。赫鲁晓夫在报告中指出，在会议筹备期间，这个问题已经在苏联各地进行了一个多月的讨论，参加讨论的有四千多万人。他说，这种讨论是实现列宁集体领导原则和领导与人民紧密联系的范例。
    赫鲁晓夫说，改组工业管理机构的目的，是为了能使领导接近生产，为了更有效地同官僚主义作斗争。
    赫鲁晓夫宣布，关于成立各国民经济委员会的建议，关于撤销或改组全苏加盟共和国各工业部、各建造部和主管机关的建议，将提交最高苏维埃会议审查。赫鲁晓夫还谈到发展工业的专业化和协作与计划工作等问题。
    苏联最高苏维埃会议8日继续举行，开始讨论赫鲁晓夫的报告。
〖-ZW/正文〗
