〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门前线欢迎投诚蒋军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越海归来的陈德昌说；蒋军士兵心向大陆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈德昌对记者说，美军在台湾的横行和蒋帮政府黑暗统治，凡是稍有爱国心的同胞和士兵，心中莫不愤恨。去年1月间，他在台湾桃园大湖苦岭林陆军训练基地受训时，附近的两名美国顾问就被人打死了。
    陈德昌说：蒋军士兵生活异常困苦，一个普通蒋军上等兵的薪饷是台币三十元许，买一包双十牌香烟就要六元五角。每人每天菜金是台币一元三角，而在大金门一斤青菜就要一元多，猪肉每斤卖十一元五角。士兵伙食就同猪食一样。陈德昌说，他亲眼看到许多复员的老兵无家可归，流落街头，到处讨饭，终日不得一饱。他有一个姓蔡的同乡，是海南岛万宁县保定村人，1953年复员后，无法谋生，生病后无人管，病饿而死了。
    陈德昌说，许多蒋军都心向大陆。他指着臂上刺着的“誓灭共匪”几个字说：“蒋军师政治部虽然可以把它强迫刺到我的身上，却无法刺到我的心上，无法消除我回到祖国大陆的决心。”
〖-ZW/正文〗
