〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队干部谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习正确处理人民内部矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩犁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们希望学习
    二连连长隋锡林说：我们听政委作过一次报告，进行了一次简单的讨论，但是部队里有什么问题？怎样解决？还根本没有接触到。现在已经过去两个多星期了，怎样深入地进行学习还没有布置。从报上看，地方上学得挺热闹，我们希望党委抓紧我们这个学习。
    要大胆让群众提意见
    一机枪连连长万兆华、指导员于泽章说：深入学习正确处理人民内部矛盾，应当大胆让群众提意见，把矛盾都摆出来。领导上的一些问题，不要怕群众知道，不要怕群众批评。干部改正了缺点，部队会更好地服从他的领导。
    从克服领导上的官僚主义入手
    处理部队内部矛盾从何入手？有四个连队干部对这个问题发表了意见。他们认为：解决部队内部矛盾，应当首先检查团以上领导机关的官僚主义作风。他们提出了四点理由：
    第一，领导机关中确实存在着官僚主义作风。有些领导干部不深入下层，脱离士兵群众，光知道对下边批评。由于不了解情况，批评往往不符合实际，不是恰如其分，弄得部队情绪不高，有的甚至和上级对立起来。
    第二，部队里个人主义是有的，但是总的看来是个别和少数的，比如二连全体干部，都在积极工作，没有闹个人问题的。一机枪连只有一个干部闹个人问题，影响了工作。对于存在个人主义的同志，应当进行教育和检查，使他们树立正确的思想，但是，当前的重点还应当放在反官僚主义上。
    第三，闹个人主义当然主要由个人负责，但是有一些同志的问题，往往是同领导上的官僚主义分不开的。例如，有的问题应当和可以解决的不解决，有的不该那样办的却办了。像过去的一连连长，他在去年闹地位、闹待遇，评少尉军衔不接受，领导上不好好教育，反而迁就，晋升他为中尉。结果他还是闹问题，不好好干，以至其他同志也受了影响，闹起地位、待遇来。领导上的官僚主义克服了，某些同志的个人主义问题就会容易解决。
    第四，现在连里一个月一次民主会，排里半个月一次民主会，士兵给连队干部提意见的机会较多。但是，下面对团以上机关提意见的机会很少。往往只是在部队训练总结时，或党代表大会上，领导上才征求一下下边的意见。这次学习，好好听一听下边的意见是很必要的。
〖-ZW/正文〗
