〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政宣传部召开文艺工作者座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用整风精神研究解决问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部宣传部从4月28日起到5月7日止，陆续召开了五天座谈会，讨论在“百花齐放，百家争鸣”的方针下，如何解决部队文艺工作中的一些重大问题。
    座谈会由宣传部长刘志坚、副部长黄远主持。开会的头一天，总政治部甘泗淇副主任出席了会议。
    到会的有：总政创作室作家，美术和音乐工作者，解放军文艺社编辑，文艺处和前编审处的同志。文化部长陈沂也参加了座谈。
    到会者本着畅所欲言的精神，就部队文艺工作各方面问题作了较为详细的探讨，揭露了这一工作中的许多缺点和不合理现象。会上，没有人否认部队的文艺工作有很大成绩，创作了一些优秀的作品。大家对从反“落后到转变”，提倡写“英雄人物”，到提出“重大题材”、“正面人物”、“结合任务”三大口号所产生的绝对化和片面性的毛病，进行了批评。对于某些领导不照顾文艺特点，用行政方式领导文艺工作的危害，也作了揭发和初步的分析。此外还对作品的审查制度、编辑部与作家的关系、文工团队的建设方针、使用、培养和编制，美术工作者的编制诸问题，提出了各种不同的意见，并对作家和文艺工作者的生活、工作条件、政治待遇等问题，提出了许多正当的意见。
    会上没有就任何问题作出任何结论，只是把各种问题摆了出来。对某些问题上的不一致的意见，也不强求统一。为使问题讨论更深入一步，使是非得以分明，并求得妥善的解决办法，会议已暂时转入各行业的小组讨论，以便把各种问题结合整风精神分别地加以研究。
〖-ZW/正文〗
