〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗301医院高级医务人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦率批评领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石征〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗301医院/整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，301医院高级医务人员在学习正确处理人民内部矛盾的座谈会上，对医院领导工作坦率地提出批评。
    内科主治大夫福寿山和妇产科副主任叶蕙芸说，过去推行组织疗法和无痛分娩法都是单纯采用行政命令，有的医生思想有抵触，但是领导上没有很好地进行解释；在动员时，领导上还说不准有抵触思想，这样要求是不科学的。如果能够多作些思想工作，效果一定会更好一些。
    福寿山还提出，过去医院里在科学技术问题上也有一面倒的倾向。强调学习苏联当然是对的，但却忽视了学习其他国家的有用经验，使得有些人连英美医学书籍也不敢看，怕“中毒”，这就影响了技术的提高。外科副主任陆惟善说，在学习苏联的先进经验方面有盲目性，如外科宣传苏联局部麻醉好，几乎要求一切手术都作局部麻醉，但是效果并不好，现在苏联也不是这样要求的。他说，领导上过去组织学习巴甫洛夫学说，强调每一个问题都和巴甫洛夫学说联系起来，开口就要先说巴甫洛夫是怎样讲的，不这样说，别人就说是“落后”，这是典型的教条主义。
    有的大夫还提出，过去领导上提倡新疗法缺乏研究精神。如平流电治疗屈光不正、溶血疗法等，本来效果不是那样好，科学根据不足，下面有些意见，但是也不敢说出来。外科主治大夫吴之康说，过去领导上处理医疗事故缺乏实事求是精神，外科大夫怕事故，以致有些能作的手术、能开展的新业务也不敢开展了。
    大家认为，要正确认识和解决人民内部矛盾，贯彻百家争鸣方针，需要两方面的工作：一方面，领导者要克服官僚主义、主观主义，虚心接受群众意见。有关科学技术问题，不能不懂装懂，要大胆放手，不能以行政命令代替学术领导。另一方面，科学技术人员要站稳工人阶级立场，大胆提出意见，坚持真理，以科学的实事求是的态度来进行工作。（石征）
〖-ZW/正文〗
