〖ZQ/总期〗213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按教程实施训练争取射击的优良成绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年射击训练的要求是：既要严格按教程实施训练，又要争取优良的成绩。这两者是统一的，不可偏废。严格要求的目的，是为了提高训练质量，使我们的射击成绩更加巩固，更切合实战的需要，我们应该在严格执行教程的基础上，努力去争取优良的射击成绩。可是，有些同志却把严格要求和争取优良成绩对立起来了。他们认为：严格执行教程规定，就不能够取得优良成绩，要取得优良成绩就不能严格执行教程规定。因而当上级提出要严格按照教程实施射击训练以后，他们产生了一种消极的、甚至是抵触的情绪，以为：现在主要是讲究正规的组织射击训练的形式了，至于成绩好坏可以不必管它。因此，在射击预习中，就不多想办法指导士兵掌握射击要领，在指导实弹射击的时候，也不认真总结经验教训了，结果，射击成绩不好，士兵们的技术没有得到应有的提高。
    严格按教程实施训练，主要的要求是：一，做到使用手中武器射击；二，在进行实弹射击时，一切按教程规定去做。如：按规定时间射击完毕，不零打碎敲，按规定编组射击，不简化射击动作，不缩短射击距离，不延长目标显示时间，不降低目标运动速度，等等；三，今年射击训练要求要比去年全面，也就是除了重视实弹射击的组织实施以外，还要加强对于兵器、射击学理、手榴弹投掷、观察战场等方面的教育。这些要求都是为着达到使训练符合实战需要的目的，克服训练与实战脱节的现象。在去年射击训练中，有的指挥员采取保姆式的办法，实际上代替射手瞄准；有的在战斗射击中告诉射手出现目标的地方；有的分队不按正规编组进行射击。在这些违反教程的种种做法下，即使取得了“优良”成绩，难道是我们需要的吗？试想，在实战中有哪个指挥员能够代替射手去消灭敌人呢？一个射手平时打靶就怕别人影响，打起仗来又该怎么办呢？同样，有的分队只偏重于组织实弹射击，对于部属应具备的兵器学理知识，不进行必要的训练，在实战中就必然会遇到种种困难。再说，如果一个射手不知道自己的武器在不同距离上的弹道高是多少，不懂得什么样的气温和风向风力对射击有哪些影响，那么，在战斗中他就很难在复杂情况下准确迅速地杀伤敌人。训练是否符合实战需要，是检查训练好坏的尺度。在违反教程、违背实战要求情况下取得的射击成绩，是虚假的，它经不住实战的考验，也经不起上级考核。正像有的同志所说，这种成绩像在暖房里培养的花草，经不住风霜日晒。某部四连的例子就是一个证明。这个连队去年射击训练中，降低教程要求，四种步兵武器的二十个练习，都取得了优秀成绩，但是上级按正规要求考核的结果，他们的成绩就大大下降了；单枪战斗射击和自动枪基本射击第二练习，都是由“优秀”下降为“不及格”。
    要做到严格地按教程实施训练，根本办法是各级领导机关和干部要加强对部队的教育，特别是要进行反对锦标主义的教育。今年训练开始以后，有许多部队下了很大决心一定要彻底克服锦标主义，并且研究了许多具体措施，这样做是完全正确的。今后要彻底制止锦标主义的行为，还须要自上而下地发动群众互相监督，让大家划清遵守与违反教程的界限，共同维护条令。领导上发现违反教程的现象以后，要及时严肃处理，不要迁就。有些领导干部明知道下边有违反教程的现象，抱着“睁一眼闭一眼”的自由主义态度，应当坚决反对。各级党组织要加强射击训练中的政治工作，经常教育军官和士兵在射击预习中努力钻研技术，在实弹射击时不违反教程规定，并且及时表扬认真执行教程取得优良成绩的单位和个人。
    为了防止发生违反教程的现象，领导上还必须加强调查研究工作，认真纠正只向下边要成绩而不给具体帮助的官僚主义作风。在今后训练中，各级领导应当深入下去，多做一些调查研究工作，了解部队的实际情况，给下级干部解决一些实际困难，进行具体帮助。
    几年来，我们部队的射击训练取得很大成绩，有了比较丰富的训练经验。只要我们正确地认识严格训练要求的意义，坚决执行教程规定，在以往训练的基础上，我们今年的射击训练，就一定会取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
