〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    药物用于战争
    第一次世界大战中，英国使用了化学武器，从而开创了世界现代化学战争的先例。但这和我国将药物用于战争的时间相比，已经晚了近800年。
    公元1140年，南宋名将刘在抵御金兵的侵略中，就曾将药物用于战争。这年5月，金人撕毁和议，由宗弼（兀术）带领大军南侵。当时刘被任命为东京（开封）副留守，但当他带着王彦的八字军旧部去赴任时，听说东京已被敌人攻破，于是立即赶到顺昌（今安徽阜阳），并和知府陈规商议，决心抵抗金兵的侵略。
    6月，金兵到了顺昌城下，刘就派耿训去给兀术下战书，约期会战。到了会战这天，金兵早晨就渡过颖水，摆开阵式，想要和刘一决雌雄，刘却按兵不动。其时正当炎天暑热，一到中午，金兵人马饥渴，于是不得不让战马吃草，让士兵饮水，结果不少人马都病了。这是因为，刘早已派人在河边的草地上，和颍水上游放了使人致病的药物。到了下午，金兵已经很疲惫了，刘这时突出奇兵，把金兵打得大败。这次战争，击溃了金兀术的主力。
    药物在这次战争的胜利中，起了不小的作用。但究竟用的什么药物，现在还无从知道，记载这件事情的《东轩笔录》也没有明确指出，但从它不能致人于死，却又有利于战胜敌人来看，这是现代化学战争不能相比的，这也说明，我们的祖先既智慧又人道。
    （《历史大观园》1988年第1期）
    世界飞行员之“首”
    ――首次驾驶有动力的飞行器上天的飞行员
    1903年12月17日，美国的奥维尔・莱特兄弟驾驶一架重于空气的飞行器“飞行者”号，进行了世界上第一次有动力和可操纵的持续飞行。
    ――首次在战争中出现的飞行员
    1911年10月23日，意大利的皮亚扎上尉驾驶一架布莱思奥飞机，在飞临的黎波里地区阿齐齐亚的土耳其军上空时，对对方阵地进行了侦察，此后不久又进行了历史上的首次轰炸。
    ――首次在军舰平台上起落的飞行员
    1910年11月14日，尤金・埃利驾驶一架柯蒂斯双翼机，从一艘名为伯明翰号的美国巡洋舰临时凑合的长83英尺的平台上起飞；1911年1月18日，他又从旧金山起飞，首次成功地在宾夕法尼亚号巡洋舰上降落。
    （《军事学术》1987年第9期）
    林彪坠机内情
    中国前驻蒙古大使许文益，在《世界知识》1988年第2期上，披露林彪飞机失事的原因。
    蒙古方面认为，该机是在没有外来影响的情况下，由于自身不明的原因，进行紧急降落，试图用飞机腹部着陆失败，右翼撞地折断，引起爆炸燃烧。据蒙方提供的气象资料称，9月13日凌晨2时，肯特省依德尔默格县上空无风沙，无雾，只有二至四级的云，能见度为50公里，这就是说，飞机失事地点上空没有危险的气象情况，从而可以排除飞机因自然气象而失事的可能性。
    使馆在向国内写的飞机失事报告中分析：从周围无高大目标，迫降场地选择合理，着陆点到燃烧区有几十米距离，以及死者躯干烧伤不重，无高空摔折等情况看，飞机不象是空中着火爆炸，而是着地后爆炸起火。
    1972年5月，中央专案组邀请有关方面专家，对飞机坠毁原因作了系统分析研究，得出了如下结论：飞机是有操纵地进行野外降落没有成功而破碎烧毁。
    首先，降落场地是经过选择的。其次，飞行员做了野外降落的准备。再次，机上人员似都做了降落的准备。每具尸体腕上都无表，脚上没有鞋子，这是迫降前为避免冲撞扭伤而做的准备。飞机被迫在野外降落的主要原因是燃料不够，难以继续飞行。
    可以肯定，该机不是空中爆炸。首先，地面有飞机滑行痕迹。其次，飞机残骸散布面呈狭长带状。若是空中爆炸，散布面就大多了，碎片可散落在距爆炸地点10公里以外。再次，若是空中起火，燃料会很快在空中燃烧撒掉，不会形成地面大面积集中燃烧。
    该机也不是被击落的。飞机右翼根部那个直径约40厘米的大洞，曾令人怀疑是防空导弹击中的。但机翼的顶面并未穿透，而且洞孔形状不规则，边缘是向外翻，说明它是从内部爆炸冲击形成的。
    是否象外电所传，飞机坠毁前机上发生过搏斗？根据对飞机坠毁现场和飞机残骸进行的技术研究，以及对尸体进行的法医鉴定，没有发现搏斗的痕迹。九具尸体都没有任何弹孔。几具尸体头部的血迹，是飞机爆炸时撞伤和急速甩出时摔伤所致。外电传林彪尸体有枪击的“峰窝状窟窿”，纯属无稽之谈。
    苏联利用碎玻璃改善路面
    苏联的筑路专家巧妙地把玻璃用在改善公路路面上，收到意想不到的效果。
    碎玻璃加工工艺首先把碎玻璃捣碎成颗粒，变小的玻璃颗粒和沙子搅拌在一起，焙烧，结果制造出微粒，把它们添加在沥青和混凝土中作填拌。在夜晚，可以看到新敷设的公路路面明光透亮；在汽车前灯照射下闪烁鲜明，有助于司机看清路面。
    碎玻璃加工另一新法是把玻璃碎块研磨成粉末，用一定数量的胶粘剂和砂子添加进粉末中，使混合物轻粘在纸基体上晾干，一卷卷晾起来备用，当筑路修路时，把材料一卷卷摊开把它铺设在还没凝结的沥青或混凝土上，当汽车沿路面驶过时，轮子很快磨碎纸基，而把玻璃和砂子碎屑留下压入沥青里。由于颗粒和碎屑作用，改善了轮胎对路面的附着力，在这样的路面上行驶会更安全。
    《海外市场》1988.1.5）
    美国企业的“一分钟管理法”
    当前，美国许多企业实施了些新的管理方法，取得了显著的成效，“一分钟管理法”是其中的1种，这种方法指的是：一分钟目标、一分钟赞美和一分钟惩罚。
    一分钟目标，指的是企业中的每个人都将自己的主要目标和职责明确地记在一张纸上，在一分钟内即能读完它。这样便于每个人明确自己为何而干，如何去干，并能定期地检查自己完成工作的情况。
    一分钟赞美。指的是企业经理经常花费较短的时间，从职工所做的工作中，挑选出比较出色的部分加以表扬，鼓励职工更加努力工作。
    一分钟惩罚。指的是在某件事应该做好，但没有做好的情况下，对有关人员进行及时的批评，简明扼要地指出其错误所在，然后再提醒他你是如何器重他，只是对他此时此地所做的工作不满意。
    （《中国企业报》1988.1.28）
    “不慕高薪”使日本人才不易外流
    美国人可以神气地夸耀的，是他们的大企业主的收入比同样职位的日本人要高出5至10倍，可是换在日本这一边，却几乎没有听说有哪家大公司的总裁或社长抱怨过工作多、薪水少。
    有位日本教授，在美国的一家一流大学里任教，合同一到期，他就返回了日本，还到原任的大学里继续讲学。有人不解：“美国的待遇高日本一倍，你为什么不留在美国多教几年？”他回答说：“我的任务是教书，合同期满就得回日本继续以前留下的工作，我没考虑那边的钱有多少，钱多并不表明我会教得更好。”
    美国一向以待遇取胜，吸引了全世界的英才纷纷涌向美国。而日本人，尤其是上层人士对待遇远不如美国人那么感兴趣。正因为这个缘故，日本很少有人才外流的问题。
    （《沈阳日报》1988.1.26）
    当今世界经济发展中谁的竞争为最强
    当今世界经济发展中竞争力最强的国家依次是：日本、瑞士、美国、联邦德国。
    日本竞争力位居榜首的决定要素是：对于新工艺的探索研究处于世界领先地位。同时，日本还具有工业效率高，公司有活力，缺勤率低，劳动时间长，工人劳动动机正确等优势。
    瑞士的成功之道在于生产质量和出勤率都极高，成功地培养了劳动者的劳动兴趣并努力开发新工艺。
    美国由前年的第二位下降到去年的第三位，主要是因为贸易保护主义的重新抬头和商界对美国缺乏信心等因素所致。
    联邦德国的优势在于整个工业效率高，遵守交货期限和高质量的售后服务。
    （《半月谈》1988年第2期）
    “V”字手势信号含义的双重性
    二次大战时，邱吉尔的“V”字胜利手势传遍了全世界，它是从英文“vicory（胜利）的第一个字母演变而来。至今一直被沿用为胜利、和平的信号。现在，已为世界各界人士所采用。
    但是，在英国“V”字手势信号却有两种，这两种信号都是只伸出食指和中指形成一个“V”字，其差别在于掌心向外和向内。因而不知情的外国人常会因混用引起误会。掌心向外和向内，是有极大区别的：掌心向外是胜利或和平，掌心向内则是最下流和猥亵信号。掌心向内“V”字手势信号起源已无法确定，不过最早可能是从阿拉伯人夹鼻尖手势简化而来，阿拉伯人把鼻尖当阳物。英国远征军把这个手势删减后带回国内。
    这样看来，我们在运用“V”字手势前，必须弄清掌心的内外这一本质区别，否则，容易产生笑话或发生误会。
    （《新一代》1988年第1期）
〖-ZW/正文〗
