〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津市长李瑞环慰问武警战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恳听战士批评建议当场拍板解决难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午10时，李市长来到天津总队三支队和摩托中队驻地，同战士们亲切交谈，他感谢武警战士为天津成为全国社会治安形势最好的城市之一所付出的辛勤劳动，恳切希望武警战士对市长的工作提出批评建议。
    李市长交心，战士们直言。来自大港油田守卫中队的战士王成运说，他们中队远离市区，就医不便，到总队医院看一次病，往返路费往往比药费要高几倍，他希望李市长能设法让战士们就地就医。李市长当即拍板：这个问题好办，你们可以到大港油田医院和大港医院看病。他进而询问了总队领导有多少单位存在这种情况后说：“我们马上发个文件，一并解决这些单位的看病难，”六中队战士杨瑞明提到由于中队的住房很紧张，致使中队不能按编制配满战士，即将在市区成立的巡逻中队也无住房。李瑞环说：“在市区成立巡逻中队，对加强保卫天津的经济建设和人民群众生命财产安全十分重要，住房问题一定要解决。”他指着在身旁的分管建委工作的市委常委白仕岭说：“由仕岭同志牵头制定一个方案。”李市长还就战士们提出的两用人才师资、经费等问题一一作了回答。
〖-ZW/正文〗
