〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走上富裕之路的温州城乡国防观念增强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队办实事为烈军属送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗温州国防观念拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，商业部门职工驱车把紧俏年货送到了军营，烈军属凭证可以在菜市场优先买到肉类、豆食、水产、蔬菜四大类副食品。工会、共青团、妇联和民兵纷纷组织了小分队，为部队办实事，为烈军属送温暖。许多个体户春节拥军优属更是活跃，有的去军营和部队共商培养两用人才大计，有的向驻地连队发请柬，邀请刚入伍的新战士到家吃年夜饭。市委书记董朝才深有感触地说：“改革、开放给温州带来了商品经济发展，群众生活富裕了，国防观念增强了，拥军优属更爽气热情了。”
    温州被列为沿海开放城市以后，温州市委、市政府和军分区在确立商品经济观念的同时，加强全民国防教育，强化国防观念，取得了显著效果。市里每年两次集中市和区、县的主要领导同志学习国防知识。有的县分批组织机关年轻干部到部队过军事生活，熟悉部队，增强对部队的感情。根据温州经济格局特点，在个体劳动者协会和个体股份企业中建立了民兵连。永嘉、平阳、瓯海等县相继创办了预备役军人学校。城区各街道（乡、镇）都建立起军人家庭服务中心，主动为军烈属排忧解难。许多部门还把拥军优属工作作为年终评比先进的条件之一。
〖-ZW/正文〗
