〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏向邓颖超祝贺新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并看望了在京住院的蔡畅、李井泉等老同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拜年RW：李鹏/社会活动邓颖超〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欢迎你！”邓颖超见到李鹏非常高兴。李鹏握着邓颖超的手说：“我代表党中央、国务院向您拜年，祝您健康长寿！您对中国革命的胜利和社会主义建设事业的兴旺发达作出了重要贡献，我们感谢您。”邓颖超说：“这是我应该做的。一个共产党员所作的贡献应该是无止境的，不论有多少成绩，都不应该自满。”
    客厅里悬挂着周恩来忘我工作的油画和红梅盛开斗霜雪的国画。邓颖超说：“我现在是一个老弱病残分子，只有点余力余光为人民服务，但是我有一条最重要的任务，就是拥护你们，支持你们的工作。十三大新选出的以赵紫阳同志为首的政治局常委面貌一新，工作出色。”李鹏说：“您看到我们有什么做得不周全、不够的地方，要提出批评。”邓颖超说：“这一点我是不会放过我的责任的，我不能光说好的，不说缺点。”接着她又语重心长地说：“你们肩负着党和人民的重任，要谦虚谨慎，不骄不躁，把工作做得更好。”
    中共中央办公厅副主任杨德中、全国政协副秘书长赵炜等会见时也在座。
    据新华社北京2月14日电 中共中央政治局常委、国务院代总理李鹏，中央书记处书记阎明复今天上午来到北京医院看望了在这里住院的蔡畅、李井泉等同志。
    李鹏、阎明复还看望了全国人大常委会副委员长胡厥文、许德珩、赛福鼎・艾则孜，全国政协副主席庄希泉、王光英、赵朴初、叶圣陶、屈武、茅以升、雷洁琼，全国人大常委会委员罗叔章。李鹏代表党中央、国务院向老同志们拜年，祝大家节日愉快、早日恢复健康。
    中央领导同志近日还看望了楚图南、周培源、包尔汉、缪云台等同志。
〖-ZW/正文〗
