〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军的文职人员制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金敢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军队文职人员制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军队现代化建设的进程，美军行政管理、勤务保障、后勤补给和军事研究工作日趋繁重，因而文职人员在美军中的地位和比例也逐渐提高。1987年，美军现役军人为217.4万人，文职人员就有112.3万人。
    美军的文职人员大致可分8类：科学家与工程师约占6.7％，其他高级专业人员占3.5％，行政管理人员占18.3％，技术人员占15.9％，技师与技工占22.8％，秘书与办事员占14.4％。服务人员占5.1％，勤杂工人和其他人员占13.3％。美军的文职人员享受联邦政府一般文职人员的待遇，薪金与军人大致相当，一部分人略低于同龄军人，但其薪金随着在军队中工作年限延长而增加。晋级、退休与联邦政府工作人员一样，军队不另作规定。另外，属于国防部的文职人员，即使不在华盛顿地区工作，也享受华盛顿地区较高的津贴补助。
    美军文职人员有两种来源：一是根据工作需要，直接从社会上招聘；一是服役期满的合格军人转为文职。招收文职人员须通过考核，择优录取，并签订长期或短期合同。合同期满则退职。如需继续留用，则再次签订合同。
    美军的文职人员按国籍可分为直接雇员和间接雇员。直接雇员系指国内外各军事机关、单位雇用的美国人（1987年直接雇员有103.6万人）；间接雇员指海外美军雇用的当地人，其薪金待遇低于直接雇员。文职人员接工作性质分为白领雇员和蓝领雇员。白领雇员从事脑力劳动，担负科学技术、学术理论、行政和秘书等职。蓝领雇员担负后方基地设施的维修和保养，管理军事设施或军队所属工厂的工作。
    除实行文职制度有利于保留和稳定技术骨干等好处外，美军实行文职人员制度有其历史原因。美国的政治传统是，军队要在文职政府领导之下，国会要限制军队的规模。另一方面也有其现实原因。美国第二次世界大战后人口出生高峰期已过，现人口结构中，中老年比例较大，要招募大批适龄青年入伍有一定困难。而里根政府上台以来推行重振军备的计划，需要扩充军队员额，因此近几年特别重视文职制度，1988年美军文职人员编制比1980年增加13％。目前，美军文职人员由国防部和陆、海、空三军的人力、后备役与后勤助理部长统一管理，经费开支大部分从军费中拨发，少部分由联邦政府开支。
〖-ZW/正文〗
