〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟能生巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞结平/李启友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐荣生，成都军区某车村库保管员，1983年入伍以来，立足本职，潜心钻研业务，他能蒙住眼睛，5分钟内发放10个品种的器材，他对8大类200多个型号的车辆轴承，不用眼看，只用手一摸，就能准确地说出轴承的尺寸，以及编号、安装部位、作用。
    刚当保管员那阵，小徐面对厚厚的帐本，一组组繁杂难记的数据，也曾叹息过。他将各类型号轴承容易混淆的数据，分类抄在随身携带的“袖珍本”上，走到哪里背到哪里，一有空便钻进仓库里，反复用手指测试各类轴承的内径，对照帐本上的数据强行记忆。经过两年的努力，终于将这些数据记得熟练准确。
    近年来，徐荣生收发各类器材400多万件无差错，他经手保管的库房连续4年被评为“红旗库房”，他自己也多次被上级评为“优秀保管员”，并荣立了三等功。
    他说――
    我最喜欢的格言：勤能补拙是良训，一分辛劳一分才。
    我的座右铭：立志欲坚不欲锐，成功在久不在速。
    我的体会：熟能生巧，要掌握任何本领，没有决心、恒心、信心不行。
    （虞结平、李启友）
〖-ZW/正文〗
