〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军干部工作改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨边疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军队干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部工作改革，是苏军改革的重要组成部分。从目前的情况来看，这项改革主要体现在改革干部选拔制度、管理机制和改革院校工作上。
    为了建立新型的军官队伍，苏军采取了四项措施：一是按照新标准选拔干部。新标准中强调，对改革的态度和工作实绩“是评价干部的决定性标准”。二是用民主的方法选拔干部。根据“扩大军队政治生活民主化”的精神，苏军在干部选拔工作中，开始用民意测验、群众推荐、广泛征求意见和集体讨论等民主方法取代过去的“封闭式”做法，并取得了较好效果。三是扩大了党组织的权力。以前，在干部选拔上，是一长制首长说了算。而现在，一长制首长“必须认真考虑党组织的意见”，否则，“要严格追究其党内责任”。四是建立后备干部队伍。用民主和公开的方法确定人选，每个职位设两个候选人，在竞争和比较中选拔最佳人才。
    苏军对干部管理机制的改革，主要是将干部置于党团组织和群众的公开监督之下，上至将帅、下至校尉军官都不能例外。其主要做法是：
    作述职报告。苏军规定，各级干部都要定期向党团组织和部属作述职报告。述职时，上级机关派人参加。
    公开评议干部。这种评议只是在解决干部任命、提升和入学深造等重大问题时才搞。群众根据干部的实际表现来决定干部命运的做法，“从根本上动摇了干部中只对上负责、不对下负责的旧的传统观念”。
    开展指名道姓的批评。苏军认为，“泛泛的批评没有意义，只有具体的批评才有力量。”他们规定，除了指挥员的命令不准批评外，“不存在不受批评的禁区”。“任何人都不能拒绝批评，包括高级首长”。
    奖优罚劣。据报道，虽然这项工作刚刚开始，却引起了很大震动。干部们普遍感到“日子不如以前好过，干不好就会失去前程”。
    随着改革的深入发展，苏军在改革干部管理机制方面还会采取一些新的措施。如目前正在建立干部试用制度，对渎职者实行有效制裁的可行性办法研究。
    在苏军的干部工作改革中，院校改革占有重要的地位，被认为是“培养新型军官队伍的基础工程”。经过两年来的摸索和试验，苏军院校改革的方针已初步明确：改革招生制度；以教员录用制取代教员分配制；根据实战要求更新教学大纲；加强与部队的联系，增加学员的实践和实习机会，全面提高学员的实际工作能力，特别是做人的工作能力。最重要的改革莫过于招生制度的改革。过去招生的主要对象是中学毕业生。而现在，则偏重于从部队优秀军士和士兵中招收学员。
    从整个情况来看，苏军的干部工作改革还存在着许多困难和阻力。据报道，有的干部对改革“口是心非”，有的则“歪曲改革的实质”，有的“继续按老一套办事”。看来，苏军的干部工作改革不会是一帆风顺的。
〖-ZW/正文〗
