〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧防务合作的具体步骤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联邦德国和法国正式决定建立“德法旅”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新资〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧防务合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西德《法兰克福汇报》报道，1月22日西德和法国正式决定建立“德法旅”。
    “德法旅”的规模是4200人，双方各占一半。该旅驻在西德巴符州伯林根地区。今年10月1日开始设立司令部。关于各个部队的运送，已商定在明年进行。将按两年轮换方式，由一名法国军官和一名西德军官交替担任这支部队的领导。第一任指挥员是一名法国准将。
    在“德法旅”中，将有三种不同形式的部队，即：混合部队，纯西德部队和纯法国部队。混合部队里将设置司令部、警卫连以及供应营；纯法国部队将包括一个配有装甲车辆的步兵团、一个轻坦克团，以及一个侦察连；西德部队拥有一个步兵营，一个反坦克连，一个工兵连和一个炮兵营。
    据说，“德法旅”在编制和法律地位等方面尚存在一些问题，例如，用两个结盟的、但拥有主权的国家的士兵组建一个旅，给两国提出不寻常的军事和法律问题。由于这些问题，这支部队既不属于西德正规军，也不属于西德本土国防军，但也不归属于“驻德法军”，而暂且至少在组织上将保持独立。此外，在西德和法国两方面都有一些法律规章，它们不允许本国的士兵置于另一个国家或国际组织的管辖之下。这样，“德法旅”在纪律上就不统一了，而是一个由两部分自主的纪律组成的部队。
    熟知两国军队情况的专家估计，正是在混合部队中将产生一些困难的问题。例如在西德军队，自古以来官兵的伙食基本 相同。与此相反，法国军队的士兵、二级下士和中士以及军官的伙食往往分成不同等级。法军的下级军官，如二级下士和中士的采取纪律制裁措施的可能性比联邦国防军要大。两支军队中的社交气氛是很不一样的。法军的特征是有明显的等级观念，相反，西德军队的特征是所有成员“具有一律平等的意识”，这使得服役者同高级首长交往也无拘束，有时甚至有一种同事间的气氛。
    （新 资编译）
〖-ZW/正文〗
