〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1919年阿富汗从英国殖民统治下独立，逐步建立起一支王室军队。1979年苏联入侵后，阿军基本处于瘫痪状态。这几年来，苏联控制下的喀布尔政权逐步恢复了军队原来的建制单位。
    阿军现役总兵力为5万人，分为陆、空两个军种。陆军4.5万人，编成军部3个，装甲师3个，步兵师12个，机械化步兵师1个，突击旅和防空旅各1个，山地团2个（阿军的部队均不满员，1个师大约仅有2500人）。主要武器装备：坦克510辆，装甲战车40辆，装甲人员输送车700辆，火炮800门，迫击炮600门，高炮550门。空军5000人（含防空司令部），编成轻型轰炸机团1个，辖3个中队，装备18架伊尔―28轰炸机。作战飞行团5个，装备米格17、19、23U型和苏―22型飞机。攻击直升机团1个，米―25型机13架。防空师1个，辖地空导弹旅2个（9个营），萨姆―2导弹115枚，萨姆―3导弹110枚。高炮旅（2个营）和雷达旅（3个营）各1个。另外，还有飞行学校1所。空军共拥有作战飞机95架。
    在苏联扶植下执政的人民民主党规定该党总书记为武装部队总司令，党中央设武装部，政府设国防部，这算是阿军的高层统帅机构。但西方风趣地说，外部看不出阿军有什么独立性，似乎已经“溶解”在苏军中。因此阿富汗战场上发生的事，难分是阿军还是苏军，只能在抵抗运动公布的战果中加以区分。
    阿富汗1985年国防预算为2.8696亿美元。喀布尔政权武装部队最高司令现为纳吉布拉，人民党中央武装部长是阿卜杜尔・阿里，国防部长是穆罕默德・拉菲。
    阿富汗抵抗运动约有13万人，但不是一支统一的武装力量，较大的组织有七八个。抵抗力量按地理概念划分，国外一条线，国内一条线；以宏观政治概念（即所竖立的旗号）划分，党派一条线，部落一条线。各政治党派的抵抗力量活动的重点在国外，国内进行武装抵抗的各游击队半数以上是以部落为基础建立起来的。抵抗力量的武器装备有一大部分是从战场上缴获的苏制坦克、装甲车辆、火炮、高炮、反坦克炮和导弹。此外，国际援助也是一个来源，1986年美国、西方和伊斯兰国家提供的军援为5亿美元。其中不少武器在战场上发挥了威力，如“毒刺”便携式导弹，就是苏军飞机的克星。 （何玉）
〖-ZW/正文〗
