〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区在珠海警备区进行党的基本路线教育试点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际学理论进一步解放思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一切从生产力出发的观念、商品经济发展观念、国防效益观念、新时期发扬艰苦奋斗的观念逐步在干部战士头脑中打下烙印〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾佛星/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的基本路线教育广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 曾佛星、张智猛报道：1月中旬，总政宣传部在《宣传简报》上加按语刊登了广州军区进行党在社会主义初级阶段基本路线教育的试点经验。
    去年12月中旬，在总政宣传部帮助指导下，联合工作组带着自编的教材，来到珠海警备区进行基本路线教育试点。整个教育以十三大报告和《邓小平同志重要谈话》等三本书为依据，以掌握“一个中心、两个基本点”为核心内容，以珠海特区为课堂，把教育重点放在进一步解放思想上，推动部队改革和建设。
    教育中，他们首先围绕党的基本路线的形成和发展过程、党的基本路线的内容及其相互关系、党的基本路线的理论依据和实践意义、党的基本路线与过去“以阶级斗争为纲”的基本路线的本质区别、贯彻党的基本路线必须加快和深化改革、要以党的基本路线作指导推进军队的改革和建设等6个方面的内容，进行理论上的专题探讨。在此基础上，他们着重抓好四个问题：一是掌握一把钥匙――正确分析我国国情，把对基本路线的认识建立在牢固的现实基础之上；二是抓住树立生产力标准、强化改革意识、振奋创业精神三个主要问题，深化对党的基本路线内容的理解；三是搞清党的基本路线与党在各个时期具体方针政策的关系，明确按现行的具体方针政策办事就是贯彻党的基本路线；四是进一步学习党的各项改革开放政策，正确理解改革性质，正确估计改革成就，正确认识改革的复杂性和艰巨性。
    教育中，他们以特区为裸堂，站在新的角度观察问题、思考问题。比如，社会集资建桥，收过桥费是不是“留下买路钱”？一些农民把土地转让给种田能手，所有制形式是不是变了？哥哥请弟弟帮忙挖鱼塘付工钱，是不是“经济发展了，人情淡薄了”？“中奖老是不是赌博胜利者”？通过对这些“身边人、眼前事”的解剖与分析，逐步转变了一些旧观念。
    为了有利于进一步促进思想解放，他们在教育方法上，进行了一系列改革。比如实行平等讨论式的群众性自我教育。讨论时，不搞“推磨式”发言，总结不搞书面材料，不迫求立竿见影的教育效果。
    扎实的理论学习，实践中的深切体验，加上生动活泼的教育形式，促进了广大干部战士的思想进一步解放，新观念逐步树立。比如，一切从生产力出发的观念，商品经济发展观念，国防效益观念，新时期发扬艰苦奋斗的观念等等，都逐步在广大干部战士头脑中打下了烙印。
〖-ZW/正文〗
