〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多方开辟水源实行科学管水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后和北京军区研究华北旱情发展趋势采取措施确保两年内缓解部队吃水紧张状况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作供水问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家有关部门披露的有关资料证实：近几年华北地区干旱少雨，中小水库已基本无水，北京、天津、石家庄、太原、呼和浩特等5个主要城市的地下水位每年都以1至5米的速度下降。北京军区已有17％的部队因水井干涸、老化、季节性缺水或污染造成吃水困难。专家预测，今后华北地区可供饮用的水资源仍有逐年减少的趋势。北京军区后勤部工作组走遍了每个缺水部队后发出强烈呼吁：解决这些部队吃水难是当务之急。
    赵部长此前和总后机关的同志已经在驻华北部队进行了实地调查研究。这次又和大家一起研究，因而很快拿出了一个大家都认为较好的方案，决定一面打新水井，一面加强对老井的改造利用，多方开辟水源，实行科学管水，军民互援互助，并健全各项用水节水制度。
〖-ZW/正文〗
