〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贵元/祯水/安良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在到处都讲经济效益的今天，军民之间纯洁的鱼水之情仍时时可见，请读读这两个――
    让牧场
    去年春天，内蒙古自治区白旗额里图奶牛厂的草地因气候干旱，大片大片地枯竭了。厂里的150头奶牛眼看“粮”尽，奶牛厂面临“破产”的边缘。驻地某部农场场长李森得知这一消息也深为奶牛厂挂心。他和其他领导一商议，决定把部队农场靠近湖畔水源的几百亩水草滩让给奶牛厂放牧。
    当奶牛厂的150头奶牛赶进部队农场的草滩时，部队农场还为奶牛厂腾出了5间房屋，供放牧员住宿，并为放牧员修建了供奶牛饮水的水槽。由于部队农场的慷慨支援，使这个濒临“破产”的奶牛厂又兴盛起来。 （贵元、祯水）
    让菜地
    地，是农民眼中的“金子”。然而，山西省临汾市县底镇上官村农民冯红彦却把自家经营的7亩多好地让给了驻军某部一营种菜。
    老冯一家解放以来经常得到子弟兵的帮助，对部队有一种特殊的感情。某部一营是个新组建的单位，没有地，连队种不了菜。老冯知道这个情况后想，自己家人少地多，每年收的粮食吃不完，现在一营有了困难，何不把靠近一营的7亩多地让给部队种菜呢？他的想法得到了家里人的支持。
    一营领导听说老冯要让地，非常感动，决定给他一笔酬金。当一营领导把钱送到老冯面前时，老冯坚决地回绝了，他说：“地是我无偿转让给你们的，只要国家不收回，你们尽管种。” （安良）
〖-ZW/正文〗
