〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国经济正在起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雅舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗泰国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，泰国总理炳・廷素拉暖指出：“1987年泰国经济增长率为5.6％，是过去三年中最高的一年，对外出口增长了22％，旅游收入比往年增加约20％，而通货膨胀率仅2.8％。这些因素表明泰国的经济正在起飞。”国际经济界人士也预测，到1990年，泰国将跻身新兴工业国家的行列，成为亚洲继新加坡、香港、南朝鲜和台湾“四小龙”后的“第五条小龙”。
    1984年，泰国的人均收入为674美元，去年人均收入跃至900美元。这一数字，尽管只有邻国马来西亚的一半，是新加坡的1/7，但是其增长速度在东盟国家中首屈一指，而且这种增长势头今后还将继续下去。
    泰国经济的成就取决于它能适应国际市场的变化，及时调整出口产品结构。60年代至70年代初，泰国出口的主要产品是大米、木薯、玉米、橡胶、蔗糖、烟草等。近年由于发达国家采取贸易保护主义，用巨额资金补贴农产品出口，致使泰国农产品出口市场缩小。面临这一困境，泰国政府一方面继续发挥农业优势，努力开辟新市场，增加蔬菜、水果和水产品的出口；另一方面则利用世界石油价格下降和美元下跌的有利因素，在国内采取各种优惠政策，大力发展劳动密集型的轻工产品的出口。目前，泰国的服装、珠宝、玩具、罐头、纺织品、家用电器和集成电路等，已成为主要的出口商品。其中仅纺织品的出口额已从1980年的3.7亿美元增加到前年的12亿美元。兴旺发达的旅游业，也使泰国经济受益匪浅。去年是泰国旅游年，共接待外国游客300多万人，旅游收入达18亿美元，这不仅增加了大笔外汇收入，而且带动了其他行业特别是各种服务行业的发展。
    大量吸收外资及先进技术，是泰国经济迅速发展的又一重要因素。泰国自然资源和人力资源丰富，工人工资只及日本的1/15和马来西亚的1/3，交通运输也很便利，为外国投资提供了良好条件。尤其是近几年泰国政局稳定，政府又特别制定了一系列促进外国投资的法案，加上日元升值和美国加强对亚洲“四小龙”的贸易压力，使泰国成为亚洲最具吸引力的投资地区之一。据报道，仅去年头9个月，泰国政府批准利用的外资数额为1986年的两倍，估计全年可达20多亿美元。外来投资最积极的，是日本和台湾。日本去年一年在泰国的投资相当于过去25年的总和，项目达190项，预计今年可达200项。由于大量利用外资和先进技术，一大批新兴产业迅速发展，扩大了就业机会，加强了产品在国际市场的竞争能力，从而为泰国经济的振兴注入了新的活力。
〖-ZW/正文〗
