〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病榻前来了义务理发师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钢/刘涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民RW：戴有煌/转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬夜，北京某医院女病房里，一位中年男子正弓着腰给床上一位重病不起的患者理发，他轻轻扳转患者的肩膀，慢慢地把剪下的头发抖到地上。理一会儿，他直起身来歇息片刻。
    几位坐等理发的病人在旁边小声谈论：“我长这疮，要不是戴师傅经常帮我洗理，早就捂出脓了。”“我刚转院来，好长时间没理发了，多亏了戴师傅……”大家感激的目光投向操着发剪的他――海军七○一厂工人戴有煌。
    24年前的一个星期天，刚从部队转业的戴有煌推着他同事的一位上了年岁的瘫痪亲属外出理发。从中午到晚上，跑了好几家理发馆，都因人多而排不上号。老人经不起这么折腾，回来就病了。一个想法在戴有煌心头生成了：买一套理发工具，利用工余时间上门义务为老病残瘫人理发。从那时起，戴有煌家附近的医院、敬老院里，经常闪现着他的身影。
    戴有煌的固定服务对象有210余人，服务时间最长的达24年。蒋台乡敬老院是戴有煌定点服务的10个单位之一。这里有5位老人患半身不遂症，还有患摇头病的。戴有煌为了给他们理发，有时跪在地上，有时趴在床上……老人殷国良去世了，戴有煌遵照老人的遗言，还特意为他在装裹前理了最后一次发。
    四川绵阳某厂工程师王如，因病来京作了手术，行动多有不便，叫自己爱人到理发馆出高价请人来理发，可人家不愿接这活儿。恰巧一个同病房的病友熟悉老戴，便打电话约他来。当老戴给王如理完发转身要走时，王如的爱人感激地拿出10元钱硬要塞给老戴，戴有煌笑着挡了回去，说：“要是为了钱，您今天就是给我100元我也不会来。”
    是啊，25年来，多次被评为先进工作者和模范共产党员的戴有煌，在“八小时”以外为伤、老、病、残人义务理发2万多人次，若是收钱该有多少？他那助人为乐的精神，又怎能是金钱所能衡量的呢！
〖-ZW/正文〗
