〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花变作“富裕花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁染渠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海康县覃斗乡海尾村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬阳下，我又来到了雷州半岛西南端的这个小渔村。
    海上，碧水蓝天，百舸竞发；岸上，楼房叠起，巷道整洁……
    记得，由于落后的生产方式和“左”的思想束缚，曾使该村人对生活不抱什么热情，他们说：“老鼠尾生疮大不了。”是的，那些年，“三条百袋（一种网具）半斤鱼，偷偷摸摸度三餐”，生活确是清苦。
    然而，奇迹就发生在这里――海康县覃斗乡海尾村。不过，这是党的十一届三中全会以后的事。
    在海边，我看见一艘艘机船，昂着头，整齐地排列在粼粼碧波上，好不壮观！据介绍，在泊位的仅48艘船，一半还未归航。全村203户、1132人，平均每2户就拥有一艘机船。去年，单捕捞一项，全村收入达56万元，人均收入近500元。
    以往，掌舵当家的多是老人，如今刚好相反，掌舵当家的多是有文化、有科学头脑的青年人。他们注重信息、懂鱼汛、讲效益。一位名叫陈兴的小伙子去年单捕乌贼就收入8000元。
    然而，捕捞户还比不上养殖珍珠专业户。
    远处的海面上，星散着一间间小木屋，密匝匝的珍珠桩，象枯木林带一样，在白浪的拥抱中若隐若现。
    我随船来到了“振华”珍珠场。珍珠桩连绵蜿蜒8海里。珍珠桩间，男男女女象捉迷藏，穿来梭去地忙碌着。
    弱冠之年的场长梁妙定说：“这周围的养殖场所，是全村个体、联合体的珍珠场，目前正忙于珍珠贝插核哩！”
    梁妙定一家9口人，7个劳力，他高中毕业回家后，创办全村第一个珍珠场。他带领弟妹们起早摸黑，勤勤恳恳地奋斗在海中。寒来暑往，终于闯出一条致富之路。几年间，家底起码值5万元。
    短短的两年，海尾村渔业、养殖业同步上，一跃成为全乡的富裕村。看来，“鼠尾”也能变“龙头”。
〖-ZW/正文〗
