〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢都有清风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗鞍山精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在热气腾腾的钢都鞍山，我们感受到精神文明建设带来的一股股清新之风扑面沁心。
    店风好
    商店是一个城市精神文明建设的“窗口”。初冬的一天，我慕名采访了鞍山市“店风好”的单位之一――铁东鱼菜市场。
    在柜台前，我看到一块写着“便民10项”的牌子，内容有“顾客买肉，代去肉皮；电话预约，送货上门；家办宴席，代购商品；代客清理猪、鱼下货；代客加工熟食品；对患者凭诊断书代购特需药用食品……”这时，一位中年男子买了1公斤干海参后，问0019号售货员能不能给代发一下。“0019”热情地表示，一定给免费发好。身旁一位老大娘告诉我：“这里的售货员可好啦，经常为我们老弱病残、五保户送货上门。他们中的不少人我都认识，呶，那位叫郝素兰，还是‘五姐妹服务小组，的负责人呢。”
    一位顾客拿着刚买的猪肉正要离开商店，一位年轻的女售货员追出柜台，抱歉地对他说：“给您称完肉后，我发现秤砣上掉下一个小铅粒，麻烦您让我把肉重新称一下。”我很有兴致地跟着来到了猪肉柜台前，见一称，果真少了25克肉，这位售货员赶忙给补上，连声说对不起。我钦佩地问她的姓名，她乐呵呵地告诉我：“刘丽。请您监督。”
    校风纯
    这天早晨，我来到了海城高中，正赶上1650多名师生进行每周一次的全校升旗仪式，随着国旗冉冉升起，全体师生庄严地行注目礼。升旗仪式后，师生们唱起了《海城高中校歌》。金广藏校长告诉我，这首校歌是著名作曲家谷建芬谱的曲子。
    海城高中为提高学生的思想觉悟，做“四有”新人，近几年来坚持利用课间、课余时间组织学生收听广播；每周三下午，还特意安排两小时的读报。学校创办了校报《新风报》，还定期编发《青年思想火花集》和《共青团生活》等专刊。“勤奋学习、尊师爱生、文明礼貌、热爱劳动”的口号在校园叫得很响。
    漫步校园，我没有看到一个学生留怪发型或衣着不整。与他们中的一些人交谈时，这些学生也显得很有礼貌。秩序井然的教室、欢声笑语的操场和整洁的住校生宿舍，给我留下了良好的印象。
    午饭时间到了，我来到了学校食堂。在餐桌前，我看到5个学生正在用餐。他们吃的却与其他学生不一样：一碗面条，两个荷包蛋。食堂管理员老刘笑着说：“他们今天过生日。”我身边的金校长接过话茬：“关心热爱学生是我们教师的道德规范，几年来，我们学校涌现出不少被学生誉为‘良师益友’和‘慈祥父母’的先进教师。”
〖-ZW/正文〗
