〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革洪流中的女闯将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军领航学院机械加工厂厂长刘晶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军领航学院机械加工厂RW：刘晶/厂长/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革的年代，对于一个刚满27岁的女厂长来说，多么希望自己的工厂也能加入这新时代的行列……
    1976年，出身于军人家庭的刘晶高中毕业后下乡，1983年招工进厂，1986年10月经民主选举，从普通工人走上了厂长的工作岗位。
    当时，工厂人员思想混乱，产品质量不过关，工资发不出，在老厂长的帮助下，她对考勤制度、原材料消耗制度、用人制度、产品质量检验制度、经济承包责任制度、销售制度等进行了一系列的改革，使全厂出勤率从过去的68％提高到98％，生产出现了生机和活力。
    在制定规章制度的过程中，她广泛征求意见，让工人自己订制度，自己管自己，而一旦形成制度，她又做到一视同仁，坚决执行。一个会计向她反映：“××讲了，下个月谁再扣他的钱，他就用刀子捅谁。”刘晶立即找这个工人谈话：“你自己违犯了制度，怪谁？制度是你们自己订的，谁影响生产就要扣款，你要用刀子捅谁？”刘晶耐心给他讲了很多道理，使这个工人感动得流泪。
    1987年调整工资级别时，学院党委给厂里两个名额，其中指名给刘晶一个。接到院通知后，刘晶马上在全厂大会上宣布自己不调级， 两个名额只调两位老班长，工人们很受感动，两位老班长也多次找厂长表示，宁可自己不调也要给厂长调。“工作要靠大家，不是我一个人的功劳，你们辛苦，给你们调级是应该的……”刘晶耐心地说服了他们。就这样，她把自己的机遇让给了别人。
    刘晶上任以来，在学院党委的支持下，实行全方位经济改革，推行承包责任制，完善了各种规章制度，生产效益直线上升。1987年生产电机定子和转子9万多台，总产值达30万元，实现利润12万元。她带领全厂人员结束了建厂18年来没有上缴利润的历史。
〖-ZW/正文〗
