〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军新的训练体制基本框架形成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵正向“飞行学院――改装训练基地――作战部队”三级训练体制过渡；地面各类技术兵种训练体制改革开端良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练体制改革航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张东风、记者洪和平报道：经过两年多的实践，空军新的训练体制基本框架已经初步形成。据1月中旬召开的空军作战训练会议透露：目前，航空兵正在逐步向“飞行学院――改装训练基地――作战部队”三级训练体制过渡。地面部队各类专业技术兵种的新兵训练体制改革也有了一个良好开端，训练机构建设正在稳步发展。
    空军训练体制改革按照“总体规划，系统改革，有主有次，分步实施”的原则，从空中和地面“两条线”进入。空中主要抓飞行人员培训体制改革。他们首先由空军自己建立“招飞”机构，有计划地从地方学校择优选拔飞行学员，保证了飞行学员的质量。同时还使招收与培训直接挂钧，有利解决“供需”矛盾。此外，空军“三级训练体制”的中间环节――新飞行员训练师的试点也已取得成果。这个新飞行员训练师先后接收了4批新飞行员，这些新飞行员仅用10个多月就完成了某型歼击机的改装训练，成为能够担负三种气象作战任务的合格战斗员。
    改革地面专业技术兵种的训练体制，是空军训练体制改革的另一条线。空军组建了一批地空导弹、雷达、气象、高炮、通信、航空机务等专业技术兵种新兵训练团（队），实现了新兵训练的专业化和正规化。据统计，去年，各专业技术兵种的新兵训练成绩合格率达98％。
    空军还抽调40多名具有一定实践经验和理论研究水平的同志，组成教育训练体制改革研究小组，研究论证教育训练体制改革的总体设想，为深化训练体制改革提供了科学的依据。
〖-ZW/正文〗
