〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代门将的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在李富胜的新婚之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富胜，你终于结婚了。可喜，可贺。不过，从你的经历、你的追求来说，这似乎又是一个多少含有悲壮色彩的故事的结尾――当然是充满喜庆气氛的结尾。
    曾记否，当你还是运动员的时候，你们一群血气方刚的小伙子相约发誓：不冲出亚洲不结婚！然而，中国足球坎坷的发展，一次次残忍地捉弄了你们。“算了吧，别搞足球了。”有人劝你。你笑笑，仍照样活跃在绿茵场上。
    曾记否，队友们一个个“挂鞋”了，结婚了，大家聚到一起，话题开始转向孩子，家庭。而你依旧独往独来。“富胜，年纪不小了，该抓紧了。”又有人劝你。你笑笑：“我忙，没时间谈朋友。”
    曾记否，从1976年到1984年的8年间，你在国家队打了150多场国际比赛，足迹遍及30多个国家和地区。没有实现冲出亚洲的夙愿，你遗憾，但不灰心，把希望寄托在年轻队员身上，常年累月带队四处奔波。为此，队员们给你起了个外号：“浪迹天涯的游子”。你笑笑，算是默认。
    曾记否，1986年八一队荣登全国足坛盟主宝座后，连我也劝你：“富胜，拿了全国冠军，还等什么！”你照样笑笑：“还有全运会呢。”
    那些年，球迷中给你写信表达爱慕之情的，并不少见；朋友们为你当“红娘”牵线搭桥的，不乏其人。而你，总是躲躲闪闪，一拖再拖。也曾有一位姑娘闯入你的心灵，后来，她要出国，并动员你也一起走。她有她的志向，你有你的追求。你离不开足球，离不开中国足球。你们分手了。
    在婚姻问题上，唯一不催促你、不责备你的，是妈妈。她老人家理解你。
    她是千千万万普通中国劳动妇女中的一员，一生生了9个孩子，你排行老九。小时候，你家境贫寒，父亲早逝。三年自然灾害时，你跟着妈妈到垃圾堆里捡过白菜帮、白菜根，还吃过槐树花、槐树叶。然而，清贫的陋室给爱和被爱留下了更为充实的空间。从你光着脚丫子象“野孩子”似的在街上踢球的时候起，妈妈的希望便溶进了你的事业。有一回，你参加比赛获胜，拿回一条枕巾，妈妈高兴得落泪了――她高兴，是因为你出息了。
    后来，也正是为了你的“出息”，妈妈明明是盼抱孙子，却从不在你面前提半个字。每逢你探亲假满归队时，她总要叮嘱你，“听教练的话，好好干，别辜负了大伙的希望。”
    她是你每场比赛电视转播的最忠实的观众。1982年你们和新西兰队争夺世界杯足球赛亚大地区出线权的最后一战时，妈妈抱病看了电视转播。看到你们失利，她吐血了，几个月后便与世长辞。
    而你的追求，你的业绩，无愧于生你养你的母亲和你的祖国。
    如今，你结婚了，“浪迹天涯的游子”有家了。“不，不，”你说：“我的追求并没有划句号。”
    是啊，中国足球刚刚叩开奥运之门，愿你对足球和对新娘一样，一往情深。
〖-ZW/正文〗
