〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑鸟行动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑鸟行动阿以关系巴勒斯坦问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不能容忍的大意”
    距以色列北部边界不远外的谢莫纳镇近郊，有一个四周用木栅栏围起来的地方，里面排列着一顶顶黄色帐篷和一栋栋简易房屋。这就是以色列国防军纳哈尔旅后方指挥所支援基地的兵营。北部军区发出的警报也传到了这里。值班军官奥弗上尉吹响紧急集合哨，把全体上兵召集起来，可是他讲了几句话后，又宣布解散了。士兵既没有进入战斗位置，也没有在兵营入口处增设岗哨。士兵解散后，有的回宿舍换上睡衣，躺在床上养神；有的说笑聊天；还有的则到俱乐部消遣去了。后方指挥所支援基地这种“不能容忍的大意”（以色列参谋长肖姆龙语），导致一场“惨剧”发生了。
    奇袭开始了……
    21时50分左右，“巴解”的4架滑翔机避开以色列空军的搜索，在吉布尔简易机场附近的一片荆棘地着陆。塞耶尔将成员分成两组，拉米和哈桑进行袭击，他和阿里负责掩护。然后4人携带苏制冲锋枪、无声手枪和手榴弹，向谢莫纳镇方向摸去。刚走出约30米，一辆军车迎面开来。拉米端起冲锋枪就是一梭子，挡风玻璃被打得粉碎，汽车一歪滑到路边，驾车的一名以色列军官被击中双眼，当即毙命。与其同行的一名女军人被跳弹打中，受了轻伤。紧接着，拉米和哈桑快步向100多米远处的后方指挥所支援基地奔去。
    拉着两根绳子当大门的兵营，门口站着一个刚入伍的哨兵。他发现有人朝大门冲来，刚喊了一声口令，就见一颗手榴弹飞来，吓得他拔腿便跑。
    拉米率先冲入兵营，端着冲锋枪四处扫射。正在帐篷内的以色列士兵巴沙里听到枪声，立即拿起枪冲了出来。刚出帐篷，就有一颗手榴弹在不远处爆炸，弹片击伤他的左臂。这时，巴沙里看见一个人跑过来，起初还以为是自己人。突然，一梭子弹射来，把他打倒在地。巴沙里倒在地上还击，朝那个人打了一梭子弹。
    袭击开始后1分钟，塞耶尔通过步话机下令撤退。身受重伤的拉米担任掩护，其他3人便向滑翔机跑去。
    更为危险的归程
    战斗一打响，谢莫纳镇地区的以色列军队立即行动起来：增援车辆呼啸着朝枪响处开去；照明弹把夜空照得如同白昼，武装直升机亮着探照灯在低空盘旋。整个谢莫纳镇实行了戒严。
    塞耶尔和哈桑首先起飞，最后是阿里。当阿里驾着滑翔机上升到30米高度时，被以军地面火力击中。受伤后的阿里，坚持着向北飞行，终因伤势过重，不得不在刚刚飞过以色列边界400米处降落。不幸的是，这一地区仍属以色列控制区，“巴解”战士无法前去接应。以色列直升机为阻止阿里逃跑，一直在他上空盘旋，并不时进行警告性射击。天亮时，阿里已因流血过多死去了。
    塞耶尔和哈桑，在茫茫夜幕掩护下，安全地返回了。
    “黑鸟行动”共造成以色列军队6人死亡，7人受伤，在以色列引起了强烈反响。以军参谋长肖姆龙不得不承认：“巴解”这次行动使以色列受到了沉重打击。当日，以色列总理、国防部长和参谋长等高级官员亲赴谢莫纳视察现场。翌日，以色列核心内阁召开会议讨论对策。以色列总理把“巴解”的袭击归咎于叙利亚，并威胁“要进行无情报复”。（下）
    （该文上篇载2月8日本版）
    图为“黑鸟行动”成员驾驶微型滑翔机飞行的情景。
〖-ZW/正文〗
