〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹一刹送礼风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刹送礼风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院办公厅最近发出通知，再次要求坚决杜绝请客送礼、铺张浪费的歪风。它反映了党心、民心、军心，是一项重要的措施。
    近些年来，随着改革开放、搞活经济，商品经济有了发展，人民的生活水平有了提高，这是好事。但送礼风也有愈刮愈烈之势，名目之多，真有点令人惊异。除了传统的婚丧嫁娶送礼之外，战友考上了学校要送礼，同事提升了职务要送礼，邻居喜得贵子要送礼，乔迁新居也要送礼，这是属于社会习俗方面的。还有更严重的，想办点什么事，解决某个实际问题，没有重礼，只能是望洋兴叹！在有些单位，礼品的“档次”日趋见高，送礼的“领域”不断拓宽。提些点心，送些糖果，似乎已不成敬意，价码在不断升级，由几元发展到几百元乃至几千元，高档家用电器也挤进了礼品的行列。有的送礼还向更高级形态“转化”，送文凭，送党证，封官许愿，等等。
    送礼之风蔓延升级，已成公害。不仅影响了群众的正常生活，加重了干部战士的经济负担和精神负担，而且损害了党风，败坏了社会风气。有的干部战士回家探亲，往返两头送礼，弄得一次回家半年借债。更糟糕的是，送礼之风为行贿受贿开了方便之门，使一些干部走上了犯罪道路。送礼之风更影响了群众对端正党风和社会风气的信心，也很不利于改革、开放和军队建设。
    送礼之风滋长，除了不良社会习俗的影响外，也说明我们有些干部忘记了自己是人民的公仆，把手中的权力当成了谋取私利的资本。他们或者对于自己应该办的事左推右挡，使得群众只好在请客送礼上打主意，想办法。或者“巧妙”地暗示群众送礼，或者干脆明目张胆地要求下级单位和群众“进贡”。干部受礼，必然短“理”，办事就会不讲原则。一方面不送礼办不成事，一方面礼能通“神”，久而久之，上行下放，左行右效，送礼之风怎能不日甚一日呢？
    刹住送礼之风，要从领导做起，从我做起。既要加强思想教育，又要有相应的制度、规定。送礼，费时费力破财，人们早已不胜其负担，但又不得已而为之。大家都要严格要求自己，廉洁奉公，凡事坚持原则，该办又能办的事坚决办，该解决又有条件解决的问题积极解决，不索礼，不收礼，也不送礼。对于因有求于己而送礼的，不仅拒收，而且给予批评教育。对于以权谋私收取礼物的则予以严肃查处，这样，送礼之风是可以制止的。我们各级领导都应采取果断措施，坚决执行国务院关于杜绝请客送礼的有关规定，做端正党风的表率，自觉抵制请客送礼之风。
〖-ZW/正文〗
