〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔流吧，故黄河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/王华胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗徐州部队支持地方建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上，黄河曾为患徐州数百年之久。徐州人民一代接一代地治水，并两度立牛为记。但是，大量的泥沙淤积，使黄河之害时时存在。
    “抓紧完成故黄河市郊段开挖任务，确保市区汛期安全。”1987年11月初，徐州市政府的号召一发出，某集团军就“请战”了。
    这次疏浚工程全长10多公里，其中南李庄闸下游1公里多的地段，是块难啃的“骨头”。这里，不仅要清理16000立方米的石头，还要拆除石坝、电缆、油管等大量障碍物。这块“骨头”被部队抢来了。
    “有人出人，有机械出机械”，驻徐工程兵指挥学院、空军某师等单位纷纷要求为施工出力；工地附近一间矮小的电工房，成了由集团军领导牵头的指挥部。3000余名官兵汇聚到古城东郊，扎帐篷，住民房，打响了“治黄”的战斗。
    老天似乎故意作对，去年11月底，施工才开始几天，严寒突然降临。伴着西伯利亚的强冷空气，飞雪、寒风铺天盖地，气温陡降到-10℃。泥土，冻得象一块铁板；帐篷，冷得似一个冰窖；野炊，伴着飞雪，战士们吃着名副其实的“雪花菜”、“雪花汤”。可施工大军的回答是：“吃苦不要紧，只盼清水来。苦了我一个，造福徐州人。”“我们要做冬天的一把火”……-10℃的天气持续半个多月，可施工一天也没停。干部战士每天劳动都在10小时以上，用汗水勾画了一幅幅“治黄图”：
    画面之一：指挥员的风采
    31名师、旅、团领导，和战士们一样，住民房，睡铺板，奔忙在施工现场。
    年过半百、已退居二线的坦克某师政治部副主任吴士雷听说要治黄，立刻找到师领导：“前几次施工我都参加过，有经验，就让我去吧！”他打起铺盖来到工地指挥部，组织工地广播，办油印小报，开展流动红旗竞赛，把工地上的宣传鼓动搞得有声有色。
    某团副团长史来存率领一支精干的指挥人马，整天泡在工地，挖垄沟，调机械，上千人吃的喝的，样样都安排得周密、细致。可他自己连头发、胡子长了，也没空理一下，徐州电台用“治黄工地上的大胡子团长”为题作了专题报道。
    画面之二：炮兵的英姿
    炮兵旅接受任务以前，三次外出执行抗洪抢险、拉练打靶等艰苦任务。千名征尘未洗的官兵，表现出的则是顽强拚搏精神。火箭炮营抢过了挖淤泥的艰巨任务。152加榴炮营抢过了出土量较多的中段。年方17的125加榴炮五连战士杨红文，从未吃过这种苦，可施工中却象“小老虎”。全旅拼搏35天，掘土7200立方米，提前20天竣工。
    画面之三：王杰生前所在部队的吃苦精神
    坦克某师，王杰生前所在都队。“一不怕苦，二不怕死”，“我们施工为人民”的王杰精神，激励着2000多名施工的官兵。某团开挖的8000立方米石头，都是手搬、肩扛上来的。有时一块大石头用四五条扁担，十几个人一起抬。全团共用坏铁镐260把、铁锹130把、杠子85根。
    无私奉献，是军人的光荣。据统计，施工队伍中，因亲人去世、生病等不顾的就有250多人。电报压下来了。婚期推迟了。
    某炮团二连战士熊林旺接到“母亲病故”的电报后，连队即将开赴工地。他含泪给家人写了一封信，自己默默地战斗在工地。
    某团八连战士魏万民，上半年先后有两位亲人去世，施工中又得知姐姐轻身的噩耗。营连干部和战友们劝他回去一下，而小魏却回答说：“挖河正要人，我咋能走？”
    1987年12月27日，由水利局、黄河疏浚指挥部组成的验收组，来到部队施工地段。只见昔日的“黄龙”变成了一条上宽76米、底宽40米的“新黄河”，碧波荡漾，银光闪闪。经各种技术检查，质量合格。
    可此刻，河岸四周一片寂静，只有清洁的河水向东奔流。原来，在全线竣工后的凌晨，数千官兵已默默地告别故黄河回营了。
    王华胜
〖-ZW/正文〗
