〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫桑比克加强军事装备和军事训练
    据外电2月7日报道，莫桑比克军队目前面临着由南非支持的游击队的挑战，由于武器装备差和缺乏军事训练，常常难以应付游击队的袭击，需要津巴布韦和坦桑尼亚等邻国派兵支援。为改变这一局面，莫桑比克决定从西方一些国家购买部分较先进的武器装备，并邀请外国军事专家帮助部队进行军事训练。
    印尼将获得两个中队F―16战斗机
    据美联社2月4日报道，印度尼西亚将于1989年从美国获得一个中队的F―16战斗机，到1990年再获得一个中队的同样的战斗机。印尼近年来一直想使自己的空军现代化，这些战斗机服役后，将大大加强它的空军力量。
    扎伊尔加快军队现代化步伐
    据《非洲防务》杂志报道，扎伊尔总统蒙博托最近宣布，鉴于周围国家军队都在更新装备，扎伊尔准备加快实行1986年制定的军队现代化计划，使扎军成为一支具有威慑力量的部队。
    巴基斯坦计划从加购买核潜艇
    据《简氏防务周刊》1月30日报道，在印度从苏联购进核潜艇后，巴基斯坦很快就派出一个代表团前去加拿大商谈从加购买核潜艇的问题。巴计划购买6艘，价值180亿加元。
    美“邦克山”舰加入第七舰队
    据《简氏防务周刊》1月30日报道，美国海军“邦克山”号运输舰不久将驶往东京湾加入第七舰队。美军方人士称，这是美加强第七舰队的第一步。 （童报）
〖-ZW/正文〗
