〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导农村籍战士学习农技专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发/朱光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农技培训军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，某师参加农业技术培训的战士逐年减少，1986年，报名参加农业技术培训的战士只占参加人数的18％，1987年更是寥寥无几，致使农技专业培训濒于停办。
    为什么来自农村的战士却不愿参加农技培训呢？师党委和有关部门就这个问题进行了调查。几年来农技培训的成果是好的，教员多是从地方农校聘请的行家，学员的理论和操作成绩良好。从发函调查反馈的人才需求信息看，农村需要量最大的仍是农技人才。那么究竟是什么原因呢？负责农技训练的同志来到某团八连进行深入调查。八连有15名湖北黄冈籍战士。反馈回的信息表上清楚地写着，那里急需农业技术、养殖等农技专业方面的人才，汽车驾驶、摄影等专业人才过剩。而15名农村籍战士只有两人报名学农技，其他人都报名学习汽车驾驶、家电修理等专业。经过逐个谈心，发现有些战士不愿学农技专业，主要是觉得学农技没出息，“当了三年兵，学了手修地球的本领”。针对这种情况，师政治部对农村籍战士进行一次破除旧传统观念的教育。他们给战士讲述我国正处在社会主义初级阶段，农村迫切需要一大批农技专业人才的道理；教育战士体谅国家困难，用自己的双手建设美好的家乡；同时，用事实教育战士懂得“七十二行，行行出状元”。某团四连战士李治忠，在部队学农业技术，回乡后带领家乡青年科学种田，取得突出成绩，被评为地区劳模，当上了区农技站技术员。部队将他和两名富裕了的退伍战士请回来给战士作报告，使农村籍战士增强了学习农技专业的信心和热情。全师248名以前报名参加汽车驾驶、家电修理等专业技术学习的学员，纷纷改学家乡需要的农技专业，现在按计划开办的6个农技专业11个班已陆续开学。
〖-ZW/正文〗
