〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麋鹿的乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明权/张寿锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗麋鹿/盐城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐浴着改革开放的春风，我们踏上了江苏盐城的年轻而迷人的滩涂。
    一群头似马、身似驴、角似鹿、蹄似牛的麋鹿，吸引住我们的视线。早就听说过，这种被视为国宝的珍奇动物，随着中华民族的盛衰，有着一段不平凡的身世。麋鹿几乎和人类的祖先一起出现在我们古老的国土上，商周以后，便日渐稀少，到了清朝，为数不到300头的麋鹿，被统治者作为禁宫之宝，圈养到了北京南苑海子里的皇家猎苑里。1894年永定河泛滥，洪水冲垮猎苑围墙，逃散的麋鹿为饥民所果腹。后来，南苑仅剩的18头麋鹿又被入侵的八国联军洗劫一空。从此，麋鹿在祖先生息的故土上消失了。幸亏英国伦敦具福特公爵，把流落在欧洲的麋鹿收养起来，才使它们幸存下来。
    近年来，国际自然和自然资源保护同盟、我国自然科学工作者，曾多次对发现过麋鹿化石的盐城大丰县的植被、水文、气候、土壤进行全面考察，确认这里是麋鹿野生放养的最好栖息地。于是，为拯救濒临灭绝的麋鹿，前年8月，联合国野生动物基金会和国际自然保护同盟决定无偿支援我国38头麋鹿，在我们家乡建立麋鹿野生群种繁殖保护区。
    消息传出，家乡人民那自豪感甭提了，市政府特意把草木资源丰盛、环境优美的大丰林场划为散养区。短短几个月，家乡人民在这片占地1.5万亩的散养区开挖了6.5米宽的围河，新建了提水站、节制闸。散养区里，一片片刺槐林、竹林，一块块新植的草场，一条条新凿的河道，与天然港湾草地脉络相联，遥相辉映，犹如一幅美丽的水彩画。
    地上，串串花瓣般的新鲜蹄印，眼前，群群麋鹿觅食嬉戏的丰姿，似乎告诉我们，它们已爱上了黄海滩涂这片新的天地，爱上了它们祖先生息繁衍过的故土。散养区的同志还告诉我们，目前26头母鹿中，已有半数交配受孕，4头小麋鹿已降生在故乡的土地，长得尤为逗人喜爱。
〖-ZW/正文〗
