〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部成了“人才部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成法/岳献甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周口地区各级人武部积极配合有关部门做好开发使用军地两用人才工作。自1984年以来，全区接收两用人才8112人，开发使用率达80％。人们称赞人武部成了“人才部”。
    他们的做法是：
    ――当好“参谋”、助手，主动协作配合。他们经常向地方党委、政府汇报上级有关开发使用两用人才的指示精神和工作中存在的问题，适时提出建议。去年4月，军分区发现各地开发使用两用人才工作发展不够平衡，就主动向地委、行署汇报，并提出解决问题的办法和措施。去年11月，军分区又根据三总部对培养和开发使用两用人才工作的新要求，会同行署联合下发了工作意见。
    ――挖掘自身潜力，搞好自我消化。他们注意挖掘人武部门自身潜力，优先录用退伍军人两用人才。1984年以来，全区从两用人才中招聘专职武装干部37名，聘用县民兵训练基地各类行政管理人员135名，选拔县、乡两级军械保管员214名，选拔民兵连长2323名。
    ――帮助两用人才排忧解难。近年来，各级人武部门会同有关部门为两用人才提供贷款187万元，扶持兴办各类经济实体589个，使4119名两用人才走上了富裕道路。淮阳县人武部通过和县农业银行协商，拿出10万元贷款，并正式行文明确贷款使用方向，解决了两用人才发展生产的燃眉之急。
    为了更好地开发使用军地两用人才，周口地区各级人武部门还积极推广征兵、共育、安置一条龙的经验，主动做好五个方面的工作：一是认真介绍情况。每年征兵时，县、乡人武部向接兵单位如实地介绍新兵的思想、文化、家庭等方面的情况，会同民政部门召开人才需求信息发布会，为部队定向培养提出具体目标。二是同部队保持联系。1985年以来，全区各人武部主动向部队发出人才需求和用才情况信函166封，收到战士介绍部队育才和个人成才情况的回信517封，加强了部队和地方的交流，激发战士成才热情，促进部队育才工作。三是传递人才信息。分区以及各级人武部门向报社、电台发出人才需求信息稿件56篇，先后被新闻单位采用10多篇。四是签订军地共育两用人才协议书。有的县在征兵期间和接兵部队就军地双方育才、用才问题进行协商，并签定协议书，明确规定军地双方的义务。目前已有4个县人武部与17个团以上单位达成培养、使用两用人才协议。五是建立人才素质档案。各人武部门结合年度退伍、民兵整组、预备役登记等项工作，认真查阅退伍战士档案，填写“军地两用人才登记卡片”，建立人才素质档案，并根据每个人的不同情况，提出使用建议，及时向有关单位举荐，热心牵线搭桥。他们还和有关部门一起，做好两用人才的技术补训工作。去年10月，淮阳县人武部、民政局、科委联合开办种植业科技学习班，150名两用人才参加了小麦高产栽培、棚菜生产技术的培训，取得良好成效。
〖-ZW/正文〗
