〖ZQ/总期〗10993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学以致用大显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤群/家明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萍乡市湘东区积极开发军地两用人才，使全区629名有专长的退伍军人学以致用，得到妥善安置。其中一批已经成为领导和技术骨干力量。他们的做法是：
    一、把这批年轻人放在重要工作岗位上锻炼。该区湘东镇新成立了一个安装公司，急需具有高空安装专业技术的人才。镇党委反复考察后，把安置在镇办企业中当修理工、原在二炮学有机械技术的5名退伍战士调入安装公司挑大梁。两年来，他们先后为市、县安装了8座电视差转台，赢得了信誉。二、大胆提拔使用。在部队学驾驶技术的曾先福，回乡后安置在该区碳酸钙厂当了驾驶员。由于小曾勤于动脑，倾听职工意见，注意收集信息，曾为厂里提过6条合理化建议，使企业受益不小。有关部门发现小曾是个人才，就提拔他为厂长。他任厂长不久，使这个亏损企业复兴。三、调整培养，用其所长。几年来，区乡政府先后为40多名两用人才调整了工作。在湘东镇印刷厂工作的退伍战士王伯龙，酷爱法律，自学成才，当地政府就破格把他提拔到法律处当司法员，王伯龙也成了全省第一个农民律师。 （王贤群、家明）
〖-ZW/正文〗
