〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先民/黎开明/刘凤桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●青年作家石钟山的长篇新作《向北向北》近日由百花洲文艺出版社出版发行。该书描写了中国远征军一支走散的队伍，在缅北丛林中历尽千辛万苦走出丛林，投入到中国的抗日战场。该书充满了异域风情，在这里信念与情爱，战争与和平得到了充分的展现，是一部弘扬爱国主义精神的力作。该书是百花洲文艺出版社推出的“黑马文学丛书”的第一部作品。 （先民）
    ●《突出重围》是青年作家柳建伟新近由人民文学出版社出版的一部军事题材长篇小说。作品描写了一场模拟高科技条件下作战的演习，歌颂了当代军人的英雄主义气质，表现了新旧观念的思想交锋以及官兵的无私无畏的精神。逼真的战争氛围，激烈的战术对抗、电子战、信息战、数字化战场等高科技战争因素的展现，使小说具有了扣人心弦的魅力。（黎开明）
    ●王鸣久的中篇小说集《蓝桥》，近日由解放军文艺出版社出版。该书共收入中篇小说四部，电视小说一部。作者以丰富的军旅生活积累、鲜明的现实主义手法，以曲折的情节，诗化的语言，栩栩如生地塑造了一组军中男儿的群像。（刘凤桥）
〖-ZW/正文〗
