〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖掖攻关者激发求知热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅倡导群众性科研活动为科技练兵注入活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福鸿/胡昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技攻关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴福鸿、胡昌报道：春节前夕，济南军区某步兵旅专门在修理营召开表彰大会，表彰优秀士兵、一连战士陈玉平，为其记三等功一次，并以此为契机，为新年度科技练兵热潮又添了一把火。
    战士陈玉平从前年起开始研究“火炮夜视器材装的准确性”。他先后向电子技术学院和郑州高炮学院等院校发出求助信70多封，探家时还专程去郑州高炮学院向专家教授请教。“装备是上面配发的，搞革新用不着战士操心”。类似的议论并没有动摇他搞革新的决心和信心。旅领导却对此引起重视，决定以旅里的名义请专家指导帮助他，并成立了攻关小组。大力表彰和奖掖攻关者，在官兵中引起强烈震动。该旅趁热打铁，在全旅开展“我为科技练兵献一计”和向陈玉平学习的活动，发动群众人人搞研究、层层想“打赢”的办法。旅司令部在制定新年度训练计划时采纳官兵训练建议50多条。2月下旬，他们利用训练预备期对全旅100多名基层干部进行高科技知识考核，并对250多名班、排长进行了集训，为科技练兵注入了新的活力。
〖-ZW/正文〗
