〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十八次赴南沙巡诊创四项医疗成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卞玉和：心系守礁官兵健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田卫民/王爱群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卞玉和：心系守礁官兵健康
    本报讯田卫民、王爱群报道：春节前夕，南沙传来喜讯，南沙守礁部队卫生队长卞玉和研制的中草药外敷剂，使长期困扰守礁官兵的“寒性关节炎”终于得到有效治疗。
    南沙高温、高湿，气候恶劣，条件极其艰苦。长期守礁的官兵易患“寒性关节炎”。卞玉和近8年间先后18次赴南沙巡诊，切身体会到“寒性关节炎”对官兵们的危害。为此，他利用业余时间，查阅了60多本中外有关医学文献，自费购买有关资料，奔走于南沙，记录了1万多字的第一手珍贵资料数据。他还拜访驻地数十名老中医，历时5年，经百余次试验终于研制成功一种中草药外敷剂。
    针对南沙岛礁多及交通、通信不便，给守礁官兵医疗保障带来的难题，卞玉和绘制和研究出“小礁药材补给数字化标准表”、“守礁官兵疾病结构表”和“漂浮式缓释法淡水消毒”等成果，特别是“小礁药材补给数字化标准表”在以后的药材补给中发挥了重要的作用。运用这种补给表补给药品，既快速准确，又减少浪费。
    蟑螂和老鼠严重危害着守礁官兵的身体健康。经多次配方，卞玉和发明的一种高效、价廉、实用的灭蟑螂、老鼠药，在南沙使用，效果十分明显。在永暑礁，他发明的“快速无害灭鼠法”一夜灭鼠168只。
〖-ZW/正文〗
