〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见奥尔布赖特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥尔布赖特表示，美国政府领导人和美国人民怀着十分高兴的心情期待着朱F基总理今年四月对美国进行正式访问。她说，美方认为，美中关系至关重要。目前美中关系的发展正处于一个重要时期，相信朱F基总理访美将有助于加强两国元首互访时达成的共识，促进美中关系的发展势头，推动美中关系朝着建立建设性战略伙伴关系的方向前进。
    朱F基说，前年和去年，中美两国元首成功实现互访，双方决定共同致力于建立中美建设性战略伙伴关系，两国关系取得了重要进展，双方增进了许多领域的交流与合作，这对中美两国和全世界都是有利的。
    朱F基说，他将在今年四月应克林顿总统邀请对美国进行正式访问，并将与美国领导人就中美关系和共同关心的国际和地区问题深入地交换意见，还将广泛接触美国各界人士，以增进中美两国人民之间的了解和友谊，扩大中美双方的共识，促进双边关系在中美三个联合公报的基础上健康稳定地向前发展。
    外交部长唐家璇、外交部副部长杨洁篪、外经贸部副部长龙永图等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
