〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束古巴之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田抵墨西哥访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨国防部长代表、军工总局局长雷塔上将，中国驻墨大使沈允熬、武官栾世松等前往坎昆机场迎接。迟浩田在机场发表书面讲话时说：“中墨两国建交27年来，各个领域的友好合作关系都得到了长足的发展。特别是近几年，江泽民主席和塞迪略总统的成功互访，为两国关系的进一步发展注入新的活力。在此世纪之交，我们愿和墨西哥朋友们一起，共同努力，把中墨面向二十一世纪的全面合作伙伴关系不断推向前进。”
    他还指出，近几十年来，墨西哥人民在发展本国经济方面取得了巨大成就，在军队建设方面也有许多宝贵的经验。他期待着在访问中与墨国家和军队领导人就共同关心的问题进行交谈，同墨人民和军队进行广泛的接触，以期达到增进了解，加强信任，发展友谊，促进合作的目的。
    随同迟浩田访墨的有中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将、成都军区政委张志坚上将、总装备部副部长兼参谋长胡世祥中将、兰州军区副司令员王志成中将、北京军区副司令员粟戎生少将、国防部外事办公室主任罗斌少将等。
    迟浩田一行是结束了对巴基斯坦和古巴的正式友好访问后抵达墨西哥的。
    据新华社哈瓦那2月28日电（记者赵焱）中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行在圆满结束对古巴的正式友好访问后，28日乘飞机离开哈瓦那，前往墨西哥访问。
    古巴国务委员会第一副主席兼革命武装部部长劳尔・卡斯特罗、古巴革命武装部副部长兼革命武装部队总参谋长洛佩斯・米耶拉以及中国驻古巴大使王成家、武官刘群仓等到机场为迟浩田一行送行。
    26日晚，古巴国务委员会主席菲德尔・卡斯特罗会见并宴请迟浩田一行。27日晚，中国驻古巴大使馆为迟浩田来访举行招待会。菲德尔・卡斯特罗、劳尔・卡斯特罗以及古巴国务委员会副主席拉赫等古巴政府和军队领导人出席。
    迟浩田是应劳尔・卡斯特罗的邀请，于25日晚抵达哈瓦那对古巴进行正式友好访问的。他是访问古巴的第一位中国国防部长。
〖-ZW/正文〗
