〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的放矢增强实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜希平/朱观照/冷祥泽/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○第二炮兵某部开展“奉献在高原”系列教育
    本报讯姜希平、朱观照报道：第二炮兵某部有针对性地开展系列教育，振奋新干部精神，提高实装操作和带兵能力，使他们尽快适应了任职需要。前不久，该部调查结果显示，98％的新干部胜任本职工作。
    该部地处海拔近4000米的雪域高原，气候恶劣，偏远落后，部分新干部产生了畏难情绪。对此，该部及时开展“奉献在高原”系列教育活动，组织新干部参观部队20年辉煌成就图片展，让大家从过去的“干打垒”到如今的花园式营区、从过去的一日三餐罐头咸菜下饭到如今百亩菜园郁郁葱葱的变迁中，感受一代代官兵在风雪高原艰苦创业的历程。通过请“老高原”作报告，举办“让青春在高原闪光”演讲会等活动，激励新干部献身高原建功立业的革命斗志，先后有20名新干部递交申请书，要求到海拔最高的阵地哨所任职。
    ○兰空某师纠正空勤人员思想偏向取得佳绩
    本报讯冷祥泽、特约记者宋方报道：兰空航空兵某师在服从大局，拥护和支持改革教育中，注重弄清空勤人员中存在的倾向性问题，着力纠正了空勤人员的思想偏差，焕发了广大空勤人员的精神。日前，兰空推广了他们的经验。
    这个师针对一些空勤人员“人在训练场，心里想市场”等现实问题，从“牢记我军职能，增强使命意识；树立崇高理想，增强自重意识；忠实履行职责，增强进取意识”三个方面开展教育，使空勤人员进一步认清了“情系战鹰，智献蓝天”是空勤人员的天职，从而叫响“剑不如人，剑术要胜于人”的口号。飞行一大队针对飞行人员存在的自满倾向，有的放矢地开展外军训练作战样式探讨，激发了空勤人员学习高科技、钻研新战法的积极性。日前，这个师在上级组织的空地攻防对抗演练中，轰炸命中率达100％，并创造了大机群夜间远程奔袭轰炸首次进入、首次发现、首次命中目标，误差为零的好成绩。
〖-ZW/正文〗
