〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央党校举行春季开学典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央党校RW：胡锦涛；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛今天在中央党校春季开学典礼上发表讲话时强调，面对世纪之交新的形势和任务，各级领导干部要自觉加强学习，在实践中增长才干，全面提高自身素质特别是思想政治素质，以高度的政治责任感和良好的精神状态做好工作，为把我们的事业全面推向新世纪而努力奋斗。
    胡锦涛首先讲了当前形势和今年工作。他说，过去的一年是极不平凡的一年。全党全国人民在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻落实党的十五大精神，团结奋斗，开拓进取，顶住亚洲金融危机的巨大冲击，战胜历史罕见的洪涝灾害的严重影响，取得了改革开放和现代化建设新的重大成就。我们党在经受严峻考验、驾驭复杂局面的实践中，深化了对改革开放和现代化建设中一些重大问题的认识，进一步积累了宝贵经验。
    胡锦涛指出，今年是我国历史发展进程中具有特殊意义的一年，大事、要事、喜事多，改革、发展、稳定的任务十分繁重。做好今年的工作，对于巩固和发展好的形势，保持大局稳定，保证我国以更加主动的姿态进入新世纪，具有至关重要的意义。在讲了中央关于今年工作的总体要求和着重抓好的几项工作后，胡锦涛说，完成今年的各项任务，我们有许多有利条件，同时也面临一些困难。我们的事业，历来是在克服困难、解决矛盾中前进的。只要全党认真贯彻中央的部署和要求，进一步统一思想、坚定信心，抓住机遇、知难而进，团结一致、艰苦奋斗，就一定能够夺取改革开放和现代化建设的新胜利。
    胡锦涛说，在新的形势和任务面前，能否抓住机遇，做好工作，克服困难，迎接挑战，对各级领导干部的素质、能力和水平提出了很高的要求。这就必须加强学习，最重要的是学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论。要把学习邓小平理论同学习党的十五大精神和中央的一系列重大决策、部署结合起来，增强贯彻执行党的路线方针政策和中央精神的自觉性、坚定性。同时要尽可能多地学习各种知识，特别要注重学习反映当代世界政治、经济、文化新发展的各种新知识，努力使自己的思想水平和知识水平适应时代前进的需要。
    在讲到加强学习必须树立理论联系实际的马克思主义学风时，胡锦涛指出，学习理论要同了解历史实践、总结历史经验结合起来。江泽民同志在纪念十一届三中全会召开二十周年大会上的讲话，科学、系统地总结了改革开放二十年来的基本经验。这些经验，来源于实践又经过长期实践的检验，是付出很大代价得到的科学认识，确实来之不易。各级领导干部要联系实际认真学习这些经验，实事求是地回顾这些年来自己在一些重大问题上的思想认识和工作实践，既重视总结经验，又注意吸取教训，把全党的宝贵经验真正转化为自己的认识，用以指导今后进一步做好工作。胡锦涛说，江泽民同志今年初在省部级主要领导干部金融研究班上提出，学习马克思主义理论，要坚持以理论为指导，以我们正在做的事情为中心，系统、周密地研究我国改革开放和现代化建设的现实问题，开拓理论和实践的新境界。这个要求很重要，各级领导干部特别是高中级干部要认真贯彻。脑子里要经常装着几个重大问题，解放思想，实事求是，结合自己的工作和学习反复思考，经常同干部和群众一起研究，逐步深化对这些问题的认识，在实践中不断寻找解决问题的正确答案。这样才能不断提高领导水平，把我们的事业不断推向前进。
    胡锦涛强调，集中一段时间，在全国县级以上党政领导班子、领导干部中用整风精神开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，这是党中央进一步贯彻十五大精神，推动全党深入学习邓小平理论，加强领导班子建设、提高领导干部素质的一项重要举措，也是今年党建工作的一个重点。在总结试点经验的基础上，“三讲”教育将有计划地全面展开。各级党委要进一步统一思想，提高认识，以高度的政治责任心、足够的领导精力和良好的精神状态，把这件大事抓实抓好，取得预期的效果。
〖-ZW/正文〗
