〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在全军环保绿化委员会会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队要为国土绿化多作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贲权民/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作RW：王克；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日讯贲权民、记者刘兴安报道：全军环保绿化委员会今天在北京召开第三次全体会议，总结1998年工作，部署1999年任务。中央军委委员、总后勤部部长、全军环保绿化委员会主任王克主持会议并讲话。
    据悉，去年全军共完成污染治理项目167个，营区植树509万株，绿化营区裸露土地2・7万亩，栽种花和灌木430万株，抚育林木33万亩，超额完成了年度计划任务。
    王克在讲话中强调，我们一定要把思想认识统一到江泽民主席和党中央关于环保绿化的指示精神上来，进一步增强搞好环保绿化工作的紧迫感、使命感和责任感，真正形成领导重视、齐抓共管、人人参与的良好局面，以更大的热情、更高的标准，切实抓好环保绿化工作。
    王克要求，要加快全军污染治理和植树绿化的步伐。要加大污染治理力度，确保军队单位污染源按期达标排放，并采取有力措施，防止新的污染源产生。全军部队要集中力量，确保今年完成16万亩营区裸露土地的绿化任务，力争今明两年消灭营区宜绿裸露土地。要抓住春季、雨季和冬季植树的有利时机，组织广大官兵植树造林、种花种草。要加强森林资源的保护，重点抓好10个5万亩以上成片林保护工程。继续组织部队积极参加国家重点生态工程建设，为国土绿化多作贡献。
    王克强调，各级环保绿化委员会要认真履行职责，抓好规划部署，加大监督检查力度，对模范执行国家和军队法规，环保绿化工作成绩突出的单位和个人，要继续给予大力表彰。对无故完不成治理任务和造成污染事故的单位，以及随意侵占和破坏绿地、乱砍滥伐林木的行为，要追究当事人和领导责任。
    总参谋长助理张黎、总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长周友良、总装备部副部长李元正等全军环保绿化委员会领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
