〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏著文纪念《关于加强社会治安综合治理的决定》发表八周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强综合治理推进依法治国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合治理；依法治国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日电为纪念《关于加强社会治安综合治理的决定》发表8周年，新近出版的《长安》杂志刊登了中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏的文章：《加强综合治理、推进依法治国》。
    李鹏指出，中共中央、国务院和全国人民代表大会常务委员会分别于1991年2月和3月作出《关于加强社会治安综合治理的决定》。8年来，经过认真贯彻，取得了明显成效，对于确保社会稳定，促进改革开放，发挥了重要作用。实行社会治安综合治理，不仅是解决社会治安问题，而且也是实施依法治国方略，建立和维护社会主义法律秩序，营造法制环境的重要组成部分。在当前新的形势下，要达到《决定》中提出的目标，还有许多工作要做。各级政府尚需继续按照《决定》中提出的各项要求，抓紧落实各项措施。
    李鹏强调，全国人大常委会十分重视《决定》的实施情况，绝大多数省、自治区、直辖市的人大常委会，也相继制定了对《决定》的实施细则或有关社会治安综合治理的地方性法规。各级人大常委会应当继续努力推动并积极支持各级政府对《决定》的落实工作，加强执法监督力度。同时，也要抓紧对有关的地方性法规的完善和制定，使社会治安综合治理工作进一步实现法律化、制度化。
〖-ZW/正文〗
