〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿士兵服的小学校长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记云南文山军分区某部志愿兵周真国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡义军/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“希望工程10年”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡义军边富斌
    曾经闻名全国的“帐篷小学”校长、云南文山军分区某部战士周真国，把满腔的爱和心血倾注在边疆孩子身上。他曾被评为云南省首届“双拥十佳”，1997年被成都军区评为优秀班长，并荣立一等功。
    1990年底，从贵州安顺师范学校毕业的周真国，放弃教师工作，毅然从戎来到南疆。这里地无三尺平，出门就爬坡，条件十分艰苦。方圆4个自然村34户225人，唯有一所“帐篷小学”。组织上看周真国是科班出身，就找他谈话说：“‘帐篷小学’是一所全免费小学，现在正缺教师，你入伍前就是教师，组织再三考虑，决定派你去。”
    周真国二话没说打起背包，愉快地踏上了那条崎岖的山道。
    然而，当他走进“帐篷小学”时，教室里只有几名学生。周真国挨家挨户地动员。不管他怎么做工作，家长们总是说：“老师，你莫费心了。娃娃读不成器。”周真国不死心，他继续走村串户。第一次动员来了5个，第二次动员来了7个。他又打起了村长的主意。做好村长的工作，就等于做了一村人的工作。第二天晚上，他把心里的疙瘩告诉了八里河村村长，老村长听后心里暖融融的，顿时来了精神，在他的带动下，“帐篷小学”热闹起来了。
    然而，越过了一道关口，又一道峭壁横在周真国面前――语言障碍。周真国拜老村长为师，利用课余和晚上休息时间，拿着课本登门求教，汉语苗语对照，一字一句地学。学懂了，记牢了，再到课堂上试着教学生。经过一段时间的努力，他渐渐地熟练起来，竟能用苗汉两种语言讲课了。
    功夫不负有心人。周真国任教一年后的1991年7月，麻栗坡县文教局出题统考，周真国所教的学生，平均83.2分，及格率100％，名列全县第一。这一年，县教育局将另一所小学合并到周真国的“帐篷小学”。
    周真国沉浸在喜悦之中――为自己辛勤耕耘夺得丰收而喜悦，更为取得群众对我们部队的理解和信任而喜悦。
    1993年底，按规定周真国该退伍了。回家有几条路供他选择：一是亲友已为他联系到贵州某国有企业做宣传工作；二是回到清镇市继续他的教师生涯，恢复原有的国家干部身份和待遇；三是利用自己的知识和才能回家参加地方科局领导招聘。
    更主要的是家里有翘首相盼的未婚妻，有年逾花甲无人照料的双亲。家里太需要他这个顶梁柱了。消息传来，八里河村、马鞍山村、苏麻湾村的三位苗族村长和几百名群众一起商量起草一封给部队领导、县教委的信。一封长达十几页的“请愿信”，只有几句话：周老师不能走，孩子们离不开他。而其它纸上则摁满了900个红手印。文山军分区政委吴传玖看了信后，非常感动。当天下午，就召集常委开会专题研究。最后，常委一致通过，哪怕只有一个转志愿兵的名额，也要留给周真国。1996年元月，经云南省军区批准，周真国被破例转为志愿兵。村民们听到周老师留下来的消息后，一颗颗悬着的心终于落地了。
    辛勤的汗水换来的是累累硕果：1991年以来，“帐篷小学”毕业学生107名，其中70人考上了初中，35人考上了中专高中。学校连续5年获得文山州乡村小学统考第一。适龄儿童入学率和学校升学率均达到95％以上。谈及未来，周真国主意已定：为了边疆的孩子们，他愿意一辈子在这里教书。
〖-ZW/正文〗
