〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了“千层底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宾顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起了“千层底”
    ●谢宾顺
    一场秋雨一场寒，转眼又到了添衣换鞋的季节。这时母亲适时地寄来了一双“千层底”布鞋。望着眼前的布鞋我思绪万千，仿佛看到灯光下，两鬓斑白的母亲，一锥一抽地在纳鞋底。
    每年立夏，母亲就把积攒了一年的破布头拿出来，洗干净，晒干。趁一个晴好的天气，开始把这些大大小小的布头裱褙在十几个门板、凉床上，一层又一层，均匀地褙上去，就成了纳鞋底用的袼褙。我还依稀记得，母亲边褙边教我唱的儿歌：
    袼褙子，纳底子，剪样子，做鞋子，穿上新鞋子，去娶新娘子，娶了新娘子，回家给我做鞋子……
    褙好袼子，然后依着鞋样剪下大大小小的鞋底，四五块叠在一起，做成了鞋底，就可以纳鞋底了。纳鞋底是最费时费力的一道工序。儿时的记忆中，一盏油灯，这边是我做作业，那边是劳累了一天的母亲，一锥一抽地咝啦啦地纳鞋底，伴我做完作业后，母亲又到床前咝啦啦、咝啦啦地伴我入眠。有时一觉醒来，还听到母亲咝啦啦地声音。记忆中，母亲的顶针不知顶穿了多少只，灯里的油也不知熬干了多少盏。长期的熬夜，使母亲的眼睛视力急剧地下降，见风就流泪。
    缝鞋帮也是一个复杂的工序。结实不结实在鞋底，好看功夫在鞋帮上。母亲不会赶时髦，但一些时兴的样子也不时地出现在我们兄弟的脚上。那是母亲用纳鞋底抵换，请垸里的婶婶、嫂子们做的鞋帮。把缝好的鞋帮绱在鞋底上，一双鞋就完成了。
    母亲做的鞋，样子笨拙，但结实，穿上舒适。我很喜欢，也很爱惜。记得上高中时，同班有个同学患了严重的脚气病，脚肿得鞋都穿不进去，我就把母亲给我做的布鞋给他穿。他还我时，对我说，脚气会传染的，干脆扔掉算了。可是我舍不得扔，洗了后又穿上了。
    参军走时，母亲把一双布鞋塞进我的背包里。对我说，穿上鞋子，就当妈在身边。这双鞋平时我舍不得穿，只是在睡前洗了脚才穿，直到鞋底都快磨穿了，我还总舍不得丢。前年春节回家，又想让母亲为我做一双鞋，但看到两鬓斑白老眼昏花的母亲，我怎么也开不了口。快休完假时，母亲问我带点什么。我说，要带就给我做双鞋吧。母亲怪我不早说，最后只好说做好后寄给我。
    看着手中的“千层底”，我对自己说：要好好珍藏这双鞋，让它伴我走向明天。
〖-ZW/正文〗
