〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜跨世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论；立法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史似乎早已注定，本世纪末的中国要成为世界关注的焦点。中国以什么样的政治、经济政策迈向新世纪，对世界举足轻重。1999年新年伊始，从北京传出一个信息：《中华人民共和国宪法修正案（草案）》拟将邓小平理论的指导思想地位上升为国家的根本意志。
    这一信息立即引起世人关注。外电外报评论：中国旨在通过宪法的有力保障，形成继承和发展邓小平理论的体制。国内反响强烈：这显示了中国人民沿着建设有中国特色社会主义道路继续前进的坚定信心。
    将邓小平理论写入宪法，确立为全社会的政治理想，是党心、军心、民心的凝聚
    改革开放20年来，我国人民在体验着开创建设有中国特色社会主义伟大事业欢乐的同时，也在收获着信心。
    今年1月18日，中央电视台《东方时空》栏目推出了“部长系列访谈”节目，共和国的部长们面对全国人民讲述着他们的“真话、实话、心里话”。驻大连某部的官兵告诉记者：“看了节目，我们对祖国的未来充满信心。”元旦过后，中信证券北太平庄营业部门前排起了长队，人们争相购买’98三峡债券。金融界有关专家指出，这是老百姓看好国家经济的具体体现。
    在经历了亚洲金融危机和’98特大洪水的考验之后，广大军民对国家的经济实力和以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导更加充满信心。
    信心，来自于20年改革开放所取得的巨大成就，更来自于全党、全军、全国人民对邓小平理论科学性的深刻认识。记者从总政有关部门了解到，党的十四大以后，为落实用邓小平理论武装全军的要求，全军每年都举办邓小平理论培训班，至今已轮训团以上干部36万多人次，每年的轮训率达85％以上。深入的学习，自觉的实践，使全党、全军、全国各族人民深刻地认识到，邓小平理论是当代中国的马克思主义，是毛泽东思想的继承和发展，在当代中国，没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。
    将邓小平理论写入宪法，为改革、发展、稳定提供强有力的法律保证，是历史发展的必然
    在我国，宪法是社会主义民主制度的法律化，是人民意志的根本体现。宪法修订的过程，实际上从一个侧面反映了我国社会主义建设漫长而曲折的过程，忠实地记录着中国人民在中国共产党领导下探索社会主义发展道路的历史。
    在本世纪末的20年中，我国从政治、经济、国防到文化、科技、教育等领域都发生了历史性变革，现行宪法也随之进行了两次重大修改。1988年，七届全国人大一次会议对现行宪法进行了首次修改。主要内容是：第十一条增加了“国家允许私营经济在法律规定的范围内存在和发展”；第十条第四款改为“土地的使用权可以依照法律的规定转让”。1993年，八届全国人大一次会议对现行宪法再一次进行修改，主要是将“社会主义初级阶段”和“建设有中国特色的社会主义”及“改革开放”正式写入宪法；以“家庭联产承包为主的责任制”取代“人民公社”，“市场经济”取代“计划经济”。
    两次修宪，记录了我国人民在探索、改革的道路上迈出的坚实脚步。如今，国家建设的方方面面又有了历史性突破：党的十五大确定的依法治国的基本方略深入人心，建设社会主义法治国家的行动全面展开；广大人民对社会主义初级阶段的认识更加深刻；以公有制为主体、多种所有制共同发展的经济制度和以按劳分配为主体、多种分配形式并存的分配制度初步形成。
    从现实看历史，从历史看现实，站在新世纪的门口，回首我们取得的这些成就，不难发现，改革开放的20年，既是中华民族开始伟大复兴的20年，也是不断探索发展的20年。
    中央军委办公厅副主任兼军委法制局局长杨福坤说：“在20年改革开放的成功实践中，始终贯穿着一条主线，那就是邓小平理论的指导和其自身的不断丰富、发展。在未来的国家建设中，社会主义市场经济体制下的许多社会关系，仍需要通过在邓小平理论指导下的立法来调整。将邓小平理论的指导思想地位及其指导下的成功实践上升为国家意志，使宪法更加完善，为立法提供依据，为改革、发展、稳定提供强有力的法律保证，是历史发展的必然。”
    中国人民选择了邓小平理论，也就选择了社会主义中国的未来
    以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，承前启后，继往开来，带领全党和全国人民高举邓小平理论伟大旗帜，取得了改革开放的历史性巨大成就。改革开放的实践使广大人民坚信：选择了邓小平理论，也就选择了未来。
    军队人大代表臧文清、田书根等说：邓小平新时期军队建设思想是邓小平理论的重要组成部分，将邓小平理论的指导思想地位上升为国家意志，必将对我军跨世纪的现代化建设起到巨大的推动作用。
    许多军队人大代表认为，邓小平理论作为党的伟大旗帜，又成为国家的根本意志，意义重大，更需要我们继续抓好“理论武装”工作，使邓小平理论真正成为我们观察问题、认识问题、分析问题、解决问题的有力武器，自觉运用邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述，观察世界军事变革的态势，充分认识新时期治军的特点和规律，积极探索军队改革和发展的思路，以保证军队质量建设跨世纪发展“三步走”的战略目标顺利实现。
    改革开放20年已经创造了国家政治稳定、经济繁荣、民族振兴的大好局面，书写了建设有中国特色社会主义宏伟事业的美好篇章。展望未来，任重道远。我们坚信，有邓小平理论的正确指引，有以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，我们的事业必定会蒸蒸日上，我们的国家必定会兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
