〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育改革――跨向知识军事的阶梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/知识军事展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育改革；知识军事；院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新世纪的钟声即将敲响之时，知识经济正以不可阻挡之势成为世界发展的新潮流。这一经济形态的嬗变折射到军事领域，使“知识军事”、“知识战争”悄然而至。面对扑面而来的新挑战，应当把我军跨世纪发展的着力点放在哪里？从何处着手来推动国防整体的质量建设？本文的答案是：教育是科技强军的基础，抓好院校建设，改革军事教育，培养高素质创新人才，就抓住了军队发展的“牛鼻子”。
    从“前奏曲”到“动力源”
    教育――一个古老而永恒的话题。时至今日，教育已成为兴国强军之本
    教育，使人类告别愚昧、无知，走向智慧、科学。在人类社会发展的长河中，乃至国家和军队的建设发展中，教育担当着愈来愈重要的角色。正是“尊师重教”的优良传统，使我们这个民族创造出世人无法比拟的辉煌；也正是教育落后，又使我们饱尝了不堪回首的耻辱。在“知识经济”这一世纪之风扑面而来的今日，知识和人才正成为国家和军队发展的首要推动力，这不能不引发我们对院校教育地位作用的再认识。
    百年沧桑，四部“前奏曲”耐人寻味
    从我们走过的革命道路看，每当新的挑战到来之际，每当新的历史使命需要我们完成之时，我们党、军队，总是从办校育人起步。
    本世纪20年代，在国共合作下，通过创办黄埔军校，建立了国民革命军，挥师北伐，掀起了轰轰烈烈的“大革命”高潮。
    在抗日战争中，我军创办了举世闻名的“抗大”，为抗战前线输送了大批军政骨干，锻造了一批批夺取抗战胜利、创建新中国的治国治军中坚。
    50年代，我军形成了较大规模的院校教育体系，为我军进行现代化正规化建设培养了各类人才。
    1978年，邓小平同志主持中央军委工作后，立即作出了恢复发展军队院校的英明决定，把教育训练提到战略地位，为开创新时期我军现代化建设的新局面起到了重要作用。
    回首百年沧桑，办校育才成为军队建设发展和迎接时代变革的重要“前奏曲”。院校兴，人才兴，军队强。从办校育才起步，实现科技强军目标，在历史性变革中争取主动，这不能不说是一条重要的建军规律。
    教育含量，一个备受关注的战略重点
    在新技术革命的推动下，人类知识的更新周期已从20世纪初的25年，缩短到目前的3年。近30年来，科技发明和发现超过了过去2000年的总和。在这一客观大背景下，“教育――人才――科技――社会发展”（包括政治、经济、军事）的因果链条上，动力环节是教育。当今，国际社会综合国力的竞争最终是教育的竞争。“教育含量”――作为衡量教育水准和人的素质的重要尺度，正同“科技含量”一样成为人们对社会发展关注的战略重点。“教育含量”包括：院校的数量规模、师资队伍的数量质量、教育投资额度，教育普及率，整体学历状况等多项指标要素，它是评估教育发展水平的显示器。从受教育程度指标来看，美军军官100％是大学本科以上的文化程度，俄军军官98％受过高等教育，我军干部具有大专以上文化程度的仅为62.5％。再从军队院校师资学历状况指标看，美军陆、海、空三个军官学校，90％以上的教官有硕士或博士学位，俄军重点院校的教官有50％具有副博士、博士的学位或学衔，而我军同类院校教员硕士研究生的比例仅为15％左右。“教育含量”对一个国家乃至一支军队的现代化程度，都具有基础性、关键性和战略性的功能显示。因此，要在未来激烈的国际竞争中取得主动，实现军队现代化建设跨世纪发展的战略目标，就必须把院校教育摆在优先发展的战略地位。
    21世纪将是“教育世纪”
    美国著名电脑专家比尔・盖茨在他的论著中曾预言：“21世纪重要竞争方式的改变中，高等教育扮演的角色具有决定意义。”当今，发达国家科技进步对经济增长的贡献率已占60％至80％，其中教育和培训的贡献率占20％左右，知识对劳动价值的贡献率超过其他生产要素。以传授、创新知识和培育人才为重要使命的高等教育，正成为经济社会发展的重要动力源。
    在军事领域同样如此，“知识军事”的涌现，极大地提高了院校教育在军队建设中的地位。因为军队战斗力的强弱，已取决于人和武器装备的科技含量，以及二者的结合，这又主要依赖于院校教育。院校教育的水平制约着军队现代化建设的发展状况，我军要跟上“知识军事”发展的时代潮流，就必须有一流的院校教育体系为支撑。院校教育与“知识军事”是相互依存、相互促进的良性循环关系。如果没有院校教育提供的源源不断的人才与知识资源，“知识军事”就无从谈起；“知识军事”对院校教育提出了更新、更高的要求，使之面临着千载难逢的发展机遇和挑战，为发挥它在军队建设中全面性、先导性、基础性的作用展示了广阔的天地。
    从“边缘”到“中心”
    知识就是力量，在军事领域里表现得日益突出，科技强军基础在教育，核心也是教育
    “知识经济”时代，带来了院校教育价值观的历史性变革。教育，将由军事活动的“边缘”进入到“中心”，这是21世纪发展军事的必然趋势。
    从打钢铁到打知识
    在工业经济时代，主要是以加工和消耗资源为基础，对知识的需求主要体现在对生产工具和加工技术的革新上。与此相对应的战争形态，主要取决于物质力或机械力，是“拼资源、打钢铁”，知识的作用仅表现在战斗员的技能和指挥员的谋略上。知识经济时代，打破了物质资源对经济增长的束缚，经济增长越来越依靠高新技术知识、依靠知识本身的不断创新。联合国教科文组织去年的调查报告指出，在占有知识上的差距，最终导致国与国之间在竞争力方面的差距。该组织引用最近跨入发达国家行列的以色列为例。这个国土狭小，条件恶劣，资金缺乏，人口仅560多万的小国，1997年电子业总销售额达72亿美元。其根本原因，是该国的国民在占有知识方面拥有很大优势。以色列受过高等教育的人数占总人口的比例居世界之首，每万人当中有140名科学家和技术人员，大大高于美国的80人和日本的75人。专家预测，信息高速公路建成后，知识对经济增长的贡献率将可能由本世纪初的20％上升到90％。90年代，提升整个企业的知识质量，成为国际企业管理的“热点”。国外一些大企业已出现了“知识经理”、“首席知识官”和“知识管理顾问”等职务。在军事上，知识正上升为军队战斗力的突出要素，知识对抗成为军事对抗的本质特征。因此，知识价值将比物质价值更为重要，对经济、科技、军事的发展更具决定意义。知识价值的升值必然带来教育价值观的变革，如果把知识、信息看作是“电流”的话，教育则是产生这种电流的“发电机”，院校教育是加速军队知识化的关键所在。有识之士认为，如果发展中国家能充分有效利用知识这一新的力量，就可以实现跨越性发展。
    “智力战斗力”成为军事实力的首要标志
    据有关研究统计，当今教育、人才与劳动生产率、经济增长的相关度正呈现日趋增长之势。据我国专家测算，提高劳动生产率的能力，小学程度为43％，中学程度为108％，大学程度为300％。美国专家推算，进入技术开发领域的大学生增加10％，国民经济增长率大约可提高0.5％。美国专家提出评价人才知识水平作用的“二八律”：通常企业中，20％的高素质人才在决定企业发展方面起着80％的作用，其余80％的人只起20％的作用。我国地处改革开放前沿的广东，提出了“80年代靠政策、90年代靠人才”的口号，以致掀起了“重金招聘人才”、“重奖科技人才”的竞争。人才和知识的升值，既是经济发展的必然要求，也是教育发展的根本动力。工业经济时代，对于军队战斗力生成和增长来说，武器（即工具）的价值成为重要标志。军力竞赛集中体现在武器装备机械能的增强上，战争中武器装备的质量和数量是取胜的重要砝码。人与武器的结合上，人处于被动从属的地位，科学的力量主要凝聚在武器上。然而，在知识经济时代，军事对抗主要围绕智力资源的争夺展开。“智力战斗力”成为军事实力的首要标志。未来战场在呼唤高技术知识的同时，更呼唤着高素质的人才。知识以人才为载体，谁拥有更多具有知识创新能力的高素质人才，谁就能在未来战场上取胜。因此作为人才“加工厂”的院校教育，已直接进入了争夺军事制高点的主战场。院校人才培养质量，在很大程度上决定着军队建设的质量。
    从消费事业到最佳效益
    传统的教育观念，把教育看成是一种不创造物质价值的消费事业。但在科技成为提高生产率首要因素的今天，教育的经济价值已不容置疑。前苏联学者科马洛夫认为，国民教育费用同取得的经济效益之比是1∶4。同样的投资，用在教育上比直接用在物质生产上经济效益要大得多、持久得多。美国诺贝尔奖获得者著名经济学家舒尔茨提出“人力资本”理论，来证明教育的经济价值。据他测定，美国战后生产的增长，只有20％是物力资本引起的，80％是由教育以及与教育密切相关的科学技术的作用。在1900～1957年的50多年间，物力资本所赚回的利润，只增加了3.5倍，而人力投资所赚回的利润竟高达17.5倍。舒尔茨认为，教育作为经济发展的源泉，对人力的投资是各种投资中效益最佳的投资。由此可见，院校教育作为开发人的智力资源的有效工具，今天有限的教育投入，明天在经济上将转化为巨大的生产力，在军事上将转化为巨大的战斗力。而且，随着科学技术的发展，教育的作用也愈加重要，教育的投资效益也会愈高。当然，由于教育的周期长，其效益具有滞后性，在发展教育决策上的失误，短期内后果不明显，但经过较长时间后，所造成的损失则是难以估量的，要想弥补决非一朝一夕之功。所以，当今把教育摆在优先发展的战略位置，正成为各国谋求21世纪竞争主动权的大趋势。新加坡去年在受到东南亚金融危机的影响后，政府在各方面削减了开支，但唯独教育投资又增加了20％。目前，美、日、法、俄、印等国家军队的院校经费，在国防经费中所占的比例，最低为6％，最高达13％。“有所不为，才能有所为”，投入教育，就是投资未来。
    从“后方”到“前沿”
    当今，院校教育的功能被赋予了新的内涵，改革教育，已成为争夺未来发展制高点的“前沿”阵地
    随着时代的发展，高等院校已经由过去单纯传授知识转变为人才培养、知识创新和直接为社会服务相结合的统一体。
    人才培养也要以需求来牵引
    紧紧把握时代对人才的需求，以“需求”为牵引确立人才培养目标，是现代教育的显著特征。知识经济时代，人才竞争的焦点，实质上是人才创造力，尤其是知识创新能力的竞争。为此，院校肩负着培养高素质、创造性人才的历史使命。即将到来的新世纪，不仅知识的总量不断膨胀，更新速度不断加快；而且未来学家预测，21世纪前半叶，将有70％的职业是人们所陌生的，军事领域同样会产生大量新的岗位。这就要求跨世纪的军事人才，不仅要有扎实的知识基础，更要有创造精神和相关的创新能力。院校教育必须实行人才观的转轨，培养能在未来“知识战争”中骁勇善战的人才。
    为迎接21世纪的挑战，美、俄等发达国家都把培养创造性人才作为参与国际竞争的主要战略目标，认为“创造力是迈向21世纪的保证”，是“教育改革的基本思想”，甚至把培养创造力明文写进宪法。目前，我国也正在抓紧实施《创新人才计划》。从军事领域的特殊性看，无论国防尖端科技还是军事人才，都不可能依赖“进口”。要在未来“知识军事”、“知识战争”的角逐中取得主动，就必须有大批创造型人才。为此，应把院校教育改革的重点，放在建立以全面素质教育为基础的创新教育体系上，放在建立创新人才培养的机制上。
    院校应成为知识创造源
    高等院校的科研职能，将随着时代发展、科技进步逐步得以强化。尤其是在知识经济时代，这种职能不仅被看作是培养人才和教育自身发展的重要手段，而且正逐步演进成独立的社会职能。许多专家把今天的大学称作“知识工厂”，认为大学不仅是人才的培养库、文化的传播者，而且是知识的创造源、经济的增长源。当今，许多国家带动整个国民经济的高科技领域，无一不是依托高等院校得以迅速发展的。美国斯坦福大学在“硅谷”发展中的核心作用，麻省理工学院媒体实验室对多媒体信息技术发展的重大贡献，英国依托剑桥大学创建的高科技工业园，就是典型的例证。我国也十分重视高等院校在国家创新体系中的重要地位和作用，国家重点实验室仅教育部直属院校就占47.7％。目前，高等院校所取得的重大科研成果已超过了科研机构的数量。美、英、法、德、俄等国家的军队院校既是教育机构、又是科研机构，中高级和重点院校担负着国家安全政策、外交和军事战略的研究，军队各类条令条例编制，新式武器装备的研究、设计和技术论证等重要职能。美军没有全军性的专门学术研究机构，相应的科研任务主要由院校承担。转变“军队科研主要依靠科研院、所”的传统观念，充分发挥院校的人才和科技优势，大力加强和扩展我军院校的科研职能，是实施“科技强军”战略的重要方面，也是加速现代化建设进程的必然选择。
    直接为部队“科技兴训”提供智力和技术支持
    当今，院校教育与社会的联系更加紧密，直接为社会服务的功能显得愈来愈重要。这主要表现在，院校的教育资源向全社会覆盖，通过函授教育、自考辅导、专向培训及面向大众的电视、广播教育，即将兴起的网络教育，加速社会的知识化、教育的终身化，成为全社会的知识“辐射源”。院校的智力资源直接延伸到经济主战场，通过成果转让、合作开发、技术培训、信息服务、项目论证等，使科技成果转化为现实生产力，成为推动经济发展的科技“智囊团”。院校的知识资源走向产业化，通过兴办以知识和技术密集为主要特征的高科技产业，多渠道、多途径实现产学研结合，建立以高校为中心的“硅谷”群，成为高科技产业的“孵化器”。军队院校在对外服务的功能上，主导方向是为部队现代化建设服务，尤其应加大直接为部队“科技兴训”提供智力和技术支持的力度。把院校课堂延伸到部队，特别是把军事领域的新知识及时送到训练场，使部队干部得到良好的继续教育；把院校科研的触角伸向部队，紧紧围绕部队需要尤其是“科技兴训”的难点开展科研，加强科研成果的推广应用，使科研成果能及时在部队开花结果；跟踪部队武器装备的更新，及时提供训练教程、专业培训和技术服务，使新装备能够尽快转化为部队的战斗力。
    江主席强调指出：“在整个社会主义现代化建设过程中，教育优先发展的战略地位必须始终坚持，不能动摇。如果我们现在不是这样来认识问题，就会丧失时机，贻误大事，就要犯历史性的错误。”江主席的指示高瞻远瞩，非常深刻。院校教育是全军的事业，实施院校教育优先发展战略，是实现我军现代化建设跨世纪发展战略目标的必然选择，是贯彻“科技强军”思想和质量建军方针，实现军队建设“两个根本性转变”的必由之路。
〖-ZW/正文〗
