〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营房门前那条路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜廷伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/改革开放二十年我与第二故乡征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年夏天，我从院校毕业，回到了阔别3年的老部队――武警北京一总队五支队，此时的情景已今非昔比，我已找不到了原先的部队，变化最大的是营房门前的那条路。
    刚入伍到部队时，营房门前是一条七扭八拐的单行道，晴天尘土飞扬，雨天污水横流。来往的行人要小心地避让车辆，常出事故。到了夏天，路两边的污水沟里常流着臭水，行人掩鼻而过。平常则是灰尘弥漫，垃圾遍地，道路崎岖不平。过往的车辆为避开路上的大坑小坑，则要左拐右扭。遇到阴雨天，那条路就成了名副其实的“水泥路”。我当年就是踏着这条路离开的北京。
    返回北京后，营房门前的那条路已发生了翻天覆地的变化。一条笔直的双向6车道代替了原先的那条单行道，路面干净平整，上面画着清晰的“斑马线”，道路的中间是漂亮的绿化带，里面种着月季、松柏等。道路两边的路灯像挺拔的哨兵一样站成两排。到了晚上，整条大路则是流光溢彩，煞是好看。据悉，这条北京市政府投资几百万元修建的安立路于1997年5月开通，它彻底解决了从安定门到立水桥之间交通拥挤、人车不畅的现状。道路施工的那段时间，支队的官兵也参加了劳动，他们拉土推车，干得热火朝天，争着为第二故乡的建设出把力。如今，出入营门，走在这条宽敞明亮的大道上，顿觉得心旷神怡。
    道路畅通了，这一带的经济也搞活了。海龙宫大酒店、紫玉山庄、现代花园、北京烤鸭店等相继在道路两边落户，家和超市、名人居、阳光广场等一批新建筑也正在建筑中，附近的亚运村、北辰购物中心更是车水马龙，一派繁荣景象。然而，悄悄放眼望去，北京变化的何止是我们支队营房门前的这条路啊！八达岭高速路的修通、二环三环路的扩建、地铁复八线的建设、天安门广场的维修，整个美丽的北京城沐浴着改革开放20年来的春风正发生着惊天动地的变化。1999年是建国50周年，世纪之交的北京更是一个令世界瞩目的地方。望着营房门前这条路和上面川流不息的车辆，我突然觉得作为一名首都的忠诚卫士，肩上的担子更重了！
〖-ZW/正文〗
