〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜军旅光阴尽快提高素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军“转业复员干部育才中心”办得红红火火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/张双全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复转干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军“转业复员干部育才中心”办得红红火火
    1月上旬，笔者在北京军区某集团军各“转业复员干部育才中心”看到一个个动人场景：上课，座无虚席；听讲，聚精会神；完成作业，一丝不苟；实习操作，精益求精。集团军政治部张主任欣喜地告诉笔者，不跑关系进课堂，不找门路强素质，在集团军转业复员干部中已成为一种新时尚。
    这个集团军调整精简任务较大，面临转业复员的干部数量多。他们通过请地方人事、军转部门介绍安置政策和人才需求信息，请优秀转业干部谈自己在地方经济建设中建功立业的体会，使大家深深感到：转业复员干部要想在地方有所作为，仅靠军人顽强拼搏、勇于奉献、不计名利、吃苦耐劳等素质是不够的，还必须具有一定过硬的专业技术和知识。为此，集团军党委在编制体制改革任务完成后，及时教育引导面临转业复员的干部正确看待自身优势，并着力帮助转业复员干部提高自身素质。他们统筹规划，因地制宜，先后在4个单位开办了“转业复员干部育才中心”。原集团军的一个单位把30多台微机集中起来，及时开办了微机培训班，并从驻地大专院校聘请了教员，使200余名编余干部全部参加了为期2个月的培训，人人掌握了微机的操作应用。有3个单位编余干部多，他们就区分不同人员、不同情况、不同特长爱好，先后开办了法律、财会、企业管理、公文写作等学习培训班，使人人都能学其所需，固其所长。对于转业复员干部数量少、居住分散的团营，他们积极为其创造条件，与驻地各大院校、电大夜大、职业技校联系，统一委托代训代培。
    目前，这个集团军“转业复员干部育才中心”办得红红火火，开办的12个学习培训班无一虚设，在学受培的转业复员干部达90％以上。（姚建平、张双全）
〖-ZW/正文〗
