〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力保“标准”的权威性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区提高营房标准经费使用效益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/杜献洲/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用好标准经费的学问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营房建设；经费管理；标准经费使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    依靠“标准”经费，兰州军区营房建设年年迈新步，相继解决了部队存在的一系列难题。1996年以来，应急机动作战部队营房、团以下军官住房、安居工程、边防艰苦地区营房、边防综合配套治理、大型武器装备库房等重点工作，均走在全军前列，总部先后3次在兰州军区召开有关营房工作现场会，军委领导对他们营房标准经费使用管理的做法和经验给予充分肯定。
    人情攻不破“标准”的钢铁堡垒
    每年的营房标准经费下拨时，总部有明确的原则性要求，但并没有明细的具体规定。因此，这个“标准”如何掌握，军区有很大的支配权。如何使用这笔经费？实际上是考验管钱人心中有没有大局、有没有基层、有没有战斗力观念的大问题。兰州军区的领导和机关在营建经费的投向上，牢牢把握这一尺度，坚持向基层、向应急机动作战部队和边远艰苦地区部队倾斜，顶住了种种压力和诱惑，捍卫了“标准”的权威性。
    “标准”的权威能否立起来，人情是最难过的关口之一。营房部长李明信就常常经受这样的考验。一位老干部休息后进了干休所，提出要17万元的房子装修费。李部长按“标准”批了3万元。这位老干部很不高兴地说：“怎么人刚走茶就凉了？你管的钱数以亿计，给我十几万不就是九牛一毛嘛！”李部长心里激动又不能带在脸上，只好半开玩笑地说：“你老首长刚退下来，怎么就开始说不负责任的话了。咱兰州战区这么大，急需用钱的地方多，你拔点儿，他拔点儿，就是‘九牛’的毛，也经不起乱拔呀！”李部长搬出有关规定，耐心地解释说，“标准”就是法规。如果把这个规矩破了，那“标准”岂不就是一句空话了吗？
    常言道，熟人好办事。而在兰州军区营房部门，这话就不灵，他们只认“标准”不认人。一位朋友到李部长家串门，提着一盒巧克力。原来糖盒里放着一万元人民币。当那人拿着部队维修办公楼的报告来要钱时，李部长先把糖盒完璧归赵。来人还想开口，李部长严肃地说，军区营房经费的投向标准是“三个倾斜”，而你们维修机关办公楼，不在此“标准”之列，只好对不起了。见容不得商量，来人只好作罢。
    近3年来，全区师以上机关（包括省军区、军分区）的“楼、堂、馆、所”，没上一个项目，没投一笔经费。军区装备部成立，有人提议立项盖座办公大楼，可常委们一合计，觉得不符合军委精神，将“三大部”挤了挤，就给装备部挂牌了。然而，对“标准”之内的事情，不用基层跑腿，他们分轻重缓急都给解决了。仅去年，全区就安排各类营房工程300项，经费投入1.82亿元，全部实行了公开论证，没有一项是“公关工程”。
    靠双脚堵住“标准”背后的漏洞
    3年前，军委作出“军以下作战部队不再从事生产经营活动”的决定后，创收无门，自补不上，部队完全靠吃“皇粮”。由此，如何用好标准经费成了各级都在探讨的一个课题。兰州军区营房部的同志们决心首先用脚板补漏堵洞，让“标准”升值，把国家投放的军费用准，用出最大效益。
    军区一位领导到某部视察，答应给630万元建6座机库。营房部接到批示后，没有马上拨款，而是直接来到2000多公里以外这个部队，一米一米量，一分一分算，算的结果不到400万元。机库建出高质量，不仅多建一座机库，还外加7条引道，最后还节余120万元。事后，军区领导多次表扬营房部门：“情况摸得透，政策掌握准，经费把关好。”营房部领导笑着对记者说，“标准”是有限的，“漏洞”却是无穷的。要真正把“标准”用好，就不能一味地看首长批多少钱、下面打报告要多少钱，简单地走走账了事，一定要事必躬亲把住关口。去年，军区郭司令员、温政委和陈副司令员等领导先后带着营房部长，9下边防和基层，共计264天。每一个给钱的单位，他们都走到了；每给一笔钱，都按“标准”严格核算。
    兰州战区部队分布广，营房建设涉及面宽。有人说，给每一笔钱都去亲自测、亲自算，还不把他们忙死、累死。营房部领导认为，既忙不死，也累不死，就是辛苦一点。但一想到多跑点路、多吃点苦，能使“标准”增效升值，心里就觉得非常值。有的部队领导为了小集体的利益，申报经费多多少少有些水分，如果不到实地测算，大量的经费就会流失或投错。驻银川某医院反映家属楼5层以上供不上水，需要20万元整修水塔。20万元虽在营房部算是很小的工程数额，但他们还是要坚持去看一看。到这家医院后，他们从远处一看，水塔明显高于家属楼，为什么会上不去水呢？再钻进水塔爬上趴下仔细察看，结症找到了，原来是干管太细，水到4楼以上就供不上了。果然，干管换成粗的，供水问题就解决了。之后，他们一算账，工料合在一起才花去5000元。
    当然，经费投准，并不一定用得准。投放出去的经费效益怎样？兰州军区采取跟踪问效的方法，坚持一笔一笔抓落实，较好地抑制住了经费流失的现象。1997年军区给一个偏远的通信站下拨了38万元专项经费。一年过后，经费仍没有到位。营房部领导专程前往解决，站领导却“哑巴吃黄莲――有苦难言”：钱被别人挪作他用，还不敢如实反映情况。他们在这个通信站展开认真调查，原来这笔钱被个别领导调整到了另一个医院去了。拍板人的官衔比自己还大，怎么办？营房部领导开始有点矛盾，但一想到基层的困难和广大官兵的期盼，就顾不得那么多了。于是，他们直接找到有关领导和部门，硬把这笔钱按军区营房工作计划，重新调整了过来。虽然有人对他们这种做法不高兴，但基层的官兵却为此拍手称赞。
    有人给他们算了一笔账：营房部人员下部队的公里数每年合计在15万公里，仅营房部领导1998年就下边防20趟，直接卡下来的不合理营房经费达千万元。
    力保“标准”权威自有铁规矩
    为了解决团以下作战部队干部住房问题，军区搞了一个“温暖工程”。可是，某师高炮团刚盖起来的干部住房，人还没有搬进去，就有6个阳台塌了。军区主要领导严肃指出，营建质量是干部素质的一个重要体现，联系着领导干部的形象；工程质量不合格，对干部来说就是失职，一定要追究其责任。这个师营建工作中存在的问题受到军区的通报批评，直接责任人、某团后勤处处长同时受到撤职处分。
    从“源头”卡住不合格工程的因素，是兰州军区追求营建工程长远效益的关键。他们严格执行基本建设程序，包括严格审查和把握项目建议书、可行性研究报告、图纸设计、开工报告和竣工验收等环节。项目可行性研究，必须经有资质、有权威的机构和专家综合评估。同时，他们运用市场竞争机制保证工程质量和效益，建立健全了招标投标制度。规定军区投资的建设项目，在选择施工、供货单位时，要进行公开招标投标；对勘察、设计、监理单位，也要通过竞争择优录用。为了体现公开、公平、公正的原则，军区规定不得在同一管理单位内部进行设计、施工、监理“一条龙”作业，各级行政领导不能以任何名义干预项目法人正当的招标投标活动。100万元以上的工程，军区营房部现场监督招投标，营房部门不准给建设单位介绍工程队等。对“近水楼台”的营房部内部人员，如有违规私自介绍工程队的，一经发现就严肃查处。去年，营房部一个直属单位给部队的一个建设单位介绍工程队，部领导发现后，立即中止了他们的合同，中间联系人不仅写出书面检查，还受到通报批评。
    为了减少部队营建中繁琐的管理环节，兰州军区实行了“交钥匙工程”。即从勘察、设计、施工、材料到监理，全由营房部负责。部队只是在工程竣工后领“钥匙”。此举虽累了机关，却轻松了基层。营房部的每台工程监理车，年年要跑七八万公里。他们专门聘请了知名度高、有信誉、有经验的军地离退休高级工程师参与工程监理，进行跟踪监督。一旦发现质量问题，处罚的力度也是让人心颤的。
    百年大计，质量第一。兰州军区的领导和机关，以对军队和官兵高度负责的精神，把“豆腐渣工程”坚决地排除在军营之外，把事故隐患彻底消灭在萌芽状态，用最少的投入，争取到了最大的使用效益，全区营房建设优良率连年在60％以上，合格率100％。
    （照片为兰州军区某部营区）
〖-ZW/正文〗
