〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疏通进出渠道铺设成才通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区一批年轻干部走上高级专业技术岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许向农/徐延田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年轻干部；专业技术干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许向农、徐延田报道：2月6日，济南军区又任命一批40岁以下的干部为高级专业技术职务。至此，全区近4年任命的高级专业技术职务干部中，40岁以下、德才兼备的年轻干部占了26.6％。
    近年来，济南军区针对专业技术干部队伍存在的学历偏低、年龄偏大、后备人才不足等问题，出台了《关于加强专业技术干部队伍建设的意见》，明确提出在5年内要选拔300名左右的学历层次高、德才优秀的年轻科技尖子人才。按照这一要求，军区有关业务部门和各单位相继制定了加强年轻优秀科技人才选拔培养的具体落实规划。为使青年科技人才能够顺利成长，各级党委重点抓了队伍进出渠道的疏通工作。军区在专业技术干部中全面实行任期考评制度，废除了专业技术职务“终身制”，疏通“出”的渠道。1995年以来，共对72名任期考评结果比较差的高级专业技术职务干部做了编外处理。与此同时，他们还为青年科技干部晋升高级职务拓宽了渠道。军区出台多项倾斜政策，确保各级能把优秀中青年人才推荐上来，规定高等教育、科研、卫生3个系列，中青年对象不低于70％，其他系列不低于80％，科技单位领导班子和科室领导成员中，德才优秀、有较强管理能力的中青年专业技术骨干要占多数。这样一来，为年轻优秀人才成长铺设了一条“绿色通道”。今年36岁的某高炮旅修理所工程师张泽健，大学毕业后一直在作战部队基层技术岗位工作，精通雷达技术，对装备部队的新型雷达，能熟练掌握使用维修技术，并结合实际研制出与新装备雷达配套的铺助设备，为新装备形成战斗力发挥了重要作用。这次他被批准晋升为高级工程师。
〖-ZW/正文〗
