〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗者永远年轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀离休干部崔宏忱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀离退休干部；老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何国平本报记者张占辉
    一顶草帽，一辆单车，一个挎包。全军优秀离休干部、第一军医大学原副政委崔宏忱靠着这三样东西，连续十年风里来雨里去，风风火火穿行在花城广州的大街小巷，为3所老年大学和一医大研究生队讲授中国古典文学和自然辩证法课程，累计超过1000课时以上，且分文不取。
    在白云山下的离退休干部中，崔宏忱已经成了知名度很高的新闻人物，许多老同志不一定知道那些影视名星，但没有人不知道崔老先生的。因为崔宏忱以自己的心血和汗水丰富了他们的晚年生活，为他们绚丽的夕阳增添了一缕亮丽。
    挑灯夜战，把能做的事做漂亮
    崔宏忱1948年入伍后担任文化教员，1959年毕业于中国人民大学哲学研究班，对古典文学和马克思主义哲学造诣颇深。1988年离开工作岗位后，他想多读些书，过一个充实而闲静的晚年。可是，总政宣传部委托他为全军高等专业技术院校研究生主编《自然辩证法教材》的活刚开了个头，他还没法闲静下来。
    崔宏忱讲了半辈子哲学，他深知一部好的哲学教材能开启无数学子的智慧之源，能为青年提供科学的思想方法。他说，这可能是自己一生要做的最后一件大事了，一定要做得漂漂亮亮。从此，他退而不休，过起了“挑竹灯、守长夜、阅黄卷”的学者生活。一年多时间，他几乎足不出户，阅读的哲学著作多达数十部。由于长时间伏案写作，崔宏忱病倒了，住院后才发现肝脏上长了一个鸡蛋大的瘤。术后不几天，他就把成捆的书稿带进病房，字斟句酌，修改完成了27万字的初稿。出院后，他又两次进京，请各方专家讨论、修改、会审。《自然辩证法教材》正式出版后，得到全军各院校的普遍好评，有学者称这是一部“博而得其要，简而周其事”的好教材，并被国家教委评为优秀教材。
    了解情况的人知道，给研究生讲哲学是很难的，有些学生会搬出各种各样的西方哲学思潮来和教师商讨。连续7年来，老崔一直担任第一军医大学研究生队哲学讲师，尽管教材是他主编的《自然辩证法》，但每一次讲课，他都要撰写讲义，尽可能用大家熟悉的事例说明深刻的哲理，很受同学们欢迎。
    博览群书，把课讲得声情并茂
    了解崔宏忱的人都知道，老崔一生苦读不辍，学贯古今，懂日、俄两门外语，尤其对中国古典文学造诣精深。广东省军区老干部大学开设中国古典文学欣赏课，特意请他当主讲老师，答应给他一定的讲课费。老崔说，给老年大学讲课是咱老年人自己的事，哪能收什么讲课费。开课半年后，老崔的名气在附近的几个干休所中不胫而走，先后有好几个老年大学派人上门邀请他讲课。1994年，第一军医大学干休所的老年大学也办起来了，他是理所当然的主讲老师。开始，听课的离退人员并不多，后来一传十、十传百，兄弟干休所也来人听课，学生成倍增加，有的老人甚至像孩子似的早早赶来占座位。他们说：“听老崔讲课是一种享受，听着痛快。”
    台上十分钟，台下十年功。老崔把给老年朋友讲课当事业干，苦在其中，也乐在其中。老年大学学生的文化程度差别很大，有的是博士生导师，有的只有小学文化，讲课的难度可想而知。他全身心投入博大精深的古典文学之中，从《诗经》、《史记》到明清四大文学名著，他全部重读一遍。一到节假日，老崔就骑着一辆破自行车逛书店、书摊。如今他积累的各种书籍堆满了4个书房。每讲一课，他都要认真备课，力争让不同文化层次的人都感兴趣、能听懂、有收获。近5年来，他结集的《中国古典文学欣赏》（讲课提纲）就有70万字之多。每一篇讲稿都浸透着他的心血，有些数万字的讲稿他要修改四五遍，花去个把月时间。而且每一堂课，他都把讲稿打印得整整齐齐，发给老年朋友。每一份讲稿他至少要校对6遍以上，这对一个70岁的老人来说，是多么沉重的负担啊！如果有谁因事因病未能到课，他总要托人给他们捎去讲稿，一个都不漏掉。
    知难而进，深入浅出回答现实问题
    崔宏忱的讲稿中，有5篇是说钱的，且谈古论今，妙趣横生。莫非他对钱很感兴趣？不，他是想通过“鉴前世之兴衰，考当今之得失”，正确地回答学生提出的现实问题。这种回答不是干巴巴的说教，而是用活生生的现实材料说明问题。
    东南亚金融危机发生后，研究生大队和几所老年大学学生担心中国金融动荡，一时间议论纷纷。学校领导请老崔给大家说说东南亚金融危机的由来和走向。老崔的优势是哲学和文学，对经济问题知之不多。但是，他觉得这是一个必须说清的现实问题。他用一个月时间，到广东金融系统、经济开发区和白云集团股份公司，作了大量调查研究，写出了近3万字的《东南亚金融危机的由来与发展趋势》，回答了大家关心的问题。
    香港回归前，研究生对“一国两制”的前景有些担忧，老崔决定在研究生党校给大家讲一讲香港问题。他首先带学生到虎门炮台参观学习，在广泛的社会调查中，引导大家了解香港问题的由来和香港百年风云。在实地考察的基础上，他一连讲了三课，把大家关心议论的主要问题都回答得清楚明白，课间掌声不断。近两年，他先后编写了《展望世纪之交的国内外形势》、《处于世纪之交――和博士生探讨几个重大问题》、《问题与思考――科技创新与国家前途》、《谈谈股份制》等教案。这些教案、讲稿堆在一起足有1米厚。
    崔宏忱讲课，从不收取分文讲课费，来来去去大都是戴草帽、骑单车。去年春天，他骑车讲课途中，被一辆摩托车撞翻在沟里，虽说有惊无险，但他终于承认自己真的老了，遂决定不再骑单车。出门讲学时，或步行，或坐公共汽车，很是辛苦。有的单位提出每月给他一笔车马费，有的单位要给他一笔误餐费、茶水费，都被他谢绝了。他深情地说：“我是一名老军人，有一份收入，足够用了。平时给大家讲讲课，我从中得到的乐趣不是金钱能买来的，如果要感谢的话，我首先应该感谢大家对我的信任和支持，是大家给了我一个再次提高的机会。”
    这是崔宏忱的心里话。他是一个奋斗者。
    奋斗者永远年轻！
〖-ZW/正文〗
