〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的极限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平/齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （随笔）
    ●晓平齐忠亮
    李向群的生命是短暂的，刚刚跨过20岁的门槛，他就辞别人生，长眠大地；李向群的生命也是辉煌的，在他生命最后的17天里，在与滔滔洪魔的生死搏杀中，人民战士的使命感、荣誉感和英雄主义激情，使他一再超越体能的极限，隐瞒自己的病情，避开医护人员的追踪，躲过战友的监护，长时间超负荷劳作，扛沙包、堵决口，两次潜入滚滚激流探摸险情，4次晕倒在大堤上，将自己的生命用到了极限，英勇牺牲在工作现场。咆哮的江水检验了李向群，造就了李向群。
    对于军人来讲，战马萧萧、刀光剑影、硝烟弥漫的战场固然是考验，安居乐业、祥和安宁的和平同样是考验，甚至是更严峻的考验，不少在战争的硝烟中生气勃勃、无往不胜的军队最后却被和平年代的安逸、享乐打垮、吞噬了。从某种意义上讲，和平对我军的锻打、考验也是一个需要严肃对待的重大课题。社会主义初级阶段的现实和我军的性质，要求我们必须服从和服务于国家经济建设这一大局，在相当长的时期内都要过紧日子。在社会主义市场经济条件下，建设现代化、正规化的革命军队，保持和发扬我军的宗旨、本色和优良传统，经受住和平的考验，无疑是艰巨的、富有挑战性的。在这一意义上，’98抗洪大战场同时也就成了一个大考场。李向群和他的战友们没有辜负党和人民的信任，用汗水、鲜血、生命在万里长堤上书写了庄严的答案，建筑了永恒的雕塑――人民利益高于一切。形势变了，环境变了，条件变了，但是从“大渡河十七勇士”、“狼牙山五壮士”，到董存瑞、黄继光、雷锋――一代代英烈传承下来的不畏艰难困苦、不怕流血牺牲的英雄气概，仍然流淌在新一代军人的血脉里、植根于新一代军人的基因中。李向群和他的战友们接过先辈手中的接力棒，为了保住大堤，保住人民的生命财产，将个人的生死安危置之度外，用自己的生命证明了人民战士对人民的赤胆忠诚，证明了一个不甘平俗、追求卓越的灵魂可以铸就何等的功业和不朽！
    赞美李向群对生命潜力的超常挖掘和发挥，并不是说我们可以不爱惜战士的健康和生命，并不是说我们可以滥用战士的勇敢和热情。恰恰相反，不论在训练、施工中，还是日常生活中，各级干部都要十分珍视、小心呵护战士们的勇敢、热情和健康，尽可能防止无谓的牺牲。我们倡导的是不向困难屈服、不向艰险妥协的硬骨头精神，是旷达、豪迈、无所畏惧的人生态度，是敢于斗争、敢于胜利的英雄主义气概，在祖国和人民需要的时候，义无返顾、慷慨赴难、英勇献身。只要有了这样的精神力量，有了这样的心理状态，有了这样的劲头，不论是打仗、抢险，还是训练、学习，我们都能所向披靡、无往不胜。
〖-ZW/正文〗
