〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高预备役科技含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴训；预备役建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对世界军事革命的挑战，中央军委从我国的国情军情出发，审时度势确立了新时期军事战略方针。国防后备力量建设要贯彻落实新时期军事战略方针，也必须适应打赢高技术条件下局部战争的要求，更新观念，深化改革，提高预备役的科技含量，努力建设一支高素质的国防后备精旅。
    参战和支前，是后备役在战时的两项主要任务。现代条件下，我军所面临的作战环境，作战对象及其所采取的作战手段，使用的武器装备都与以往有显著区别，后方保障的方式、手段、强度和难度也与过去有很大不同。然而，目前我国采用的还是建国初期实行的民兵编组模式，这种兵种单一，组织形式刻板的编组模式，与新时期战略方针的要求不相适应，必须加以调整。
    首先，应压缩一般预备役兵员的数量，扩大高技术对口专业分队的编组规模，从总体上提高预备役组织的科技含量。科学技术的发展，已使现代局部战争的作战模式发展为诸兵种联合作战，许多高新技术，包括通信、气象、雷达、伪装、电子对抗、自动化工作站等技术分队，在未来战争中的地位日益突出。由于受经济技术等诸多条件的限制，技术分队在我国现役部队构成中所占的比例在短时期内不会发生大的改变，战时扩编补充部队必须依赖预备役部队和民兵。然而，目前我军预备役技术分队数量很少，民兵预备役队伍中科技含量较高的对口专业技术分队的建设还处在局部试验研究阶段，尚未列入国家正式下达的编组范围。由于高技术专业分队科技含量高、训练难度大，从编组到形成战斗力周期较长，需要在充分试验论证的基础上尽快付诸实施。另一方面，我国改革开放20年，科学技术和经济高速发展，为组建科技含量较高的对口民兵专业分队奠定了坚实的人才、技术、经济基础。组建科技含量较高的对口民兵专业技术分队，不仅势在必行，而且大有可为。
    其次，应按照诸兵种协同，对地作战和对空作战兼顾的原则，改革现行的民兵预备役编组形式，使之向精干高效的方向发展。我国绝大多数民兵连队都是装备轻武器的步兵连队，以现有的编组形式组建起来的民兵队伍，对付以高技术装备武装起来的敌人远不是昔日的情景。这就要求我们必须对现行民兵编组形式加以改革，按照攻防兼备、精干合成、协同作战的原则，实行混合编组，“优化组合”，力求在现有装备条件下，最大限度地提高民兵预备役部队遂行现代作战任务的能力。
    第三，要重视后勤保障分队建设，大力提高后勤综合保障能力。现代战争作战时间短、空间大、物资消耗大。据有关资料显示，海湾战争一天的物资消耗，比朝鲜战争一月的消耗还要多。另外，由于作战双方都注意对敌方后勤补给线、补给基地的打击和破坏，致使后勤保障分队的人员器材损失不亚于前方作战部队。民兵预备役部队是支援前方的主要力量。然而，长期以来，各地后勤保障分队建设上投入的精力显然不足。专业化民兵后勤保障分队数量很少，很难适应未来局部战争对后方保障的要求。为适应新时期我军军事战略方针的要求，必须大力加强后勤保障分队建设，使后勤保障分队在整个民兵队伍中的比重达到30％～40％。同时，要着眼未来局部战争对后勤保障工作的要求，建设不同专业门类的后勤保障分队，包括拥有不同运输工具的运输分队，战地救护分队，输油、供水管线的维护分队，道路、桥梁、机场、码头等战略设施的抢修维护分队，机械设备修理分队，交通指挥、领航、引航分队等，使民兵在未来战争中对前方具有全方位的、持久的综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
