〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯“追星女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泉/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天涯“追星女”
    ●汪泉本报记者夏洪青
    3月1日下午，海南省委礼堂门口人头攒动，新时期的好战士李向群先进事迹报告团在琼作首场报告。突然，记者在人群中发现了一位似曾相识的少女，上前一问，果然是上月26日李向群事迹报告团在广州军区礼堂作报告时，被警卫“捉拿”的海南省琼山市中学的王紫丹同学。
    这个王紫丹，挺有意思。她今年17岁，是新时期的好战士李向群的同乡。她从报纸、电视上了解到抗洪英雄李向群的先进事迹后，非常受感动。当她得知2月26日李向群先进事迹报告团要在广州军区礼堂作首场报告的消息后，立即买了飞机票赶赴广州，去听李向群先进事迹的首场报告。由于无票进场，被警卫抓了个正着。
    记者问那天她到底进场没有？她调皮地眨眨眼说：“世上无难事，只怕有心人。那天我还是‘混’进去了。”
    王紫丹同学在广州听了第一场报告后，又买了2月28日的机票，追着李向群先进事迹报告团回到海口。这不，今天下午，记者又在海南省委礼堂门口撞见了她。
    记者问王紫丹同学，为什么对李向群这么感兴趣？她说，英雄李向群是我的琼山老乡，作为家乡人，我感到无比自豪。他为国家、为人民做了那么大的贡献，是我心目中的英雄、崇拜的明星。我一定要以李向群为榜样，刻苦学习文化，将来做一个有益于国家、有益于人民的人。
    （本报海口3月1日电）
〖-ZW/正文〗
