〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐姐笑了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；军人家庭；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在“中国雪花梨特产之乡”的河北省赵县，优质的梨果自汉代以来就为“贡梨”御品，有“大如拳、甜如蜜、脆如菱”的美誉。但在改革开放之前，家里的光景却没有“甜如蜜”的感觉，日子过得紧巴巴的。18年前，姐姐出嫁了，尽管小两口“面朝黄土背朝天”地日夜劳作，但生活仍然在温饱线上徘徊。我在部队拿有数的工资，在经济上不能更多地接济姐姐，只是每年探家时，把我不穿的衣服包上一大包给姐姐带回去。姐姐常常感激地说：这是对她的最好的支援。孩子们穿上这些半新的衣服，高兴得就像过年一样一蹦三尺高。
    随着党在农村的改革政策不断贯彻落实，姐姐家在责任田里栽上了百十棵梨树。从此，姐姐家的日子像芝麻开花一样节节高。1995年，姐夫和别人合作，投资30多万元，建起了一座容量为25万公斤水果的保鲜冷库。赶上市场行情好，一年能收入四五万元。生活富裕了，姐姐的脸上再也见不到往日为生计所迫的倦容了，对生活的质量也“讲究”了起来，家里买了电冰箱，装了电话，用上了液化气。对大人孩子的穿戴，姐姐也不再“小家子气”。每到城镇集日，姐姐总爱到服装市场上转上一圈，挑选几件式样新的衣服，把孩子们打扮得漂漂亮亮。我的那些旧衣服孩子们再也不稀罕了。
〖-ZW/正文〗
