〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韬奋出版奖的获得者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记德州出版发行集团总公司党委书记刘强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠旺/王绍贤/梁文江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李忠旺王绍贤梁文江
    1995年11月5日，中国第四届韬奋出版奖表彰大会在人民大会堂举行。山东德州出版发行集团总公司党委书记、董事长、总经理刘强从国务院副总理邹家华手中接过了中国出版界最高奖――韬奋出版奖奖章和证书。时年37岁的他，昨日的一个退伍兵，是怎样铸造这一辉煌业绩的？
    刘强1978年入伍。在3年的戎马生涯中，他先后任连队团支部委员和团支部副书记。由于他忘我的工作，4次受嘉奖，多次被评为优秀义务兵、模范军事教练员、训练标兵、军地两用人才标兵等，并被济南军区授予“优秀共青团员”称号。
    军旅生涯的磨炼，赋予了他善于审时度势，灵活运用谋略的才能，为他在市场经济中扬帆激浪创造了条件。
    1980年，他从部队退伍回到德州，当时有3个去处：地区科委、市教育局、地区新华书店。按一般人的看法，最理想的自然是前两个，可他偏偏选中了后者。
    进店后，他在仓库里打过包，当过营业员、图书发行员，任过团总支书记、办公室主任、人秘科长。
    刘强1990年8月主持德州地区新华书店工作，时年32岁。当时书店的管理失控，纪律松弛，人心涣散。更为严重的是，全店挪用公款、书款达30余万元，有的甚至四五年都要不回来，严重影响了书店经营活动的正常开展。
    刘强执掌“店印”后，第一把火就直逼“挪欠公款、书款”这一棘手问题。接着，刘强趁热打铁，又大胆地推出三项制度改革：一是实行干部聘任制，坚持公开竞争的原则，一年一聘，能者上，庸者下，平者让，先后提拔重用了32名干部；二是在用工制度方面，实行全员劳动合同和定员、定岗、试岗、待岗制度，按照双向选择的原则，实行优化组合，推行店内行业和退养制度，允许停薪留职，自谋职业；三是在收入分配上贯彻多劳多得、按劳分配的原则，把基础工资、浮动工资、奖金和任务指标绑在一起，按贡献大小拉开分配档次，在门市部还实行了“等级营业员”制度，按达到的等级实施岗位津贴，彻底改变了过去干与不干一个样、干多干少一个样的状况，形成了人人想改革、干事业的竞争局面。
    刘强常说：“每一时代都有难解的课题，解决了它就把人类向前推进一步。”发行是困扰中国出版业发展的主要问题之一，在经济欠发达地区尤其如此。1993年，新闻出版署把全国首家深化改革试点单位的重任放在了德州新华集团党委书记、总经理刘强的肩上。经省政府批准，全国地市级新华书店第一家跨地区、跨行业、跨所有制，集书和音像的批发、零售为一体，集科、工贸、综合服务与管理于一体的德州新华出版发行集团总公司成立了。刘强和他的员工们用勤劳智慧的双手，在全国发行界创造了一个“德州模式”――
    在企业内部结构上，形成“四个层面”。核心层为德州市新华书店及直属的8家子公司；紧密层为德州市所辖的10家县（市）新华书店；半紧密层主要和总公司有业务关系密切的企业；松散层系与集团总公司有一般性经济和业务关系的企业。
    在企业管理体制上，实行“三位一体”的组织机构，即“德州新华出版发行集团总公司”、“德州市新华书店”和“山东省图书音像发行总公司德州公司”三块牌子，一套班子，合署办公。这一体制有利于统一部署、统一落实、统一检查，避免工作上的扯皮现象；有利于实行人、财、物，进、销、存等各个环节的统一管理和经营，提高市场竞争力。
    在图书发行主业上，刘强较早提出了发行工作重点转移的观点（由发行教材、教辅为主转移到以发行一般书、科普书、农村书为主），加大了一般图书发行力度，建立图书音像批销中心，走大批发、小零售的路子。他们创建的全国地市级新华书店中规模较大的鲁北图书音像批销中心，直接与227家出版社、书店、发行所建立了经销关系，经营范围辐射到山东、河北等十多个省市，减少了流通领域的中间环节，使进货时间提前了3个月，品种增加到2万个，较好地服务了当地和周边地区。新华书店自成立发行集团总公司6年来，各项经济指标超过了前45年的总和。这种“发达现象”引起了上级领导和社会各界的关注，被新闻出版署、省总公司确定为全国、全省图书发行改革首家试点单位。在上海召开的全国图书发行工作会议上，他们的经验被称为“德州模式”在全国推广。
〖-ZW/正文〗
