〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公方彬资助一百二十一名贫困生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院为他记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冀运希/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日讯冀运希、特约记者包国俊报道：今天上午，军事科学院召开青年政治工作研究员公方彬先进事迹报告暨立功表彰大会。军事科学院院长王祖训、政委张工签署通令，给公方彬记一等功。
    1992年以来，公方彬拿出9万多元工资和稿费，资助121名贫困学生。在他资助的学生中，现已有23人考入高等院校，28人高中毕业。受公方彬资助考上北京大学的赵传峰今天在会上发了言。靠啃咸菜上高中的小赵在面临辍学的时候，公方彬雪中送炭，资助他完成了学业。他考上北大后，公方彬又继续负担他部分学费。现在他以优异成绩被免试保送上研究生班。
    在经济上给贫困学生支持的同时，公方彬更加注重帮助贫困学生树立正确的人生观、价值观。受公方彬资助的学生王琦家境贫寒，第一次高考落榜后，一时对前途和人生失去了信心。公方彬及时写信鼓励她复读，并给他寄去了300元复读费。经过耐心细致的思想工作，王琦放下了思想包袱，投入了紧张的学习，去年她考上了曲阜师范大学。几年来，公方彬给贫困学生写了400多封书信，并给他们寄去了他撰写的《人生的省悟》、《人世的启悟》、《人类的顿悟》等著作，还向学校、部队和其它社会团体捐赠图书2000多册。
    公方彬是战士“出身”的研究员，曾被广州军区授予“模范思想工作骨干”荣誉称号，获“二级英雄模范”奖章。他从事政治工作研究12年，参与和独立完成研究课题32项，著述200余万字，其中21项科研成果获奖。
〖-ZW/正文〗
