〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话“数字地球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君学/周志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫话“数字地球”
    ●王君学周志勇
    “数字地球”是信息科学、空间科学等现代科学技术与地球科学交融的前沿，它从更高的层次、系统论和一体化的角度来组合和应用已有和正在发展的理论、技术、数据和能力，从而更广泛、更深入、更有效地为社会各业和军事提供服务。
    美国副总统戈尔认为，“数字地球”是一种能输入大量的地理信息、并对其进行多种分辨率处理的动态描述系统。“数字地球”是指信息化的地球，是地球的虚拟对照体，即对真实地球及其相关现象的统一性的数字化重现和认识。它包括构成体系数字形式的所有空间数据，以及与此相关的所有文本数据；它涉及把数据转换成可理解的信息，并可方便地获得它的一切相应的理论和技术。如计算机技术、图像处理技术、大规模数据存储技术、空间对地观测技术及数字通讯技术等。其中信息的获取、处理和应用是“数字地球”的三个重要组成部分。
    “数字地球”主要由空间数据、文本数据、操作平台、应用模型等组成。“数字地球”的数据具有无边无缝的分布式数据层结构，包括多源多比例尺多分辨率的、历史和现时的、矢量的和栅格格式的数据。“数字地球”具有一种可迅速充实的、联网的地理数据库，以及多种可以融合并显示多源数据的机制。“数字地球”以图像、图形、图表提供、文本报告这几种形式为用户服务。
    就军事领域来说，“数字地球”将为数字化战场的军事情报信息获取提供快捷方便的渠道和实时有力的保障。“数字地球”能最大限度地利用信息资源，它将是军事通信网络充分利用军事情报和信息资源的最佳途径。“数字地球”还将为作战指挥自动化注入生机和活力，使各级指挥员在多变和复杂的战场上，用兵布阵、指挥控制、运筹决策和战场评估等更加如虎添翼，并以其独特的优势为现代军事模拟训练和虚拟逼真的高技术战场提供了极佳的环境依托。“数字地球”将为信息化弹药提供精确的行进路线图，使武器的命中精度得到进一步提高。？
〖-ZW/正文〗
