〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质的飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；军人家庭；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年底我刚入伍时，我部的干部没有一人是正规院校毕业生，文化水平大都是初高中。党的十一届三中全会以来，在邓小平新时期军队建设思想的指引下，干部队伍知识结构发生了明显变化。特别是1986年以来，部队为提高干部的文化素质，改善干部的知识结构，投入了大量人力、物力和财力，逐步形成并完善了一整套干部培训体制，电大、夜大、自学考试、函大、各级培训等都为干部知识结构的改善创造了条件。我从排长到进入旅班子也参加了一系列学习和培训，自身的文化素质得以提高。
    现在，我部干部具有大专以上文化程度的已经达到93％。实现了由文化层次的量变到能力素质质的飞跃。这其中的变化不仅仅是文凭，它标志着我军现代化建设进入一个新时期。以前新装备配发到部队后，往往没有人会使用，稍微出了点故障，又得请专家，又得跑科研单位，工作效率很低。而今，这种情况已得到了扭转，从部队院校和地方院校毕业分配到部队的大学生军官工作效率高，接受能力强，新装备使用起来得心应手，能科学地组织和开展工作，确实是部队需要的能文能武的人才。
〖-ZW/正文〗
