〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄与诗情同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才RW：李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谁说金窝里走不出男子汉？
    就看你有没有本事迎接新世纪挑战。
    且看小苗苗几度风雨长成树，
    要奋斗就要奋斗成那个英雄汉……”
    从南方军营里传来的这首立意不凡，语言、意境都很优美的歌词，使人想起久违了的雷锋的《唱支山歌给党听》。
    表现革命英雄主义的思想主题，反映昂扬向上的士兵生活，展现血性男儿粗犷剽悍的豪迈气韵，这首题为《谁说金窝里走不出男子汉》的歌词作者不是别人，正是继雷锋之后，我们的又一个好战友、好兄弟和新时代的好青年――李向群！
    如同作家点燃圣火，诗人扬起风帆一样，英雄这个群体历来也是“抒豪情，寄壮志”的所在。像岳飞、文天祥、谭嗣同，像雷锋、史光柱等等，都是充溢着文采豪气的英雄。“莫言马上得天下，自古英雄皆解诗。”我们的勇士并非只懂冲杀的武夫，也追求时代赋予的诗情。
    部队是所大学校，为英雄提供了施展才华和抱负的舞台。李向群在日记中写道：“在部队这所大学校里，我始终履行好一个士兵的职责，茶余饭后，别人吹拉弹唱，我写诗作词，自吟自唱。”这个“茶余饭后”指的是文化氛围，这个“吹拉弹唱”指的是文化传统，有了好的文化氛围，又有好的文化传统，自然可以找到属于自己的天地，发挥自己的特长，而最终小苗苗成长为伟大的战士。
    在“直线加方块”的间隙里，李向群有缘与诗情结伴同行，还取决于其本身的竞争意识。他指出：在人生的赛场上，“不比家富比成才”。博览群书和勤于思考，使得只有初中文化程度的李向群视野开阔，思维开放，对生活具有了敏锐的洞察力。他不仅能歌善舞，而且文思如涌，被誉为“板报诗人”和“编外记者”。英雄在勇武之中增加一些儒雅之气，不仅提高了他的素养，也是调节、缓解紧张军旅生活之一法。交锋在即，文学呵护着、疼爱着英雄，为他找到小憩的草坪。有一次，父母来队看望李向群，恰好部队第二天要外出执行任务，李向群激情满怀，创作了一首歌词《我向父亲敬个礼》，以此为这次出征增添几分洒脱和慰藉：“军号在黎明吹得急，儿子匆忙披征衣；说声父亲对不起，刚刚见面又别离。呵，泪闪闪，情依依，我向父亲敬个礼……”
    英雄与诗情同行，使得我们的英雄更加潇洒俊逸，也使得我们的文学更加光彩夺目，更具崇高感和使命感。是的，一阕《满江红》，一首《过伶仃洋》，千百年来激励了多少华夏儿女的心志，鼓舞他们为了国家和人民，不怕流血牺牲地奋斗！英雄的诗，诗的英雄，具有着何等催人奋进的亲和力和感召力！
    当然不可能人人都成为文艺家，千万个英雄中没有多少个雄踞诗坛的岳武穆、辛弃疾、文天祥、秋瑾。只是“虽不能至，心向往之”，这是一个向上的民族和有文化的军队的积极追求。它的雷霆之鸣有利于人们全面准确地把握文学的意义、功能和作用，有利于鉴别某种偏颇的理论调门和创作倾向，有利于重振中国文化之雄风，重塑中国文化之品格。
    末了要说的，是李向群写的那个“英雄汉”歌词一共有三段，还没有来得及谱曲。希望哪位作曲家给新时代的英雄赞歌插上音乐的翅膀，让李向群踏歌而行，微笑地向我们走来！
〖-ZW/正文〗
