〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多和群众商量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“三讲”笔谈（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众中蕴藏着巨大的智慧和创造力。领导干部密切联系群众，对调动各方面的积极性至关重要。群众的监督是领导干部思想作风上的“消毒器”
    讲学习、讲政治、讲正气，对于领导干部来说，必须讲群众路线，遇事多和群众商量。
    人民群众是社会实践的主体。全心全意为人民服务是我们的宗旨。从某种意义上讲，我们的政治是维护人民群众根本利益的政治。遇事多和群众商量，把群众的愿望、群众的意见、群众的情绪作为我们想问题、办事情的出发点和落脚点，是讲政治的题中应有之义。实践反复证明，领导干部密切联系群众，对调动各方面的积极性至关重要。哪个单位的领导和群众打成一片，哪个单位就会团结好、风气正、有战斗力。而领导干部一旦脱离群众，就会滋生官僚主义、形式主义、弄虚作假等各种不良风气。群众的监督是领导干部思想作风上的“消毒器”。多同群众商量，有助于净化心灵，克服种种不良倾向和习气，是领导干部讲正气的必要条件。
    我们的事业是为群众谋利益的事业，也是依靠群众的力量才能完成的事业。群众中蕴藏着巨大的智慧和创造力。“群策之为无不成，群策之力无不胜”。现在，推进军队改革和建设需要解决的问题不少。办法从何而来？归根到底来自群众丰富多彩的实践。我们做决策、办事情多和群众商量，可以集思广益，使主观与客观一致，形成正确决策，避免出差错；可以极大地增强群众的主人翁责任感，充分调动他们的积极性和创造性。
    多与群众商量同发挥领导作用并不矛盾。什么叫领导？领导就是服务。领导作用发挥得如何，最根本的要看服务质量如何。多同群众商量，既是一种服务形式，又是实现最佳服务的基本途径。它一方面使领导的好主意为群众所理解、所认识，变为群众的意志，通过实践达到预想的结果；一方面可以发现、采纳群众中的好主意，推广群众中的好经验。邓小平同志说得好：改革开放中许许多多的东西，都是由群众在实践中提出的……绝不是一个人的脑筋就可以钻出什么新东西来，我的功劳是把这些新事物概括起来，加以提倡。为什么一些部队领导的威信不高，领导作用发挥得不好？一个重要原因，在于他们自恃高明，凡事很少或根本不同多数群众商量，听不进群众的正确意见，致使某些重大决策失误。这个教训值得认真汲取。
    当然，多和群众商量，指的是关乎部队建设大局的事情，涉及群众切身利益的敏感问题。群众是分层次的。在依靠群众的同时，还要注意不可放弃教育和引导群众的责任。这是不言自明的。
〖-ZW/正文〗
