〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见奥尔布赖特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛说，中美建交20年来，两国关系虽然经历了一些波折，但总的来说，还是取得了重大进展。自江泽民主席和克林顿总统实现互访以来，中美关系又取得了新的重大进展。
    他说，应克林顿总统的邀请，朱 基总理将于4月对美国进行正式访问。这次访问很重要，是继两国元首互访后中美关系中的又一件大事，使双边关系发展再次面临一个良好机遇。他希望中美双方共同努力，加紧工作，使访问取得成功。
    奥尔布赖特表示，美中建交20年来，两国关系的发展给两国人民带来了巨大的益处。朱 基总理对美国的访问对两国来说，都是十分重要的。美方相信，朱 基总理访美将推动两国关系的发展，促进美中建立建设性战略伙伴关系的势头。美方愿与中方共同努力，双方都不把对方当作敌手，而是作为合作伙伴，通过对话增进了解和共识。
    钱其琛重申了中方在台湾问题上的原则立场。奥尔布赖特表示，美国政府坚持“一个中国”的政策，遵守中美三个联合公报的原则和克林顿总统去年访华时公开重申的关于台湾问题的“三不”政策。
〖-ZW/正文〗
