〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅花香自苦寒来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区军交运输训练基地专业军士陈永中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/胡才东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/行行出状元〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军交运输；优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张曙晓胡才东
    你可知道陈永中？他是兰州军区军交运输训练基地四级专业军士，在司训讲坛执教17年，完全靠自学成才，创造了不凡业绩：亲手教出5000余名车辆驾驶员，培养出近140名专业技术干部；独自一人边教学边总结，先后撰写了《驾驶员教学训练方法》、《驾驶员教练手势》、《驾驶训练场专用教材》、《五大基本功教学训练法》4本教材，并发表数十篇论文，5次获奖；在教学实践中，为适应新时期司训工作，大胆打破传统教学模式的框架，独创出“空动作穿插训练法”，并逐步完善，形成正规化训练体系，被上级和专家公认为“陈氏训练法”，在全军推广应用；唯一以战士身份参加全军司训教学改革研讨会，提出的建议最多，有16条被总部统编教材采纳，八一电影制片厂为他拍摄了专题纪录片。
    梅花香自苦寒来。
    1982年5月，已有5年兵龄的陈永中凭着顽强的自学精神和过硬的业务素质被请上三尺讲台，成为司训基地有史以来第一位战士教员。当时，许多人暗地为他捏把汗，担心没有经过院校培训的他有负众望。他又怯又喜，怯的是自己没有经验，喜的是自己有了用武之地。他知道自己没有退路，只能干好不能被难题压垮。为尽快进入角色，他一边虚心向老教员求教，一边省吃俭用购买了50余册专业书籍，挤时间一本一本地“啃”，平时还经常和学兵交流学习体会，请他们给自己挑“刺”。一年的磨练，陈永中灵活的教学方法和丰富的专业知识征服了官兵。年底，他负责的教学课程在统考中名列第一。
    他从不满足固有的陈旧套路，讲课尽最大努力从现实出发，以学兵接受能力为先决条件。打牢理论基础，才有底气。在干好本职工作的同时，他如饥似渴地四处收集、摘抄、整理有关教学资料。有一次他带着对象上街买衣服，使姑娘感到纳闷的是，他不进商店专逛书店，结果，转悠了半天，200多元钱换回了一提包书，回来时还是她掏的路费。对象不但没生气，反而更喜欢他，认定他能干成大事。他凭着这股痴迷劲儿，4年间阅读了200多本专业书籍，收集了足有3麻袋资料，记了20余万字的心得体会，撰写了14篇论文。
    经过不懈地探索钻研，他总结出了一套完全不同于旧模式的训练方法，使当年成才率由20％提高到35％，这一训练方法很快被总后有关部门作为先进经验在全军司训单位推广。
    1992年10月，陈永中所在单位扩编成司训基地，硬件、软件建设均刚刚起步。全军司训基地没有现成的教学训练模式，如何运用先进设施、设备和现代化教学手段，培养高质量的驾驶人才，成为教学工作中面临的一个全新课题。一向敢打硬仗的陈永中二话没说，请领到这项艰巨的任务。为尽快建立一套基地化的训练程序和方法，他像一根上紧的发条，没有一刻松懈的机会。他常常为了一个课目的组训，一个场地的优化使用，顶风冒雪，加班加点地反复试车论证。有段时间，对险难科目训练研究进入攻关阶段，他一刻也不敢离开训练场，饿了啃几口凉馒头，困了在驾驶室打个盹，20多天里他都奔走在两点一线：训练场、办公室――办公室、训练场，累得眼窝深深地陷了进去。就这样，他探索出了一套适应于基地化教学训练的程序和方法，总结编写了4套教学方案被基地做为训练教材使用，他概括的正规化训练体系被上级和专家公认为“陈氏训练法”，并被载入《西北军交史》。
〖-ZW/正文〗
