〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蘑菇军嫂”轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良〖HH/换行〗DW：的同事们来了，安慰她说：“你丈夫在部队工作工资有保障，随军家属又有生活补助，你就在家轻松轻松吧！”邻居家的姐妹们也来劝她：“你们好不容易凑到一块儿，现在孩子小，在家等两年也无所谓。”张祥琴也打算静下心来做个家庭主妇，可是一个星期下来，每天除了看孩子、做饭，心里空落落的，心想，自己的后半生就这样过吗？〖HH/换行〗“能不能闯出一条路来，自己养活自己？”念起即动，张祥琴把想法对丈夫和盘托出，并对丈夫保证，孩子还是自己来带，绝不拖你的后腿。〖HH/换行〗张祥琴去县城早市买菜时发现，蘑菇上市后，很快就售完，市场供不应求，有的菜农甚至从邻县贩来蘑菇卖。看到这些，她心里有了主意：单位有位60多岁的老同事种过蘑菇，经验比较丰富，如果请他当技术指导，再找上几个部队家属，租上一块地皮，筹集一些资金，就可以办一个蘑菇种植基地了。张祥琴找到供销社主任说明了自己的想法。“军嫂自己创业，这还是头一回碰上，我举双手赞成，全力支持！”供销社把单位的一块3亩大小的空地借给她们，并且不收分文租金。〖HH/换行〗知情的老乡见到她说：“你爸妈都是退休干部，你从小就生活在城市里，种蘑菇可是件一般农民都不愿干的活，又苦、又累、又脏，你受得了吗？你现在放着‘官太太’不当，非要做个与泥土打交道的菜农，何苦呢？”张祥琴的犟劲又上来了：“我一定要干出个样子给你们看看。”在她的动员下，两名家属也加入了种植行列。〖HH/换行〗摆在张祥琴面前的第一个难题，便是要筹集4万多元的成本。到哪弄这么多的钱？除了她和丈夫的5000多元积蓄外，另外两名军嫂中，一个因给孩子看病，还欠着2000多元的债，另一个也不算富裕。她想到了湖北老家的父母姐弟。1997年春节她带着儿子回家，向父母说了自己的想法。深知女儿性格的双亲，在拿出自己2.5万元的积蓄后，又给她借了1万元，张祥琴在家住了一个星期，便告别亲人，返回了部队。的那块空地，坑坑洼洼，高低不平，堆满了从建筑工地拉来的残砖断瓦和石头水泥块。江南的三月已是莺歌燕舞，鸟语花香，一片春的生机，可塞外依然是滴水成冰，冷风刺骨，大地还未解冻。就在这样的环境下，张祥琴带领姐妹们开始了创业。几个人起早贪黑，一锹一锹地铲，一镐一镐地刨，一天下来，每人的衣服被汗水浸湿后又结成了冰，像披着一身铠甲。干这么累这么重的体力活，张祥琴生平还是第一次。第一天下来，她和姐妹们感到浑身的肌肉仿佛被马蜂蜇了一样，动哪哪疼，满手打起了血泡。最叫劲的还是推独轮车，张祥琴空车行驶技术还算及格，一装上东西，不是东倒就是西歪，走起来跌跌撞撞踉踉跄跄，像个醉汉似的，脚下没跟手上无力。经过10天的苦战，垃圾场终于变得干干净净了。接下来，又砌墙，编草帘，搭起了7间温室大棚。〖HH/换行〗初战虽然告捷，等待她们的却是更加严峻的挑战。1.5万公斤用来培植蘑菇的玉米棒需要她们装卸，所有的料还要按比例配好水、白灰、菇壮粉、绿风九五农药等，再分装到近3万个小塑料袋中并摆放到温室棚内。翻料时每人手持一个大煤铲，一天要翻动上千次。白天，大家在一起装袋。晚上，还要把第二天用的塑料袋各自带回家扎口。装好袋的原料放在架上未出蘑菇时，往往会因发热把苗烧死或降低产量。为把温度控制好，她和大伙把近3万个蘑菇袋，在低矮、潮湿、闷热、充满农药和白灰气味的温室大棚中，每天至少倒腾三次，天热时要倒腾六七次。为节约时间，她们干脆早上把午饭做好带到工地，中午在炉子上热一热，凑合着吃点。最初走进放满蘑菇菌的大棚内，每个人只感到胸闷、气短、恶心、头发涨、眼发花，实在坚持不下去，便到外边喘口气。有几次还在大棚内剧烈地呕吐，但几个女人硬是咬牙顶了下来。〖HH/换行〗辛勤的汗水浇灌出丰硕的果实。看到一朵朵茁壮成长的小蘑菇，像青春少女撑开的小伞那样美丽动人，张祥琴和姐妹们都激动地哭了。是啊，这是多么艰难的80多个日夜！在这80多个日夜里，她们吃过多少苦、受过多少累，已经记不清了。〖HH/换行〗蘑菇获得了丰收，日产量在250公斤左右，为了迅速打开销售市场，有心的张祥琴把眼光放到县城畅销的早市上。每天早上4点多钟，她就和姐妹们，把晚上摘好的蘑菇，用三轮车运到3公里外的早市上批发或零售，很多菜贩子看到她们卖的蘑菇又鲜又嫩且价格合理，都主动上门订购。在种蘑菇的同时，张祥琴又用剩下的1万多元资金，租用原单位临近闹市的一套空房，开起了一家餐馆，还安排了两名军嫂就业。在张祥琴的带动和影响下，丈夫所在单位的军嫂们都转变了陈旧的择业观念，走上了再就业的道路。〖HH/换行〗提起自己的创业史，平时不善言辞的张祥琴也显得有些动情：“我只是千万随军家属中的一员，很普通，很平凡。自己下岗后，不甘心只靠丈夫的工资生活，想闯出一条路来，自己养活自己，虽然吃了很多苦，受了很多累。但是，也确实尝到了甜头，最起码每个月能收入几百元，我觉得值！”〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蘑菇军嫂”轶事
    （小报告文学）
    ●王鹤良
    1996年12月20日。这一天张祥琴的心情比塞外的冬天还要恶劣。她下岗了。
    整整两天，张祥琴没离开家门一步，痛苦、失落、迷惘，还有女人那份特有的矜持与自尊，搅在一处，混在一起，伴着凛冽的寒风，裹着纷纷的雪花，同时向张祥琴袭来，她感觉自己的承受能力已临近崩溃的边缘。泪水在脸颊上流淌，滑到嘴角，一股涩涩的、咸咸的味道，充满她的心头。
    从会计师到丢掉铁饭碗，张祥琴一时难以接受这突如其来的现实。本来，她在湖北随州市有个月收入600多元的工作，为支持丈夫安心部队工作，她主动随军。凭着会计师这个牌子，她很快在驻地附近的供销社找到了工作。可是刚刚工作了一年多，单位出现了亏损，职工工资从拖欠到无力支付，好歹挨到年底，只好让职工下岗分流。她虽说经常在各种新闻媒体上看到有关下岗的报道，可一旦轮到自己头上，毕竟还难以适应。
    “现在下岗的又不是你一个人，团里正在想办法解决随军家属的就业问题。你就在家看看孩子、做做饭不也很好吗？今后你的一切包在我身上。”时任团干部股股长的丈夫余贵生劝她。
    “谁要你管！”没料到往日里温顺乖巧的“小家碧玉”，却甩出这么一句冷冰冰、硬邦邦的话来。
〖-ZW/正文〗
