〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届常委会第四次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘跃/王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日电（人民日报记者潘跃、新华社记者王炽）为期三天的政协第九届全国委员会常务委员会第四次会议今天下午在京闭幕。本次会议圆满完成了各项议程，并为3月3日召开的政协第九届全国委员会第二次会议做好了准备。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席了今天的会议。
    会议由全国政协副主席陈俊生主持。全国政协秘书长郑万通作了关于听取小组讨论和文件修改情况的综合汇报。
    会议原则通过了政协第九届全国委员会常务委员会工作报告，决定根据常委们提出的意见进行认真修改后，提请政协九届二次会议审议；通过了叶选平副主席为政协第九届全国委员会常务委员会工作报告的报告人；通过了政协九届二次会议议程（草案）和日程；通过了政协第九届全国委员会提案委员会关于政协九届一次会议以来提案工作情况的报告；通过了政协九届二次会议增补委员名单，决定增补王永乐等27人为九届全国政协委员；通过了政协第九届全国委员会增选常务委员建议名单；原则通过了政协全国委员会专门委员会通则（修正案），责成文件起草组吸收常委们的意见再进行一次修改；通过了政协第九届全国委员会专门委员会副主任增补名单，决定增补张发强、傅庚辰为教科文卫体委员会副主任，王德瑛、巴音朝鲁为社会和法制委员会副主任，黄璜为民族和宗教委员会副主任，宋 、刘济民为文史资料委员会副主任，何添发为港澳台侨委员会副主任，李北海为外事委员会副主任；通过了任命何鲁丽为中央社会主义学院院长，免去杨纪珂中央社会主义学院院长职务；通过了任命张国祥、李昌鉴为政协全国委员会副秘书长，梁金泉因工作调动不再担任政协全国委员会副秘书长职务。
    全国政协副主席叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、卢嘉锡、任建新、宋健、李贵鲜、张思卿、钱正英、孙孚凌、马万祺、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元出席了会议。
〖-ZW/正文〗
