〖ZQ/总期〗15026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孙权谕吕蒙读书”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；干部使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孙权谕吕蒙读书”的启示
    ●兰书臣
    “吴下阿蒙”和“士别三日，刮目相待”的典故，为许多人所熟悉。三国时期的东吴名将吕蒙虽当权掌事，仍折节好学，终成大器的史事，对我们不乏启迪之意。
    吕蒙原本是个粗人，又怎么会重视并努力学习呢？这与孙权的开导和勉励分不开。
    据史书记载：“初，权谓蒙及蒋钦曰：‘卿今并当途掌事，宜学问以自开益。’蒙曰：‘在军中常苦多务，恐不容复读书。’权曰：‘孤岂欲卿治经为博士耶？但当令涉见往事耳。卿言多务，孰若孤？孤少时历《诗》、《书》、《礼记》、《左传》、《国语》，惟不读《易》。至统事以来，省三史（即《史记》、《汉书》和《东观汉记》）、诸家兵书，自以为大有所益。”
    作为一国之主的孙权，统摄的事务甚多，但却不忘抓部下的学习，此事发人深省。当初，吕蒙也认为，自己“多务难学”。孙权则劝解道：“卿言多务，孰若孤？”你说事务繁多，又怎么能比得上我呢？日理万机的孙权，无疑比吕蒙更忙。关键是对学习的重要性认识得如何。
    孙权不仅阐明了学习的目的和意义，而且还指出了学习的内容及重点。劝谕吕蒙也应该以《孙子》、《六韬》、《左传》、《国语》及三史为主，并强调“急读”。这是为适应当时斗争形势的需要。当今世界形势已发生了巨大变迁，需要学习的内容宽多了。小平同志曾说：“学马列要精，要管用的。”就是说，不要死读书、要善于握其精要。古往今来，凡雄才大略者，在学习问题上，都注重实际，讲求实效，强调实用。学以致用，是原则、是方法、也是学风。
    孙权劝学，还注意鼓励上进，以先贤时哲为训。他曾对吕蒙的天赋给予肯定和评价，并非溢美之辞，而是鼓励之言，有利于激发和调动吕蒙好学上进的积极性。“光武当兵马之务，手不释卷。孟德亦自谓老而好学。卿何独不自勉勖邪？”孙权引先贤时哲关于学习的言行以为训，其心拳拳，其意谆谆，有相当的说服力、感召力。
    学习的裨益，只能从学习中悟得。吕蒙在听了孙权的教诲后发愤读书，锐意进取，终于使原来的武夫变为智勇双全的高级将领。后来，鲁肃接替周瑜出任吴军主将，曾拜访吕蒙，蒙“密为肃陈三策，肃敬受之，秘而不宣。”《三国志》记作“因为肃画五策。肃于是越席就之，拊其背曰：‘吕子明，吾不知卿才略所及乃至于此也。’”钦佩之情，溢于言表。“三策”、“五策”，文有少异。
    总之，吕蒙学有所长，术有专攻，在三国鼎立的这一战略格局的形成过程中，为孙吴政权的巩固与发展提出了一系列重大对策建议。孙权不仅善于开导和勉励部下学习，而且能够把学得特别好的吕蒙提拔到关键岗位，委之以重任，使其成为继往开来的一代名将。把学习与任用挂起钩来，不也给人以深刻的启示吗？
〖-ZW/正文〗
