〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南警备区百余官兵参加无偿献血等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘智源/苏雪艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南警备区
    百余官兵参加无偿献血
    本报讯 刘智源、苏雪艳报道：金秋泉城，济南警备区官兵积极参与济南军区总医院组织的无偿献血活动。此次活动共有100余名官兵参加，献血4万多毫升，为服务社会公益事业做出贡献。
    驻宁铁军代处
    搬迁庆典活动一切从简
    本报讯 李乾、何正君报道：9月中旬，驻宁铁军代处举行的搬迁新营区庆典活动既没有插彩旗、贴标语，也没有上级机关领导和兄弟单位到场祝贺，务实的工作作风赢得官兵称赞。
    贵阳警备区
    激发青年报名参军热情
    本报讯 林发勇、罗亚波报道：近日，贵州省贵阳警备区通过广播、电视、网络、宣传横幅等传播载体，不断加大征兵宣传力度，激发适龄青年踊跃报名参军的热情。
    武警莆田市支队
    帮带基层强化职责意识
    本报讯 翁德财、特约通讯员胡新如报道：日前，武警福建省总队莆田市支队两名在代职中作风不扎实的机关干部被通报批评。该支队帮带基层强化机关干部职责意识，促进了机关作风转变。
    江西省南丰县征兵办
    借新媒体开展征兵宣传
    本报讯 许永楠、刘润生报道：今年征兵工作展开后，江西省南丰县征兵办充分借助网络、手机短信等新媒体手段，深入开展形象直观的征兵宣传，有效激发了适龄青年从军热情。
〖-ZW/正文〗
