〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在“蚊虫王国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼29〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在“蚊虫王国”
    ■本报记者 孙兴维
    “吐鲁番的葡萄哈密的瓜、北湾的虫子一把抓”“三个蚊子一盘菜、十个蚊子咬死牛”……这是新疆军区北湾边防连官兵形容驻地蚊子的顺口溜。
    记者来到世界四大蚊虫密集地之一、素有“蚊虫王国”之称的北湾边防连时，地面温度高达32摄氏度，正在巡逻的官兵却个个穿得严严实实，脸上罩着纱网，手上戴着防蚊手套。
    “穿这么多，不热吗？”
    “当然热！没办法，被蚊子逼的！”走在巡逻队伍前列的连长杨恒伟掀起防蚊服的一角，里面湿透了。
    北湾是额尔齐斯河、喀拉苏河、阿拉克别克河的交汇点，每年洪水过后，便在河岸附近形成大大小小的水塘，成为滋生蚊虫绝佳的温床。杨连长说，据专家考证，这里每平方米土地上蚊虫达1700余只，伸手一抓就是一把。
    “自建连以来，先后有7条狗被蚊子叮死！我们巡逻时，时常看到飞翔的鸟被蚊子叮咬得从天上掉下来。”饲养员艾小聪告诉记者，军马夏天要披上防蚊纱巾，猪圈顶上要盖蚊帐。这些蚊虫专咬动物的眼睛、鼻子等部位，被咬伤的动物必须看管起来，要不然浑身奇痒难忍，有的会撞墙“自杀”。
    蚊虫肆虐虽无情，官兵守防信念坚。因为职责和使命，边防军人一直坚韧不拔地守卫在这里。“我们连有一大奇观：班务会在蚊帐里开。夏天人吃饭，蚊子吃人。”一班长刘笠一边挽起袖子，一边让记者看，被蚊子咬的大包一个多月还没有消。
    “虽然这儿蚊虫多，可官兵们训练、执勤和守防一点儿不受干扰。”杨连长告诉记者，连队官兵跑5公里越野时，会出现一大奇观：官兵在前面跑，蚊子一团黑影在后面追。他开玩笑地说，他们连的5公里越野成绩全团拔尖，可能就是被蚊子“追”出来的！
    左图：北湾边防连官兵在巡逻。
    本报记者 孙兴维摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
