〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握时代发展给军队党建提出的新要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军提高军队党的建设科学化水平研讨会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■党 武 本报记者 代 烽
    秋天的井冈山，果红稻黄，丰收在望。经军委和总政领导批准，由总政组织部、国防大学军队党史党建研究中心和南京军区政治部联合举办的全军学习贯彻胡主席“七一”重要讲话、提高军队党的建设科学化水平研讨会，9月中旬在这里举行。来自全军和武警部队的70多名院校理论工作者、部队领导和组工干部会聚一堂，听取专家辅导，深入研讨交流，现地参观见学，在中国革命的摇篮探寻党的先进性源头，领会胡主席“七一”重要讲话的深刻内涵，探讨加强军队党的建设的措施办法，决心为进一步提高军队党的建设科学化水平作出新的更大贡献。
    进一步统一思想深化认识
    学讲话，谈体会，思责任。与会同志对胡主席“七一”重要讲话的重大理论价值和实践价值有了更加深刻的理解。一致认为，讲话是党的理论创新的重大成果，是对党的理论建设的重大贡献，特别是关于提高党的建设科学化水平的论述，使我们党对自身建设规律和执政规律的认识上升到了一个新的境界。国防大学军队建设与军队政治工作教研部主任吴杰明谈到，讲话站在时代和战略高度，创造性地提出和深刻阐发了一系列关于党的建设的新思想新观点新论断，进一步明确了新形势下加强和改进党的建设的目标任务和基本要求，为我们抓好党的建设提供了科学指南和根本遵循。
    南京军区政治部副主任郭礼云认为，提高党的建设科学化水平，是马克思主义政党本质属性所决定的，是我们党坚持用科学发展观指导党的建设的高度概括和理论升华，是我们党应对各种挑战永葆马克思主义政党先进性的迫切需要，其目的就是提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力，使我们党更好地肩负起领导伟大事业的历史使命。
    对提高军队党的建设科学化水平的重要性，大家普遍认为：这是贯彻国防和军队发展的主题和主线，推动军队建设和军事斗争准备科学发展，经受住各种风险和挑战的考验，圆满完成党和人民赋予使命任务的根本保证。军事科学院军队建设研究部三室主任刘开华认为，提高军队党的建设科学化水平，对于更好地把握新形势下军队党的建设内在规律，加强各级党组织的能力建设和先进性建设，充分发挥党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和党员的先锋模范作用，具有极其重要的意义。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    围绕如何认识和把握提高军队党的建设科学化水平的基本内涵、本质要求、根本目的和方法途径，大家展开了热烈讨论。南京军区政治部组织部部长高杏富认为，提高党的建设科学化水平，本体是党的建设，本质是全面认识和自觉运用马克思主义执政党建设规律，目的是要提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力，使我们党永葆先进性，更好地肩负起领导伟大事业的历史使命；对军队来说，就是要确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，为推动军队建设科学发展、有效履行使命任务提供坚强保证。国防大学党史党建教研室主任秦利谈到，党的建设科学化内涵十分丰富，党建理论、历史经验、党内法规、党的决议决定等都是党的建设科学化的有机组成部分。沈阳军区政治部组织部党务处处长刘国成认为，推进军队党的建设科学化，必须适应时代进步、党的事业发展和我军使命任务拓展的要求，从军队党的建设特点和实际出发，弘扬科学精神，采取科学方法，形成科学机制，使党建工作更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    把握提高军队党的建设科学化水平的着力点
    大家结合军队党的建设特殊要求和担负使命任务，对提高军队党的建设科学化水平抓什么、怎么抓作了深入探讨。
    “提高军队党的建设科学化水平，必须牢牢抓住坚持党对军队绝对领导这个根本。”这是与会同志最深刻的体会。江西省军区政治部主任李宇谈到，坚持党对军队的绝对领导，是军队党的建设最本质的要求。面对意识形态领域斗争的复杂形势，面对社会思想文化的多元多样多变，面对部队兵员成份结构的深刻变化，必须把坚定理想信念、强化军魂意识作为部队党的建设的核心问题和根本任务紧抓不放。
    “提高军队党的建设科学化水平，必须紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线来推进。”大家认为，这是军队党的建设最鲜明的时代要求，是新形势下围绕中心抓党建的集中体现，是加强和改进军队党的建设的出发点和落脚点。兰州军区某集团军副政委李伟提出，要进一步完善围绕主题主线抓党建的工作机制，坚持用战斗力标准和部队全面建设成果检验党的建设，使部队党的建设各项工作都围绕中心任务来展开，融入到以军事斗争准备为龙头的各项工作中，做到相互推动、相互促进。
    “提高军队党的建设科学化水平，必须大力加强党委班子和干部队伍建设。”大家谈到，始终抓住党委班子和干部队伍这个关键环节，对于推动党的建设和部队建设科学发展具有决定性意义。济南军区政治部组织部党务处处长傅林提出，要突出抓好党委班子和干部队伍能力建设，特别是加强信息化素质培养，着力提高领导部队建设科学发展和推动战斗力生成模式转变的能力。南京政治学院教授邱圣宏认为，加强人才建设是提高党的建设科学化水平的必然要求，是关系部队建设科学发展的根本大计。要着眼推动党和军队事业发展，及时发现人才，科学培养人才，合理使用人才，造就高素质新型军事人才群体。
    “提高军队党的建设科学化水平，必须始终坚持党要管党、从严治党。”大家普遍认为，这是保持马克思主义政党先进性的内在要求，是我们党自身建设的历史经验和基本方针，事关人民军队的性质、宗旨和本色，事关部队的战斗力。南京政治学院上海校区教授陈岸然认为，必须把从严治党要求贯彻到军队党的建设各方面和全过程，以从严治党的实际成效促进从严治军方针的贯彻落实。西安政治学院党建系主任杨邦荣谈到，要坚持思想教育从严，严格党内生活锻炼，切实解决好世界观、人生观、价值观问题。海军大连舰艇学院教授王真提出，要不断完善反腐倡廉制度体系，加强对权力运行的制约监督，确保党员队伍的先进性和纯洁性。
    “提高军队党的建设科学化水平，必须积极推进以民主集中制为核心的制度建设。”北京军区政治部组织部党务处处长孙先振、空军政治部组织部党务处副处长彭维斌认为，党的建设科学化，要靠制度化、规范化来体现和保证。当前，既要健全完善制度，也要增强制度执行力，切实提高贯彻民主集中制质量，真正形成用制度管权管事管人的有效机制。武警部队政治部组织部党务处处长李振洲提出，针对官兵民主意识增强的实际，进一步健全和落实基层党务公开制度。
    抓好提高军队党的建设科学化水平具体工作落实
    科学化是有实实在在内容的，一定要着眼部队实际和长远发展加强党的建设，不能搞花架子。国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心助理研究员刘光明说，强调党的建设科学化，就是要按照胡主席提出的“五个必须坚持”的要求，把党的建设各项工作抓得更加科学、扎实、有效。
    大家一致认为，当前的头等大事就是深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，按照军委《意见》的要求，进一步深化认识，抓好学习理解，加强组织领导，切实在把握精神实质、联系实际推动工作上见到实实在在的成效。第二炮兵某旅政委方健、广州军区政治部组织部党务处处长廖建华谈到，要把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话与深化中国特色社会主义理论体系武装、推进学习型党组织建设结合起来，与培育当代革命军人核心价值观结合起来，与做好意识形态工作结合起来，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    在全军团以上党委机关开展的“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，是贯彻胡主席重要指示、加强思想作风建设的重要抓手和有效载体。海军政治部组织部党务处处长刘吉文认为，抓好思想作风教育整顿活动，对于解决影响和制约部队党的建设科学化水平的突出矛盾和问题，具有积极的促进作用，必须毫不放松，切实抓出成效。空军航空兵某师副政委刘大宏提出，要突出抓好匡正用人风气这个重点，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，真正树立靠素质立身、靠实绩进步的用人导向。
    扎实开展创先争优活动，是新形势下保持党的先进性的经常化、普遍化、基层化的行动机制，是增强基层党组织活力的组织活动机制，必须持续有力推进，保持强劲势头。第二炮兵政治部组织部党务处处长刘刚勇、成都军区政治部组织部党务处处长杜永红谈到，要找准创先争优活动与中心任务的结合点，着眼使命任务、紧贴岗位职责把“五个好”“五个带头”的标准条件具体化岗位化。武警江西省总队副政委朱孟超谈到，要突出抓好基层党组织建设，着力提高贯彻落实科学发展观能力，严格落实组织生活制度，重点抓好书记队伍，建设凝聚人心、善抓中心、上级放心的坚强战斗堡垒。
    与会同志深切感到，提高军队党的建设科学化水平，是一个需要在实践中不断探索、不断总结、不断推进的重大命题，必须在深化认识、把握特点、运用规律上下更大功夫。
〖-ZW/正文〗
