〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部发言人在例行新闻发布会上重申中国军方立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈敦促美方采取有效措施停止对台军售〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/黄琳颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德应美军参联会主席马伦请求与其通电话
    本报北京9月28日电 罗朝文、黄琳颖报道：在今天举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人耿雁生表示，应美军参联会主席马伦的请求，陈炳德总参谋长和马伦于9月23日上午通了电话，就美售台武器问题表明中方严正立场。
    耿雁生是在回答有关中国军方对近期美售台武器如何反应时作上述表示的。这位发言人说，中国军队对美售台武器表示极大愤慨和坚决反对。应美军参联会主席马伦的请求，陈炳德总参谋长和马伦于9月23日上午通了电话。马伦为美方对台军售作了辩解，陈总长再次表明了中方的严正立场。鉴于美售台武器的严重危害性，中美两军计划内的一些高层交往、联合演练和大项活动肯定会受到影响。我们强烈敦促美方立即采取有效措施，消除对两军关系造成的严重损害，恪守在台湾问题上向中方作出的严肃承诺，停止对台军售，以实际行动支持两岸关系和平发展，为中美两国两军关系健康持续稳定发展创造有利条件。
    任何使南海问题多边化国际化的行动都于事无补
    本报北京9月28日电 罗朝文、黄琳颖报道：在今天的国防部例行新闻发布会上，有记者问：近期菲律宾召集东盟召开南海问题会议，企图以东盟抗衡中国，虽然没有获得支持，但其对南海的觊觎始终没有改变。请问中国军方对此持何立场？前不久，美国和澳大利亚的外交和国防部长发表联合声明，称南海航行自由事关美澳两国利益，呼吁各国在处理南海主权纠纷时遵守国际法，反对任何一方使用或者威胁使用武力。请问对此有何评论？
    国防部新闻发言人耿雁生表示，中国在南海问题上的立场是一贯的、明确的。中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中方一贯主张，有关当事国通过双边谈判和友好协商，和平解决南海争议。任何使南海问题多边化、国际化的行动都可能使这一问题更加复杂，于事无补。我们希望有关各方多做有利于地区和平稳定的事情。南海的航行自由从未因南海的主权争议受到影响。我们坚决反对任何国家打着航行自由的幌子插手南海争议。
    中国坚决反对外空武器化和外空军备竞赛
    本报北京9月28日电 罗朝文、黄琳颖报道：在今天举行的国防部例行新闻发布会上，有记者问，有消息称中国的太空飞行器同时担负着军事任务，请问对此作何评论？中国军方为何会参与天宫一号发射？
    对此，国防部新闻发言人耿雁生表示，外空是全人类的共同财富，我们一贯主张和平利用外空，坚决反对外空武器化和外空军备竞赛。航天事业规模庞大，体系非常复杂，军队在组织协调大规模行动方面有着独特的优势。因此，军队参与航天事业，既是世界各国的通行做法，也是航天事业高度风险性、高度严密性的客观需要。
    中国航母平台后续工作将视科研试验和训练情况而定
    本报北京9月28日电 罗朝文、黄琳颖报道：在今天的国防部例行新闻发布会上，有记者问：有媒体报道，中国首艘航母将被视为与第二炮兵弹道导弹部队具有同等地位的战略资产，计划以航母为核心组建“第四舰队”。请予以证实。
    国防部新闻发言人耿雁生表示，目前，该舰还在船厂进行改装和测试工作，建成以后将用于科研试验和训练。现在还谈不上它的具体部署，其他后续工作也要根据科研试验和训练情况来确定。
    愿在中日战略互惠关系框架下积极开展防务领域交流
    本报北京9月28日电 罗朝文、黄琳颖报道：在今天的国防部例行新闻发布会上，有记者问：近期日本新内阁上台，这对中日两军关系有什么影响？日本新防卫大臣表达了访华意愿，请问中国军方对此有什么回应？
    国防部发言人耿雁生表示，推动中日战略互惠关系健康稳定发展，符合中日双方的共同利益。我们愿在中日战略互惠关系框架下，与日方共同努力，加深了解，增进互信，积极开展防务领域的交流。
〖-ZW/正文〗
