〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧冠第二轮小组赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡卡回勇皇马大捷“野兽”罢工曼城溃败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡卡回勇皇马大捷“野兽”罢工曼城溃败
    据新华社罗马9月27日电 欧洲冠军联赛27日进行了第二轮小组赛，大比分的比赛纷纷上演。皇家马德里队主场以3比0大胜阿贾克斯；曼联主场险些翻船，直到第90分钟才死里逃生，以3比3战平巴塞尔队；国际米兰在换帅之后渐渐走出了低谷，本轮客场以3比2战胜了莫斯科中央陆军队。
    在当今欧洲足坛，除了死对头巴塞罗那队外，皇马“银河战舰”的豪华阵容足以令其他所有对手相形见绌。欧洲二流强队阿贾克斯实力不济，也难和皇马对抗，何况又是作客伯纳乌。上个赛季一直伤歇的卡卡本赛季状态回勇，连有上佳表现。他在比赛中和C罗、本泽马组成“三叉戟”，摧毁了对方的防线。第25分钟时，先是本泽马助攻C罗进球。接着卡卡发威，他在第41分钟接C罗助攻破门，接着又在第49分钟助攻本泽马得分。
    据新华社伦敦9月27日电 （记者张薇）阿根廷射手特维斯在27日曼城客战拜仁慕尼黑队的欧冠比赛中“罢工”，拒绝依照主帅曼奇尼的指示替补上场。曼奇尼赛后在接受英国媒体采访时直言，如果他有办法，肯定会把特维斯赶出俱乐部。
    曼城在与拜仁一役中上半场连丢两球，最终也未能有所斩获，只得接受0比2落败的结果。据英国媒体报道，曼奇尼本打算在下半场开赛10分钟后让特维斯替补上场，但阿根廷人居然表示拒绝，而且没有给出任何理由。曼奇尼赛后说：“他就是拒绝热身，然后又拒绝上场。如果一个球员拿了那么多钱为曼城效力，他绝对不可以这样。我觉得今晚我们碰到了之前从未有过的问题。我们这赛季开局很理想，但我不能允许球员就这样拒绝上场。这几天我们要和主席好好谈谈。”
    特维斯赛后也通过翻译接受了天空体育台的采访，但并没有说清楚他为何决定不上场。“我觉得那是他（曼奇尼）的决定，我一直以来都很职业。我表达过自己因为家庭原因想要离开（曼城）的想法，但我还是在全力以赴踢球。”
〖-ZW/正文〗
