〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自由在高处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装备部装甲兵某研究所试验场某新型炮射武器系统试验队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐秀颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到基层，记录平凡的伟大
    ――军区、军兵种报社编辑记者“走基层、转作风、改文风”活动掠影
    中国军工报 9月17日
    自由在高处
    ――总装备部装甲兵某研究所试验场某新型炮射武器系统试验队见闻
    ■《中国军工报》记者 唐秀颖
    几场大雨，使藏北高原的雪山更显俊朗，草场也更见辽阔。
    9月12日，记者进入西藏的第6天，正是中秋节。这天试验大队的任务仍很饱满：全天300公里公路试车，同时，故障车场地维修，晚上各队技术汇总……
    如果说试验大队这天有谁最轻松，那当属王兆祥了，就在前一天，他所在的炮射系统试验队已圆满完成了高原试验……所以这一天里，只要能见到王兆祥，就能看到他笑眯眯的模样。
    王兆祥是当年老典型“军中第一炮”王治功的关门弟子，从当兵第3年就跟着师傅做坦克装甲车辆的武器系统试验工作，一晃已是26个年头。
    这次高原试验，只要有火控系统试验，大队长李荣利都跟在王兆祥身边，“跟他在一起，总能学到一些新东西。比如哑炮了，大家有点紧张，他会说，别急，把弹转个角度试试，一动，再试，果真打出去了……”
    李荣利还给我们讲起前几年的那次海上测试。由于风浪很大，大家都很担心武器系统的稳定性。试验中，时任车长的王兆祥要求炮长在填弹时，一定要先将击发电源关闭，待火炮对准目标后再开启。这本属预防措施，没想到，那次真出了问题，就在他下令打开击发电源的瞬间，火炮自行发射！好在炮弹是奔目标而去……
    按李荣利的话说，试验大队最容易出安全问题的就是火控系统，但因为有了王兆祥，大家都特别有安全感。
    这个试验队的另一个重要成员、现年56岁的高工黄晓军也是一个让大家有安全感的人。身为将门之子，他一直牢记着父亲的话：“没有技术就没有装甲兵。”于是，他把人生很彻底地献给了装甲装备事业，上级机关多次调他去搞管理，他选择的仍是在一线钻研技术……
    “任何状态下的炮射试验，只要有黄高工在，车况我们根本不用担心。”王兆祥像信任自己一样信任黄晓军。
    在炮射武器系统试验队里，还有两个干部，一个是前年刚毕业的博士王利军，另一个是毕业没几年的硕士王思昌。按王利军本人的话说，自己在实验室里做了几年的研究，只有加上现如今摸爬滚打的一线实践，才觉得是真正学有所获……
    记者跟了几天试验后发现，王兆祥所在试验队的人员配备很有意思：“50后”的黄晓军没有文凭，却是响当当的专家；“60后”的王兆祥当年只在职修过本科，如今却带着一个博士和一个硕士……
    心无芥蒂存，自由在高处。这个为共同的理想信念不懈追求的团队，注定会走在我军装甲装备测试事业的最前面、最高处。
    （左上图右一：唐秀颖）
〖-ZW/正文〗
