〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵可就近到军队医院看病了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从今年9月起首批72所军队医院承担武警部队178个支队医疗保障任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周登峰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日电 周登峰、记者范炬炜报道：总后勤部卫生部与武警部队后勤部日前联合下发《关于军队医院承担武警部队远离体系医院人员医疗保障任务的通知》，规定从2011年9月起，由军队医院承担武警部队远离体系医院人员的医疗保障任务，20余万武警官兵从此可到就近的军队医院就医看病。
    据悉，首批将由72所军队医院承担起武警部队178个支队的医疗保障任务。军队医院承担医疗保障任务后，武警部队人员可凭本人有效身份证件、所在单位医疗机构转诊介绍信到指定军队医院就医。
    今年以来，总后与武警部队有关部门经反复研究论证，决定在保留原医疗保障体系医院的基础上，将驻地距离武警省（市、区）总队医院200公里以上、军队团级医院200公里以内的武警部队人员及其享受优惠医疗的家属，划入军队医院保障范围。对驻西藏、新疆等边远艰苦地区武警部队，将适当延伸保障距离。据总后卫生部门负责人介绍，建立军队医院承担武警部队远离体系医院人员医疗保障机制，是探索卫勤保障军警融合发展的重要步骤，能够有效弥补武警部队医疗保障体系欠缺，提高医疗服务质量和效益。
〖-ZW/正文〗
