〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场监控，“锁定”你的战功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦南京军区实兵自主对抗演习中的 政治工作⑥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/代烽/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场监控，“锁定”你的战功
    ――聚焦南京军区实兵自主对抗演习中的
    政治工作⑥
    ■本报记者 董 强 代 烽 欧阳浩
    听说蓝方中士肖德文意外立了个三等功，我们冒着炮火硝烟前往蓝方阵地一探究竟。
    “刚才的战斗，连队打得很顽强，我们报了一名立功人员，没想到批下来两名。”步兵六连指导员陈虎说，本来没报肖德文，旅临时党委却决定为他记功。
    咋有这等好事？原来，指挥所通过战场监控系统看到，肖德文仗打得机智灵活，及时发现“敌”人向侧翼穿插的企图，为守住高地立下汗马功劳。
    这次演习中，蓝方首次将监控系统用于“战场”，阵地、战车和单兵身上的100多个探头像一双双眼睛，实时捕捉战场态势。探头捕获的声像资料，成为指挥所决策的重要依据。在基层上报立功受奖人员和单位时，声像资料也成了有益的补充，一定程度上避免了英雄事迹的埋没和漏报。
    “意外之喜有效激发了杀‘敌’热情。”说话间，陈虎的手持终端机蹦出一条信息：给予六连七班对抗先锋班表彰。
    记者惊奇：“这不是刚上报的吗，咋这么快就批了？”
    “依托一体化指挥平台，政治工作有了直达终端的信道，立功受奖即报即批，表彰有了‘保鲜度’！”陈虎说罢，当即向六班宣布了这一好消息，官兵们群情激昂。
    “共用信道，不怕影响军事指挥？”面对我们的疑问，陈虎当即演示旅里新研发的政工软件。只见他迅速拟制了一句战斗口号，瞬间就在各班排的指挥终端上以小视窗的形式显示出来。他得意地说：“就像QQ信息一样，不占用主界面，几乎不占带宽。”
    来到蓝方指挥所，透过视频监控系统，我们还看到了有意思的一幕――驻守某高地的连长、指导员相继“阵亡”，但指挥体系并没有被打破，官兵丝毫不慌乱。
    “信息化战争是快吃慢，我们一改以往逐级审批的战场代理制度，提前做好代理预案，战时边接替边报告，甚至战后再报告。”旅政委陈学斌刚说完，前方两名排长接替连长、指导员的请示就到了。
    遥想未来战场，我们深深感到：政治工作不断创新，必能持续为战斗力注入新鲜血液。
    （本报安徽三界9月28日电）
    上图：红方宣传车向蓝方纵深开进。 王剑钊摄
〖-ZW/正文〗
