〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场与战场对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省潮州军分区加强民兵组织建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵广乐/刘天义/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵广乐 刘天义 本报记者 王雁翔
    大胆尝试编兵新路
    广东潮州是全国闻名的“瓷都”，陶瓷企业主要聚集在枫溪区管委会，员工过千人的企业就达300多家。这些企业吸引了大量青壮年，包括很多复退军人和大中专毕业生。去年初，潮州军分区的一项统计显示，管委会企业中适合编入民兵组织的员工占到70%以上，但绝大多数企业却没有建立民兵组织。
    而另一组调查数据表明：该区在乡镇街道编组的民兵应急分队在位率不到15%，80%以上的青年民兵外出经商或务工。
    一边有兵无编，一边有编无兵。如何破解这道难题？军分区党委认为，在非公企业建立民兵组织，是新时期“市场”与“战场”接轨的必然选择。
    去年3月，这个军分区依托企业党组织建立民兵组织的工作全面铺开。当年整组结束后，枫溪区管委会所有民兵专业分队实现满编，且硕士研究生、本科、大中专生比例超过20%，有专业技术职称的达到50%。
    尴尬亮相引发思考
    3个月后，让人始料未及的情况发生了：上级组织实兵点验，集结令下达两个小时后，在编的300名民兵，到达现场的还不足30%。
    人员就近编组，拉动起来怎么还是“纸上谈兵”？
    军分区领导随即分头深入企业了解情况。从武装部领导到民兵骨干，却都是一脸无奈。
    枫一村支部书记兼民兵营长吴扇说：“企业民兵参加训练和教育活动，怎么执行，由谁来执行，都没有相应的政策法规，开展工作很困难。”
    “编兵单位都是非公企业，虽然员工编进了民兵组织，但企业老总不发话，我们难以直接指挥调动员工。”枫溪区武装部部长黄松周说。
    不久，6个经济功能区领导应邀参加市委议军会，专题研究功能区民兵队伍建设问题。会上，市委书记、军分区党委第一书记骆文智谈了看法：“企业建立民兵组织，既是国防建设需要，也有利于促进经济发展。但不能搞一厢情愿，必须实现政府与企业的联动。”
    军地联动激发活力
    今年4月，潮州军分区联合市委、市政府下发文件，对功能区民兵队伍的建、管、训、用等工作展开大胆探索。
    建――走精兵之路。在党组织健全、管理规范、人员稳定、规模较大的企业，成建制组建民兵队伍；在人员较少而科技含量高的企业，由规模较大企业牵头组建。开展编组时，尽量考虑专业因素，把复转军人、专业技术人才编进军民通用分队，靠专业对口提升战斗力。
    训――取灵活之法。为提高企业开展民兵工作的积极性，科学安排教育训练计划，把民兵专业训练与岗位练兵结合起来，把民兵教育和安全生产教育结合起来，使政治教育、战备教育等工作融入企业日常管理中。
    管――重质量效率。坚持依靠党管武装推进功能区民兵组织建设，指导企业党组织建立健全党管武装的各项制度和规定；建立企业民兵工作责任制，年底接受军分区考核考评，管委会书记参加武装工作述职。
    用――靠实践锤炼。充分发挥民兵在生产中的尖兵作用、在维护安全中的卫兵作用、在精神文明建设中的标兵作用。遇到急难险重任务时，要成建制用兵，展示训练成果。
    “国防建设与经济效益同步发展，企业民兵工作才能获得生命力，”潮州军分区政委瞿建波告诉记者，民兵组织的凝聚力、战斗力激活了企业员工的竞争力和创造力，很多企业领导对民兵工作态度正悄然发生着变化。
〖-ZW/正文〗
