〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天迎来稳步发展新时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张/季启明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国天宫一号进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 张  通讯员 季启明
    今天下午，天宫一号/神舟八号交会对接任务总指挥部在酒泉卫星发射中心举行新闻发布会，中国载人航天工程新闻发言人武平详细介绍了天宫一号和神舟八号交会对接流程，并回答了中外记者提问。
    天宫一号与神舟八号将进行两次对接试验
    天宫一号飞行的主要任务是：为实施空间交会对接试验提供目标飞行器；初步建立长期无人在轨运行、短期有人照料的载人空间试验平台，为空间站研制积累经验；进行空间科学实验、航天医学实验和空间技术试验。
    按照计划，天宫一号发射升空后，经两次变轨进入高度约为350公里的近圆轨道，进行在轨测试。神舟八号飞船发射前，天宫一号降轨至高度约343公里的近圆轨道，等待交会对接。神舟八号飞船发射入轨后2天内，完成与天宫一号的第一次交会对接，形成组合体。组合体飞行12天左右，择机进行第二次交会对接。组合体运行结束后，飞船于1天内返回地面。天宫一号将升轨至自主飞行轨道，转入长期运行管理模式，等待下次交会对接。
    执行交会对接任务的航天员乘组已完成初步选拔
    执行交会对接任务的航天员乘组已完成了初步选拔，航天员正在按计划开展任务训练，训练重点是手控交会对接技术。我国首次选拔的女航天员也正在进行交会对接任务训练，相信在不远的将来，将能看到中国首位女航天员太空飞行的英姿。
    2020年前后在轨组装60吨级载人空间站
    按照中国载人航天工程三步走发展战略，在今年完成首次交会对接任务后，后续任务规划是：第一，2012年底前，完成无人和载人空间交会对接试验，突破和掌握飞行器空间交会对接技术。第二，2016年前，研制并发射空间实验室，突破和掌握空间站关键技术，开展一定规模的空间应用。第三，2020年前后，研制并发射核心舱和实验舱，在轨组装成本体质量60吨级载人空间站，突破和掌握载人空间站建造和运营技术、长期载人飞行技术，并开展较大规模的空间应用。
    中国已经开展了载人登月的有关概念研究和综合论证工作，但尚未列入政府计划，也没有具体时间表。
    （本报酒泉9月28日电）
〖-ZW/正文〗
