〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中超，一边倒的精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中超，一边倒的精彩
    ■仇建辉
    远征古城西安，恒大全队上下踌躇满志。“我们只要能在接下来的5轮比赛中拿到4分，夺冠就根本不用看别人脸色。”关于下课传言，李章洙并不在意，“我现在只想拿冠军！”
    不过，恒大欲想提前加冕，还得先问问陕西队。“让他们在我们主场夺冠？你觉得我们会愿意吗？我们肯定会玩命阻击。”赛前“西北狼”放出豪言。陕西队新任主教练高洪波，这位2007年曾从李章洙率领的北京国安手中夺走火神杯的前国足主帅，也不希望自己的首个主场秀就以失败而告终。
    28日，西安下起了淅淅沥沥的小雨。主场作战的陕西队，在开场后就占据了主动，连续获得几次不错的射门机会，遗憾的是都未能转化为进球。好在陕西队的进球并没有让现场的球迷等太久，第26分钟万厚良利用角球机会打破僵局，主队1比0领先。不过，恒大队并没有让故事情节按照高洪波的剧本继续发展下去。仅仅10分钟后，郜林就扳平了比分。
    下半场，雨逐渐停了下来，恒大队也逐渐找回比赛的感觉。郜林、郑智、孔卡连入三球，将比分锁定在4比1，彻底终结“西北狼”的阻击梦。清除了陕西队这个夺冠路上的拦路虎，广州恒大队向冠军又迈进了一步。中超联赛第26轮，恒大队18胜7平1负，积61分，在中超联赛还有4轮的情况下，领先还未进行本轮比赛的北京国安15分，火神杯已经触手可及。
    在另一座城市，北京国安与山东鲁能战成1比1，国安仅取1分，即使后4轮国安全胜恒大全负也追冠无望，广州恒大也得以提前半个月中超夺冠，中国版的凯泽斯劳滕神话由此诞生。
    虽然中超冠军已无悬念，但保级、亚冠参赛名额的悬疑依旧刺激着全国球迷的神经。本轮结束后，广州恒大队、北京国安队基本锁定两个亚冠名额，而辽宁宏运41分、长春亚泰39分（少赛一场）、江苏舜天和山东鲁能同积38分、天津泰达36分，这五支球队将为另一个亚冠名额展开最后的争夺。辽宁接下来的赛程较为不利，无论客场对阵山东和天津，还是主场对阵河南与长春，都是难啃的骨头。因此，尽管辽宁积分最高，但获得亚冠资格难度也最大。虽然本轮主场输给南昌，但依靠较为有利的赛程，长春仍有可能成为那个幸运儿。山东和天津则有可能借助足协杯的夺冠，获得另一张亚冠门票。而江苏队接下来的对手除了恒大之外，都是中下游球队，如果他们最后能闯关成功的话，也不会让人感觉太意外。
    相对于亚冠名额之争，保级大战更为残酷。成都谢菲联19分，一只脚迈进中甲。另一个名额将会在积21分的深圳红钻和积24分的南昌恒源中产生，从余下的赛程看，这两支队伍半斤八两，能否保级主要看状态和临场发挥。而10月16日深圳主场迎战成都的比赛，有可能成为一个关键的转折点。
    大投入，大回报。升班马广州恒大本赛季在中超一骑绝尘，将中超各路诸侯远远甩于身后，不过这样“一边倒”的格局却并不影响中超联赛的精彩程度，大批球迷重返赛场就是明证。毫无疑问，广州恒大是2011年中超联赛的一个传奇。因为恒大，我们对2012年的中超联赛愈加期待。
    （本报北京9月28日电）
〖-ZW/正文〗
