〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研成果为战斗力服务等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研成果为战斗力服务
    本报讯 翟利敏、曾阳报道：9月中旬，兰州军区某部60多项部队急需的项目被列入科研攻关规划，一批与部队需求脱节的科研课题被取消。针对存在“重立项、轻实用，重报奖、轻推广”等现象，该部深入部队了解需求，确保科研为战斗力服务。
    探索军品质量监管新模式
    本报讯 黄龙清、张健报道：9月初，总装南京军代局某军代室积极探索军品监管新模式，独立完成了承制研发某高技术装备任务并通过阶段性评审。根据研发任务需求，他们深入探索军民融合监管新模式，使军工质量管理体系有效运转，显著提高了管理水平和生产效率。
    训练系统紧贴部队实战需求
    本报讯 韩立建、王小军报道：9月初，由沈阳军区某部装备处紧贴部队实战化训练要求研制的网状式模拟装甲车系统通过上级检测认证并投入应用，新系统设计先进，可重点完成协同动作训练。
    依托科研任务锤炼人才队伍
    本报讯 张辉、赵新宇报道：新疆军区某部党委着眼长远发展，依托重大科研和工程项目锤炼骨干人才团队，日前取得一批创新成果，攻关中优秀人才脱颖而出，有效提高了部队科研实力。
〖-ZW/正文〗
