〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪着媳妇生宝宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔煜辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 9月22日
    陪着媳妇生宝宝
    ■《前进报》记者 崔煜辰
    美丽的海岛，远离陆地，远离守岛人的家乡。我猜想浩瀚的大海一定阻隔了许多守岛人陪妻子生孩子的归途。带着这一疑问，我去驻某海岛的一个海防团计生办寻求答案。士官王波按我的要求，将团里近5年所有已为人父的士官资料调了出来。我打电话一一核实，得到的答案是一致的：23名士官全部在妻子生产前回到了家中。我想：这也许是个巧合吧。
    第二天，我乘坐獐子号客轮，又来到驻另一个海岛的某海防团。放下行囊，我径直找到该团政委王成，他的一番话拉直了我心中的问号：“海岛的战士苦，他们的家属更苦，我们希望她们在生孩子时有丈夫陪伴。团里21名已有孩子的士官中，有20人在家属生孩子时陪在身边，只有1人因参加重大演习没能如愿。崔记者，你不妨和已婚士官们聊聊。”
    第一个和我分享幸福感受的是团装备处管理员、上士王杰峰。我们的谈话从王杰峰的3个“没想到”开始：“没想到当天递交休假申请，第二天就踏上了回家的路程；没想到自己能陪着媳妇生孩子；没想到咱也是当爹的人了。”为了更好地照顾妻子周华，王杰峰在妻子产前半个月就回到家，每天陪妻子散步、购买各种婴儿用品。他说，当看到妻子承受着分娩前的一次次阵痛，当医生拿来手术协议书让他签字时，他深深体会到妻子的不易和身为丈夫的责任……
    团卫生队卫生员、四级军士长鲁占成的儿子已经3岁了。提起自己陪妻子生孩子的事儿，他一脸甜蜜。那时妻子最担心的，就是生产时他不在身边。当他提前回到家时，妻子激动地哭了。儿子出生后，他特意熬了小米粥，亲自一口口喂给妻子吃。妻子流着泪说：“如果没有你在身边，我真的不知道该怎么办……”
    炮兵二连中士刘国成是营里的专业尖子，曾多次参加各级组织的比武竞赛。他还是个“准爸爸”，他和妻子的爱情结晶将在10月中旬出生。说起可以陪着妻子生孩子时，刘国成的眼睛立刻亮了起来。正说着，远在湖南常德的妻子打来电话。“老婆，我在接受记者采访呢，你今天感觉怎么样？你要多注意身体，等我回去了好好照顾你。你放心吧，虽然10月份团里有任务，但领导已经对我的岗位进行调整，保证能陪你生宝宝！”
    此时，年轻的爸爸们向这位“准爸爸”传授起各种经验来，看着他们灿烂的笑容，我悄悄地关上了房门……
    有人对我说，女人生孩子的痛苦和危险是男人想象不到的。我在想，当一个即将生产的女人被推进产房时，丈夫不仅将迎接一个新生命，也是在等待妻子的第二次生命。在这个重要的时刻，她们需要的是丈夫最有力的臂膀和最温暖的鼓励！
    陪着媳妇生宝宝，以前大家想都不敢想的事情，现在在沈阳军区某要塞区各海防团已成为现实。面对这样的现实，官兵们心里流淌的，不只是感动……
    （左上图右一：崔煜辰）
〖-ZW/正文〗
