〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当他人遇到困难需要帮助时，当社会上的歪风邪气需要涤荡时，是选择伸手还是袖手？这是对道德勇气的衡量，是对道德水准的检验？伸手与袖手的差距，热血与冷漠的差距，即是人心之间道德自觉的 差距？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养伸手施善的道德自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫松奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●当他人遇到困难需要帮助时，当社会上的歪风邪气需要涤荡
    时，是选择伸手还是袖手？这是对道德勇气的衡量，是对道德水准的检验。伸手与袖手的差距，热血与冷漠的差距，即是人心之间道德自觉的差距。
    培养伸手施善的道德自觉
    ■宫松奇
    前段时间，在杭州某小区，2岁女童妞妞从10楼窗台上突然掉了下去。危急时刻，正从楼下经过的“80后”女工吴菊萍甩掉高跟鞋，朝着小女孩掉落的位置，跑过去张开了双臂，以臂断的代价挽救了妞妞的生命，被网民赞誉为 “最美妈妈”。
    与之形成鲜明对比的是，在9月2日的武汉街头，一位88岁老人迎面跌倒之后，围观者越来越多，却没人敢扶，一个小时后，这位老人因鼻孔流血堵塞呼吸道窒息，不幸离开人世。伸手与袖手之间，一生一死两种天壤之别的故事结局，不免让人感慨良多。
    “当时觉得心突然被重重砸了一下，跟着小女孩一个劲往下掉，嘴巴张得大大的，脑子里一片空白。”这是吴菊萍伸手时刻的心理活动，完全出于本能反应，没有思考，也来不及思考，心随道德自觉迈向了英雄一刻。
    跌倒老人面前的百余名围观者，倒是有一个小时的思考时间，但除了拨通110、120电话外，始终没有伸手的勇气。不少围观者把担心被冤枉误会作为袖手自得的“遮羞布”，其实他们不愿伸手的终因，即是内心道德自觉性的薄弱。
    正如有人指出的那样，如果自己的父母倒在地上，我们希望所有的人都救他们，并会毫不犹豫地前去搀扶，但当别人的父母倒在地上的时候，我们中的许多人却没有勇气把他们搀扶起来。换位思考看 “伸手”，“老吾老以及人之老、幼吾幼以及人之幼”的道德自觉不足，正是当下许多人要补齐的短板。
    伸手与袖手的差距，热血与冷漠的差距，即是人心之间道德自觉的差距。从某种意义上讲，个人的道德自觉是防止集体精神麻木的疫苗，是保持正确价值判断的清醒剂，是在他人最需要的时候伸手相助的动力源。18年前，战士徐洪刚探亲归队途中，看到一群流氓调戏妇女，挺身而出英勇搏斗，身中14刀、肠子流出体外50多厘米，仍以惊人的毅力追赶歹徒，直至昏倒在地。他当然知道站出来意味着什么，更知道被歹徒刺中会流血牺牲，但人民子弟兵爱人民的道德自觉，激励他必须顶天立地。大难不死的徐洪刚后来说：“再遇上这样的事，我同样不会退缩。”
    道德自觉并非与生俱来。“最美妈妈”吴菊萍上学第一次拿到奖学金后，就把钱捐给了贫困学生，一连捐了3年。正是这种平时的道德锤炼和积淀，使得危难时刻的普通人在保护自我和帮助他人的选择上，本能地作出了帮助他人的可贵选择。培养“该出手时就出手”的道德自觉，我们应该从平时一点一滴做起，一步步温润爱心，一步步迈上道德高地，积极蓄积关键时刻伸手施善的勇气。
    有一首《爱与关怀》的歌这样唱道：“伸出你的双手，将爱心展现开来……人活在世上只不过短暂，彼此需要爱与关怀，别被冷漠隔开……用你的心加上亲切关怀，让所有悲哀都换成痛快。”伸手施善是一个具有裂变效应的连锁反应。只要人人都能像歌里唱的那样，伸出施善的双手，让催人向上的道德自觉在每个人血液里奔涌，成为每个人的价值坚守，我们便会看到更多妞妞们的微笑，便不会再让88岁老者跌倒无人相助而身亡的悲剧重演。
〖-ZW/正文〗
