〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争更须持久准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭杨/王琼/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭杨王琼刘洋
    毛泽东主席1938年5月26日在延安抗日战争研究会上首次讲演的《论持久战》，不仅指导中国人民取得抗日战争的伟大胜利，而且因其对战争的科学分析成为传世经典。
    近年世界发生的几场现代局部战争，持续时间都很短，有人便据此认为未来战争要么“速胜”要么“速败”，只存在与“持久”相反的“快速”一种可能。这样的看法正确吗？回答当然是否定的。因为毛主席的分析是以战争准备和战争力量对比为基础的，而上述结论恰恰忽视了这个“基础”。认真分析近年多场局部战争战胜方的获胜原因，不难发现其决非只在交战的那短短几个月，而是更多依赖交战之前的长时间准备。也就是说，如果算上战争的准备阶段，现代战争打的仍然是持久战。
    在高技术条件下，战争消耗成几何级数增加，已达惊人地步。仅从物资消耗看，海湾战争比第二次世界大战、朝鲜战争、越南战争、第四次中东战争和马岛战争分别增加20倍、10倍、7.5倍、4.2倍和3.5倍。有统计说，海湾战争期间，美军地面部队人均物资消耗200多公斤，航母编队的人均物资消耗则为1.1-1.38吨，美军共消耗各类物资1.7万余种3000多万吨，几乎等于上千万人的前苏联军队在4年卫国战争中物资消耗总量6600万吨的一半。科索沃战争，北约共使用了1200架飞机，出动3.8万架次，发射巡航导弹1500多枚，投掷各种弹药1.3万余吨，战争花费高达1000亿美元。南联盟在北约空袭下，造成的经济损失也达数千亿美元。如此巨大的战争消耗，都要靠漫长战争准备阶段一点一滴的积累。从一定意义上说，现代战争或“快速”或“持久”的任何一个结果，实际上越来越取决于相关国家的综合国力了。
    所以，当我们今天谈到综合国力，大多数人只会联想到国家的经济实力甚或可持续发展的能力。事实也当然如此：一国只有依靠长久的可持续发展，才能提高自身的综合国力。但我们更应明白，综合国力战时还会拥有另一个名字――国家的综合战斗力。从这个意义上看，任何战争实际上都是一场持久战――不论是机械化战争还是信息化战争――而我们现在所处的和平发展时期，也就是未来可能发生的某场战争的准备阶段。只有时刻保持战争意识和危机意识，努力发展，扎实训练，才有可能以高质量的战争准备，打赢任何一场或者“快速”或者“持久”的现代战争。
〖-ZW/正文〗
