〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“迭代”式发展推进体系作战能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伟/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“迭代”式发展推进体系作战能力建设
    ■顾 伟 尹 航
    “迭代”是数值计算中“从一个初始估计出发，不断设定递增步长，近似求解，最终逼近真实解”的过程。“迭代”原理对于建设基于信息系统的体系作战能力有着重要指导意义。首先，在充分考虑技术发展成熟度的前提下，采取阶段性跃升、递增式发展，可将对技术发展预期不足的风险降至最低。其次，迭代式发展是在保持原系统功能前提下拓展和提升系统能力，可以实现军队近期和远期目标之间的平衡。最后，迭代式发展可以迅速将装备、理论、体制编制和后勤保障等方面的成果集成到整个作战体系之中，有利于实现作战体系诸要素的协调发展。
    以“滚动式”设计进行顶层规划
    “滚动式”设计是迭代式发展的必要前提。其基本思路是在体系作战能力建设的规划中，就设置多个时间性和进程性评估节点，在建设推进中充分利用战争、非战争军事实践和逼真实验环境下的军事演习等，不断对规划的原则、计划、方法和资源等进行全方位的实时评估，并以此为依据对原有规划进行修订，实现体系作战能力建设的螺旋式发展。其优势是不但有利于对体系作战能力建设的全程进行实时监控，随时调整建设实施情况，尽量避免已有失误的继续和放大，还可加速建设进程，缩短体系作战能力的生成周期。
    “滚动式”设计的关键，在于将评估“串联”在迭代式发展链路之中。通过在体系作战能力整体建设的各个阶段和具体建设项目中“插入”若干评估节点，细分整个建设流程，强制性地将评估作为进入更高层次螺旋前不可跨越的台阶，并不断依据国家整体发展战略目标、军事战略目标以及外部战略环境的变化，对军事理论的发展适用性、体制编制调整的合理性、和军事技术研发的成熟度、发展经费是否充足等进行整体评估，力求避免重大失误，降低建设风险，逐步逼近预期建设目标。
    以“递增式”发展促进武器装备更新
    基于信息系统的体系作战能力建设，离不开新型武器系统的采购。研发与生产这些系统，应遵循递增式发展、渐进式采购的基本原则。其基本思想是：将武器装备的研发和采购分为若干批次，优先开发能满足部队最低作战需求的基本装备，随着技术成熟度的提高，并综合部队作战、演习和试验中反馈的各种使用信息，对武器装备不断进行升级改进，以满足部队的更高需求。这样，可使武器装备发展尽可能实现军事需求、现有能力与可用资源三者间的平衡，最大限度满足武器装备长远发展及当前行动对其现实作战能力的需要。
    基于信息系统的体系作战能力建设，同样离不开对原有武器系统的升级换代。大型信息化武器平台的研发，往往要历经十几年时间。期间，信息技术往往经历数次断代性飞跃，武器平台服役后，仍需不断对其进行改进，以适应不断变化的作战环境和作战任务。一是可通过发展新型军事信息系统，对各平台加以系统集成，实现体系作战能力的整体跃升；二是可对传统武器平台自身的信息系统进行升级，使作战能力得到倍增。
    以“螺旋式”演进实施作战理论创新
    创新作战理论，即探索综合使用各种军事和非军事力量的新方法，是基于信息系统体系作战能力建设的重要组成部分。由于当前各种军事和非军事力量的构成复杂多样，其综合运用方式更无法穷尽，因此对作战理论创新不能急于求成，必须遵循多次从“构想―实践―条令”的迭代过程，才能催生较为完善的作战理论。其一般流程为：先提出某种作战理论的框架性构想，再随着作战环境、武器装备和体制编制等发展变化，利用各种军事实践总结经验教训，对作战理论进行持续丰富和完善，最后将作战理论的创新成果及时“固化”为作战条令。这种作战理论的创新流程，既可用于指导当前的军事实践活动，又可在军事实践活动中迅速得到检验，创新更为完善的作战理论。
    以“渐变式”方式推进体制编制调整
    结构决定功能。体制编制是基于信息系统体系作战能力发挥的重要组织保证，对于体系作战能力的发挥起关键性作用。加快我军军事能力建设，体制编制调整应按照提高战斗力的标准和要求，立足中国国情军情、吸收和借鉴西方发达国家信息化军队建设的先进经验，科学论证、优化结构、理顺关系，采取“由点到面”的方式，谨慎推行。
    由机械化半机械化军队到信息化军队，从目标确立角度上说可以是跨越式的，但从达成目标的方法上说，必须是渐变式的，对体制编制的调整尤其应该如此。还应将体制编制的调整与其它军事要素的发展建设平衡发展，使系统功能时刻处于最优状态，在确保原有系统能有效应对现有威胁的前提下，渐进提升军事系统的整体功能，逐步完善具有中国军队特色的体制编制，为打赢信息化战争做好组织准备。
    以“阶梯式”培训加快军事人才培养
    信息时代，知识更新的速度是空前的。因此，军事人才的培养不可能“一劳永逸”，更不可能 “一步到位”。一方面，对国家整体人才发展来说，必须逐步建立和完善军民结合、寓军于民的军事人才培养体系，进一步拓展军事人才的培养渠道，为军队官兵搭建更为广阔的阶梯式培训平台；必须进一步拓展军地人才的流动方式和渠道。另一方面，对军队自身人才培养来说，必须进一步突出任职教育的主体地位，强化各层次岗前培训，建立和完善培训与使用相一致的逐级培训体系；必须进一步创新培训模式，以满足各级、各类人员的培训需要；必须进一步改善教育培训手段，使阶梯式教育贯穿于官兵军旅生涯始终。
〖-ZW/正文〗
