〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦乐猫耳洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 8月30日
    苦乐猫耳洞
    ■《战旗报》实习记者 欧阳治民
    猫耳洞，一个人们耳熟能详又带有几分神秘色彩的名词。
    8月18日晚，记者随成都军区某团热带山岳丛林试训分队官兵住进猫耳洞，感受其中的苦与乐。
    “你看，这个洞又小又窄，弯弯曲曲，像不像猫耳朵？所以就叫猫耳洞喽。”傍晚，记者在猫耳洞洞口观察，对“钢刀二连”炮班班长张枫的解释深以为然。今晚他将和记者同住一洞，是为“洞友”。
    记者屈身往洞内跪爬两米许，左右各有一道可容单兵躺卧的小洞，再向右跪爬，放装具、铺防潮垫、展开睡袋、卧倒、翻身，动作稍大，洞顶的泥土便扑簌簌掉落，掉入发间、颈内。在昏黑逼仄的洞内躺下，一股潮气与闷热迎面而来，泥土的湿腥味、草木茎叶的涩味、自己的汗味及其他不知名的混合味，淹没了记者的嗅觉。
    “热带山岳丛林温度高、湿度大，长期住猫耳洞，衣物会霉烂，食品会变质，被褥能拧出水，只能穿背心裤衩，甚至赤身裸体。”张枫钻进洞的另一侧，和记者脚对脚躺下。他的声音在洞内闷闷的，还震落几块泥沙。
    “晚上住洞，会不会遇到毒蛇、老鼠啥的？”记者有些担心。张枫嘿嘿笑了：“老鼠无处不在，无洞不有，没有老鼠就不叫猫耳洞，没挨过老鼠咬就不叫猫耳洞人。还有，这山上，眼镜蛇、银环蛇、蝮蛇、竹叶青蛇多得很，当地老乡还见过蟒蛇呢。”
    记者闻言，毛骨悚然。张枫用手电照了照洞口一个塑料袋说：“袋里装的是雄黄，洞的四周还翻了一圈土，蛇闻到雄黄味和新鲜泥土味，就不会进来啦！”
    因洞内地面不平，记者翻来覆去找不到舒服卧姿。张枫用脚碰碰记者的脚说：“咱俩得头对头睡才行。头朝里睡很难察觉外面的敌情，一个手榴弹进来，咱就全报销了。”
    记者曾在战史资料中看过这类教训，知道其中厉害，只得重新爬出洞，脚朝里钻入睡袋。头低脚高躺了一会儿，感到头昏脑涨，只得用大衣垫高头部才舒服点。
    “别小看这猫耳洞，打仗时用处可大了。”张枫说，猫耳洞能大大减少炮火对人员的伤害，因而在热带山岳丛林作战中应用广泛。挖设猫耳洞并在猫耳洞长期生存，是步兵的基本能力之一。
    “猫耳洞苦是苦，但也有乐趣。”夜深了，张枫和记者喝了两口御寒酒，聊起了猫耳洞的乐趣――
    “你看，咱俩转头就能看到星星和月亮，还能听到虫子在耳边叫，能闻到这么新鲜的泥土味，多惬意！”
    “像咱这样在洞里卧谈聊天，一对一吹吹侃侃，是不是比聊QQ有意思？”
    “一起当兵，一起吃过苦，在猫耳洞结下的战友情，一辈子都不会忘。”
    “过去打仗，老前辈在猫耳洞一住就是几个月甚至一年，还得时刻防备敌人袭击，咱训练住几天，算啥苦？”
    ……
    洞内一片漆黑。睁眼，是黑暗；闭眼，也是黑暗。不知聊到几点，困意袭来，记者枕着张枫的话，沉沉睡去。
    （左上图右一：欧阳治民）
〖-ZW/正文〗
