〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人仍是战争决定因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵先刚/窦忠诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵先刚 窦忠诚
    随着高新技术装备的快速发展，武器因素在战争中不断增值。特别是近期几场局部战争中，武器装备相对于人的“独立性”越来越强，取代了人的许多功能，甚至出现某种条件下的无人化作战。基于此，便有人认为，信息化战争已使人的主体地位发生改变，“人是战争的决定因素”受到质疑。
    不可否认，军事技术的发展使战争中的许多功能转移到了武器装备上，人与武器的地位关系发生更多变化。然而进一步分析，这些情况并没有改变“人是战争的决定因素”的基本原理。首先，人仍然是战争的 “导演者”。战争无论由任何国家或政治集团以任何缘由发动，其决定者和主导者是人。战争过程中，从战略、战役和战术的理论指导，到作战设计、组织实施，再到战局控制、结束战争，都是由人筹划组织的，人的智慧、谋略因素和创造性、能动性贯穿战争全过程。苏军入侵阿富汗、美军入侵越南，前者的武器装备水平远高于后者，而战争久拖不结的根本原因，就是战争指导者对战争预测不够、战局控制不力，造成战争进程失控而导致失败。特别是未来信息化战场上，要想驱散战争 “迷雾”，真正实现战场透明化，决定性的因素还在于人。其次，人仍然是战场的“对抗者”。以往战争主要是以人的体能或使用近距离武器装备对抗，人与人的对抗性更为直接，人的主体地位和主导作用表现比较明显。而信息化条件下主要使用远战武器装备作战，技术与技术的对抗明显增多，人与人的正面对抗机会大大减少。但这只是战争对抗的表现形式和内容发生了变化，并没有改变人在战争中的主体地位。人将智力物化到武器装备中，对抗形式通过高技术武器的对抗来表现，对抗的内容由体能和意志转变为智力的对抗，其实质仍是基于一定物质基础之上的人的对抗。再次，人仍然是武器的“驾驭者”。现代高技术武器装备无论多么先进，都是由人操纵的作战工具，仍离不开人的支配、控制和使用，必须也只有在人的正确操纵和使用下才能发挥其作战威力和作战效能。即便是再智能的无人作战装备，总是通过有形或无形的链路与人相联接，人与武器的主导与从属、支配与被支配的关系并没有因武器的高技术化而改变，人在战争中的决定作用和地位丝毫没有降低。过去战争是这样，信息化战争依然如此，而且随着武器技术性能的提高，人与武器的结合将更加紧密，人在战争中的地位将更加突出。
    由此可见，高技术并未排斥人的作用，反而对人的素质要求更高，依赖性更强。未来信息化战争中，“人是战争的决定因素”这一基本原理并未根本改变。以往人的决定因素体现在人数、体能、精神上，信息时代人的决定因素体现在智力、技能、智谋和精神上，新的历史时期具有了新的时代内涵和表现形式。
〖-ZW/正文〗
