〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情优抚催生应征热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方凯/谢巧云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江台州关爱退役士兵
    怀揣退伍证 免费学驾驶
    本报讯 方 凯、谢巧云报道：“这是我的退伍证明……”9月22日，退役士兵王敏发走入浙江省台州市椒江区民政局，报名参加军地有关部门推出的免费驾驶培训。当天，台州军分区与民政、公安、财政、人力资源和交通运输等部门联合“招生”，对退役士兵开展汽车驾驶培训。
    “去年底退役的士兵，都可免费接受一次小型车辆驾驶培训。”据椒江区人武部负责此事的参谋杨天成介绍，今年9月上旬，台州市军地将汽车驾驶培训纳入退役士兵职业技能教育培训范围，并按照实际受训时间给予每人每月300元的生活补助。按照规定，军分区和各区县人武部协助市民政局做好培训报名工作；交通局根据各驾校办学规模，分解培训指标，制定培训计划；公安局负责汽车驾驶考核，力争8个月内完成考核任务。培训所需经费，由财政局按培训人数拨给培训驾校。
    据悉，台州市近年来围绕安置就业、扶持就业和自谋职业等多渠道安置办法，进行了积极探索与创新。在不久前召开的今冬退役士兵安置工作视频会议上，台州市要求各部门统一思想、积极协作，开设符合退役士兵实际的新课程，让每名退役士兵通过培训掌握更多职业技能，提高综合素质。
    “将安置工作做好做实，既是关爱退役士兵，同时也是对征兵工作最好的宣传。”人武部政委郑光美说。
    广西横县激励应征青年
    手持预征证 免费学技能
    本报讯 曹学兵、记者陈典宏报道：9月22日，能容纳千人的广西横县劳动就业培训中心座无虚席，该县军地联合举办的公文写作、计算机操作、电器维修等3个实用技能培训班如期开课。县征兵办领导告诉记者，此次培训对象都是今年参加预征的适龄青年。
    近年来，横县大批适龄青年外出务工，对征兵工作造成一定影响。今年3月，县人武部结合编兵整组，牵头协调民政、劳动、教育等部门深入城乡社区展开调研，发现大部分外出务工青年从事建筑、服装加工及手工制造等行业，岗位技术含量低，渴望有一技之长。而每年征兵时节，一些适龄青年专门辞职返乡应征，落选后再次求职往往颇费周折，这也在一定程度影响了他们的应征积极性。
    针对这些情况，横县人武部积极协调县委、县政府出台政策，将免费技能培训对象由退役士兵扩大到当年的预征适龄青年。
    “手持预征证，免费学技能”的政策一出台，便在适龄青年中引起热烈反响。9月上旬以来，该县有1000多名适龄青年到各乡镇人武部报名领取预征证，相比去年同期增加了近3成。该县校椅镇适龄青年韦林今年高中毕业后随亲戚到珠海务工，得知新出台的优惠政策后，毫不犹豫地返乡报名。他告诉记者：“报名应征就能免费学技术，既有助于入伍后发展，又能增加务工求职时的竞争力，可谓一举两得！”
    编余小议
    ■刘万平
    这两则发生在同一天的新闻，都与免费培训技能有关。所不同的是，浙江台州接受培训的是退役士兵，而广西横县培训的对象则是应征青年。
    虽如此，两则新闻中的培训活动却有着相同的主旨，那就是通过开展优抚活动，为国防建设凝聚力量！
    市场经济条件下，如何吸引适龄青年投身军营，是一个值得探讨的大课题。但有一点可以肯定：把优抚活动搞得越扎实，越体现人文关怀，便越能产生感召力和吸引力。希望各地开展的类似优抚活动，能持之以恒并不断完善，以此激发适龄青年从军报国的热情。
〖-ZW/正文〗
