〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高架桥下扎营寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安民/董道飞/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 9月20日
    高架桥下扎营寨
    ■王安民 《火箭兵报》记者 董道飞 伍旭东
    “爆破组……支护组……保障组……”9月16日上午8时，第二炮兵某部三连连长朱建伟在全连官兵面前，扯着嗓子开始布置一天的施工任务。
    今天跟平常没什么两样。三连官兵的头顶，两座高架桥上依旧车轮滚滚；距官兵不足20米的街道上，车水马龙人流如织。
    背靠着山，面临着街，两座高架桥下用钢板围起来宽不足30米、长不到100米的地方就是三连的“营区”。4个硕大的桥墩，赫然杵在中间，把营区挤得更加狭小。
    三连在这里安营扎寨已近3年。尽管地处繁华市区，周围车来车往人声鼎沸，但官兵就在这样的喧嚣中坚守，平静地出操、学习、施工、就餐，甚至在汽车的轰鸣和刺耳的喇叭声中酣然入睡。
    三连组建61年了，转战大江南北，承建工程无数，但这个工程着实让他们为了难。官兵记不清在这里经历了多少次塌方。
    “工程兵怕软不怕硬。”朱建伟说，“这里地质条件差，地下水丰富，不敢爆破，连破碎锤都不敢用。”
    “别的工程都是挖出来的，这个工程是一路塌着前进。”四级军士长牛志刚形象地说。
    8时15分，记者跟随官兵进入作业面。现场泥浆满地、灯光昏暗，缓缓渗出的地下水形成浑浊的细流……与之对应的却是另一番景象：凿岩台车、风钻轰鸣，粉尘纷飞；钢筋铁网密布，焊花飞溅……官兵紧张忙碌，有条不紊。
    三连已经把施工“三班倒”改为“分组制”，划分爆破、支护、锚喷、保障4个组，班组之间紧密衔接，保证工地24小时作业不断。
    记者体验了一把打风钻。开关一开，气管里如喷气式飞机起飞的巨大轰鸣把记者吓了一跳。40多公斤重的风钻抱在怀里，掘进时气体推动钻杆的剧烈抖动，把记者的手臂振得发麻，才几秒钟额头上就渗出了汗水。可想而知，风钻手在这样的环境中连续作业几小时，该是个啥滋味……
    在施工现场的最低洼处，记者发现了两个废水沉淀池，池边堆着几套裹满泥浆的水裤。朱建伟告诉记者，因为地下水夹带泥浆，流入附近河流势必影响水质，沉淀池储存渗出的地下水沉淀泥浆，连队每天安排人员清理。一般情况下，完成这项工作，三四个人得干一通宵。尤其到了冬天，坑道里的渗水冰冷刺骨，捞泥浆的战士穿着厚厚的水裤，仍冻得直打哆嗦。不仅如此，为保护营区周边环境，连队在营区也设立了专门的临时排污池，每天定时用水车抽水排污。
    走出施工现场，再次回到高架桥下的嘈杂营区，记者猛然发现一条标语，是三连的连训――“团结、坚韧、慎独、奉献”。
    （左上图左一：董道飞；左二：伍旭东）
〖-ZW/正文〗
