〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从寇准谦虚好学说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 炜
    北宋名臣寇准，不惑之年即擢升参政事（相当于宰相），居百官之首。一次，寇准外出公干遇到蜀地太守张咏，便向其求教，张咏委婉地建议寇准读《霍光列传》。寇准不解张咏之意，回去后急忙取来《汉书》翻至《霍光列传》，一字不漏地读下去。当读到“不学无术”这句话时，猛然省悟：“张公言我，正是此句。多年来忙于事务，懒得读书，确是学术不足了，务须改过才是。”
    寇准位高权重，还谦虚好学。而现实中有些同志却不是这样，有的在学习新知识方面总是“慢半拍”，一味地被动应付，以至于“身子进了新时代，脑子还在老地方”；有的自我满足，靠吃老本生存、凭旧经验办事；还有的强调“工作忙”，整天陷于文山会海或迎来送往，静不下心，学不进去……凡此种种，势必导致知识水平、能力素质跟不上形势发展，思想缺失灵气，工作缺少朝气，创新缺乏锐气。
    当今社会，知识折旧的频率加快，经验的有效期缩短。美国新管理大师彼得・圣吉曾发出这样的警告：一个人学过的知识，如果每年不更新7%的话，那么这个人便无法适应社会的变化。形势逼人，不进则退。只有主动学、有效学、坚持学，才能在知识爆炸的今天跟上时代前进的步伐，履行好自己的职责使命。
    学习的重要性，很多人不是不懂，但缺的是那份责任心、紧迫感。周恩来青年时就以拯救中华民族为己任，“为中华之崛起而读书”；鲁迅以唤醒广大民众的爱国之心为己任，弃医从文，笔耕不辍；苏宁以钻研军事高科技为己任，爱军精武，只争朝夕；方永刚以实践和传播党的创新理论为己任，生命不息，播撒不止……面对快节奏的现代生活，唯有以先贤英模为榜样，抓住点滴时间不断充实自己，才能不辱使命。
    好的习惯是学习成才的基石。养成了勤奋学习的好习惯，学习就会成为一种自然的生存状态与生活方式，成才便是水到渠成的事。加拿大杰出的内科专家威廉・奥斯罗从小养成衣袋装小书的习惯，一有空闲就拿出来读，等吃饭、等坐车、等理发、等约会、等演出开始的每一分钟都不放过，工作再忙也没丢掉这个习惯。他给自己订了一个制度，每晚睡觉前必读15分钟书，不管忙到多晚即使是凌晨回家，也要读15分钟书。正因为如此，他成为世界最杰出的内科医生。北宋名臣欧阳修身居要职，政务繁忙，但他坚持利用“马上、枕上、厕上”的点滴时间读书学习，经年不断，终成一代大家。可见，古今中外，凡事业有成者，都是善于利用时间、坚持学习积累的典范。
    时下工作和生活节奏快、事情多，忙，是正常现象，但忙不应成为不学习的托词。治忙乱，要善于把与本职工作无关的事剥离出来，尽量把它们放到一边，不为它们分心走神；把工作任务按轻重缓急区别对待，注意抓大放小，不搞事无巨细，事必躬亲，更不能“拣起芝麻，丢了西瓜”；搞好筹划，注意掌握工作的规律与节奏，做到既紧张快干，又忙而不乱，工作有条不紊、环环相扣。工作效率的提高，意味着工作时间的减少和学习时间的增多。古人曰：“为学当如流水，毋驻毋忘”。只有学习不止，创新不断，才能“日异其能，岁增其智”。
〖-ZW/正文〗
