〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉深水者得蛟龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振所〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去”，是我们党的群众路线。胡总书记在“七一”重要讲话中再次强调指出：“坚持以人为本、执政为民理念，牢固树立马克思主义群众观点、自觉贯彻党的群众路线，始终保持党同人民群众的血肉联系。”这一重要指示，深刻揭示了我们党的生命之本、力量之源、执政之基，具有很强的现实针对性。贯彻落实这一指示精神，推动部队建设科学发展，各级领导和机关要到基层中去，到官兵中去，拜基层官兵为师，“真心蹲基层、真诚交朋友、真正摸实情”，接“地气”，去 “官气”，蓄 “底气”。
    “真心蹲基层”是密切联系群众的好途径。“到群众中去，一切为了群众”，体现了马克思主义的鲜明立场。胡总书记强调：“要深入实际、深入基层、深入群众，倾听群众呼声，了解群众愿望，集中群众智慧。”就部队而言，贯彻落实好这一重要指示精神，密切联系基层官兵，最重要的环节之一就是要“真心蹲基层”。了解基层其实并不难，难就难在查实情的方式方法。一些领导干部坐在车里“察”兵情，隔着车窗“看”基层，会议室里“搞”调研，办公桌上“听”汇报，是获取不到真材实料的。因此，密切联系基层官兵，必须走到基层面对面与官兵谈心交心，站在基层官兵的角度看待和解决问题，这样领导干部话才说得实，讲得真，官兵才能听得明、信得服。另一方面，要做到心入。身入基层不等于深入官兵，更不等于心入官兵。“身入”与“心入”之别，反映了两种不同的群众观，到基层脱离官兵、应付官兵，“身入”就是为了“作秀”；到基层深入官兵，心里想着官兵，“心入”就是为了“做事”。“真心蹲基层、真诚交朋友、真正摸实情”，真正与基层官兵实行“五同”，才能设身处地考虑基层的问题，换位思考对待基层的问题，从而具体实在地解决基层的问题。
    “真诚交朋友”是贯彻以人为本理念的好形式。“一切依靠群众”，体现了马克思主义的基本观点。“只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。”常言道：“只有贴心、才有心心相融；只有用心，才能心心相印。”领导和机关干部下基层蹲点，说到底是了解官兵所想、所盼、所需的实际难题，为党委和机关做出正确的决策提供第一手材料。要做到这一点，就必须牢固树立以人为本的理念，切实把基层官兵放在心上，把心放在基层官兵上，做与基层官兵“贴心”、为基层官兵“用心”的人，这样才能了解官兵想什么、盼什么、欢迎什么、反对什么，以情融情，以理达理，进而赢得官兵的真心，听到官兵的真话，取到解决基层建设问题的“真经”。与官兵真诚交朋友，还要从基层官兵实际利益出发，积极主动帮助他们排忧解难。通过把温暖送下去，把问题解决掉，把实事办好，把好事办实，努力赢得基层官兵的尊重和信赖，这样官兵才会相信组织、依靠组织，不断筑牢忠于党信任党的思想根基。
    “真正摸实情”是理论联系实际的好载体。“从群众中来，到群众中去”，体现了马克思主义的根本工作方法。无论社会怎样进步，形势怎样发展，我们党密切联系群众的优良作风不能变。无数事实证明，群众是真正的英雄，真正的需求来自基层，真正的智慧也来自基层。从下基层到交朋友，从交朋友到摸实情，让领导和机关干部放下了架子、迈开了步子、沉下了身子，既跑又蹲，既纠又教，既察又帮，既堵又疏，密切了关系，增进了感情，也实实在在地从基层官兵中摸到了真情、察到了实情。基层是一个大课堂，官兵是最高明的老师。特别是当前部队建设发展很快，新情况、新问题层出不穷，领导干部本领再高，也不可能什么问题都能自己找到答案。因此，要有眼光向下看的真诚态度，饱含真情地把“第一信号”、“第一选择”、“第一标准”的理念树起来，真心实意地拜官兵为老师，坚持问政于官兵、问需于官兵、问计于官兵，真诚倾听群众呼声，真实反映群众的愿望。这样，党委机关才能牢牢掌握工作的主动权，不断增强工作指导的科学性针对性有效性。
〖-ZW/正文〗
