〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥远不再“远”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗乐/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 9月21日
    遥远不再“远”
    ■罗 乐 《人民军队》报记者 毛德海
    翻过6座海拔5000米以上的达坂，趟过12条河流，历经沙石路、搓板路、翻江路的“折腾”，9月9日下午，记者来到全军距离北京最远的边防连――什布奇边防连。
    “老婆，祝你生日快乐！”“刚才我都还在做梦呢……”
    记者走进连队网络室，正碰上士官牛小龙坐在电脑前与远在甘肃老家的妻子李柠君视频聊天。
    连长曹玉斌说，依靠国防光纤网络建设，连队通了互联网和政工网，官兵随时可以与家人通话，看看电视，上网聊天，即使身处“天边”，也不再感到“遥远”。
    什布奇边防连驻地海拔3200米，经拉萨到北京6330公里，经新疆到北京7180公里，是全军距离首都最远的连队，有“天涯哨所”之称。
    2009年，在上级的关心和支持下，连队建起了政工网络室；去年年底，又把互联网引进连队。
    过去，官兵与亲人朋友沟通主要靠写信、打电话，信从发出去到收到回信，少则一两个月，多则三四个月，封山期往往需要大半年时间，一些官兵因长时间与女友联系不上而一次次被“吹灯”。现在有了互联网，官兵随时可与远在万里之外的家属孩子和恋人进行视频对话。
    “虽然远离都市，但并没有远离文明，网络不仅拉近了亲情，也缩短了时空距离。”网络管理员张勇说：“党中央、中央军委的最新声音，我们现在能和内地同步获悉，‘远在天边，就像在眼前’！”
    坐在一台电脑前，记者轻点鼠标，便可以看到当天各大报纸电子版。通信、网络等物质条件的改善，让边防官兵与现代文明零距离，今天的什布奇边防连再也不是“信息孤岛”。
    （左上图：毛德海）
    本版题图摄影：王东辉、尹 虎、张柏林；合成：仓小宝
〖-ZW/正文〗
