〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北某预备役团为官兵提供心理服务等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/韩秦虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北某预备役团
    为官兵提供心理服务
    近日，湖北某预备役团派出心理服务工作小组，在官兵中开展心理疾病知识宣讲和咨询服务，帮助疏导解决心理问题，受到官兵欢迎。
    （陈 伟、韩秦虎）
    灵石县人武部
    资助10名特困生上学
    山西省灵石县人武部积极参与省妇联、省教委发起的“春蕾计划”活动，组织干部职工与该县英武乡小学10名特困学生结成帮扶对子，被上级评为“捐资助学先进单位”。
    （苏仁红、苗 鹏）
    长顺县人武部
    深入各乡镇开展预征
    9月上旬以来，贵州省长顺县人武部组织辖区17名专武部长深入各乡镇进行应届高中毕业生预征登记。截至目前，共有百余名青年通过初检，为完成征集任务打好基础。
    （周凯）
    巴林左旗人武部
    退伍兵挑起训练大梁
    连日来，内蒙古巴林左旗人武部组织全旗退伍兵进行军事技能复训，让他们挑起民兵训练的大梁。该部还专门建立训练档案，每年定期组织考核，确保训练任务得到落实。
    （石全华、徐国忠）
    宜良县人武部
    构建支前保障新平台
    云南省宜良县人武部针对辖区支前保障任务特点和兵员装备情况，开发出动员资源配置管理数据系统，实现了由静态保障向伴随保障的转变。
    （杨 殊 谢洪伸）
〖-ZW/正文〗
