〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原“十吧”个个给力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/杨彪志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原“十吧”个个给力
    ■本报记者 郭丰宽 特约通讯员 杨彪志
    周末唱卡拉OK、看电视、读报纸、上网冲浪……这不是在驻地的花园式营区，而是记者在海拔4000多米的野外驻训场看到的情景。
    “今天是周末，大家放松放松！”9月22日下午，在西藏军区某炮兵团驻训地，政委杨发勇一宣布，战士们便一阵欢呼，争先恐后地奔向各自的目标。
    ――文化活动吧。“想不到在这空旷的草原，还能唱上卡拉OK！”列兵扎西很激动。如今，训练之余在文化活动中心“吼一曲”，成为不少官兵的业余爱好。
    ――心情调节吧。营区里的心理咨询室搬到了野战帐篷里，这儿不仅有心理咨询师“坐堂”，还有专业的心理测试仪器。温馨的环境布置，总能让人“忧郁而来，释怀而去”。
    ――亲情聊天吧。上士王艳峰不怕气候恶劣、环境艰苦，可长期不方便给家里打电话却让他有点“憋得慌”。在聊天室里，电话听筒那头传来儿子叫“爸爸”的稚嫩声音。“能跟家人拉拉家常，训练再苦心情都舒畅！”小王兴奋地说。
    ――野战网吧。在这里不仅能浏览网页、玩游戏，还能为团队建设献计献策。“我为驻训献一计”“野外驻训大家谈”等网络专栏格外受欢迎。
    ――新闻采编吧。九连战士曹亚坤没想到，自己刻苦训练的场景，被团里的“战地记者”用DV拍了下来，并编辑到《战神新闻》中。除了在新闻联播结束后播放团里的《战神新闻》，几位小编辑还要制作战地快报和阵地广播，忙得不亦乐乎。
    “图书吧”让官兵遨游在知识海洋、“氧吧”给身体“充电”、“晾衣吧”解决了高原风吹衣服跑的难题、“购物吧”让官兵野外“逛街”不再难、“浴吧”让大家每周能洗两次热水澡……“十吧”功能全，个个都给力。
    “在气候恶劣的高原野外驻训时间一长，官兵难免烦躁。开设这些‘吧’，就是让大家在野外找到家的感觉，全心全力投入训练！”团长邓迪春说。
〖-ZW/正文〗
