〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炫武不炫富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡敬伦/沈兵武/马宏省〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 9月24日
    炫武不炫富
    ■胡敬伦 沈兵武 《人民前线》报记者 马宏省
    “陈羿汲向李晓翔挑战‘猎人’课目了。”“什么？他这不是找‘死’吗？”
    9月19日上午，浙江嵊泗岛刮着七八级大风。这场“战斗”在南京军区海防某部特战连打响，连营部和兄弟连队的官兵都过来观战。
    要知道，这两位可都是部队的名人。中士李晓翔前两年参加上级组织的“猎人”集训，经过3个多月的残酷训练，在最后获得“猎人”勋章的19人中总成绩第三。今年部队组建特战连，特地把他“挖”过来担任教练员、班长，这段时间还在代理排长。列兵陈羿汲在训练中素以敢打敢拼著称，成绩稳居全连新兵前列，是李晓翔排里的战士。
    除训练成绩外，两人的出名还因为家里都很富裕。陈羿汲的父亲经营一家公司，高中毕业后的陈羿汲在家无所事事，经常开着越野车与一帮朋友飙车。李晓翔家里开着两个工厂。去年年底服役期满，父母希望他这个独生子“回去接手家业”，没想到要在训练场证明自己的李晓翔，毅然选择继续留队。
    这两个人“PK”，能没好戏看吗？很快，训练场围满了官兵。教导员魏振好和营长李家胜主动当起了裁判。
    先比400米障碍。身着“猎人”迷彩的两人互不相让：李晓翔1分48秒，陈羿汲1分59秒；再比手榴弹投远，李晓翔出手就是65米，陈羿汲46米……屡战屡败的陈羿汲眼里渐渐“冒出了火”。最后一个课目是泥潭意志训练。呼啸的海风里，两人毫不犹豫跳入满是污水的泥潭。举轮胎、举弹药箱，官兵的加油声越来越大，两人的斗志也越比越高。直到累得躺在泥潭里不能动时，两人还意犹未尽，又扑向对方比起了摔跤。
    毫无悬念，李晓翔完胜。陈羿汲眼里全是不服，从泥潭里爬起来就放出了狠话：“总有一天，我要把你比下去！”“好啊，随时奉陪！”李晓翔答了一句转身就走了。
    “年轻人好胜，有时也喜欢炫耀。我们就想方设法引导他们把炫耀点放到训练场和工作中。这样的炫武，我们百看不厌。”教导员魏振好一脸兴奋！
    （左上图右一：马宏省）
〖-ZW/正文〗
