〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈杰同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月28日电 副兵团职离休干部、北京卫戍区原副政治委员陈杰同志，因病医治无效，于9月9日在北京逝世，享年91岁。
    陈杰是河北安国人，1938年参加冀中人民自卫军，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任战士、班长、连政治指导员、干事、队长、股长等职，参加了定县、交河、武清车沽港、河间沙河桥等战役战斗。解放战争时期，他历任军分区司令部情报站总站长，津南分区司令部科长、卫生部政治委员等职，参加了文安、青县、天津等战役战斗。新中国成立后，他历任科长、部长，师政治部副主任、主任，师副政治委员、师长，北京卫戍区政治部副主任等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    陈杰曾荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章和独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
