〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济增长短期回调符合宏观调控意图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所谓“硬着陆”之类的担心其实不必要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“硬着陆”之类的担心其实不必要
    本报北京9月28日电邓佑标报道：国务院发展研究中心副主任卢中原28日说，中国经济增长的合理波动区间大约在8%至12%，今年中国经济增长适度放慢，有利于控制价格总水平上涨，有利于推动经济结构调整，减少能耗和排放，符合宏观调控意图，所谓“硬着陆”之类的担心其实是不必要的。
    卢中原在国新办新闻吹风会上介绍当前我国宏观经济形势与走向时说，前三季度中国经济增速高达9%以上，处在增长潜力决定的合理区间，预计全年经济增速仍将超过9%，是全世界增长最快的。可以相信，中国经济发展的要素组合优势仍然存在，在国际贸易中能够转化为比较竞争优势，但是不可否认，劳动力、土地和其他资源环境的使用成本正在上升，人口老龄化将导致人口红利逐步丧失，传统的低成本竞争优势正在弱化。
    卢中原表示，从“十二五”后期开始，中国经济增长潜力的合理区间可能会收窄，要保持平稳较快的经济增长速度，还需加快经济发展方式转变，强化技术进步、管理创新、劳动者素质提高等更加持久的增长动力。考虑到这些因素，不必过于在意速度的放慢，而更要看重提高经济增长质量、协调性、可持续性和人民得实惠。
〖-ZW/正文〗
