〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男排时隔六年再入亚锦赛决赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电 亚洲排球联合会消息，中国男排28日晚在伊朗德黑兰进行的亚洲男排锦标赛半决赛中以3比2险胜澳大利亚队，时隔六年之后再次闯入亚锦赛决赛。
    凭借这场25比20、25比23、20比25、22比25和15比11的胜利，中国队也拿到了将于11月进行的男排世界杯和明年的奥运落选赛的参赛资格。
    关键的第五局比赛中，双方打成7平之后中国队在二传李润铭的发球轮连得4分，取得11比7的领先优势。最后阶段，仲为君进攻连续得手，为中国队锁定胜局。
    中国队和澳大利亚队渊源不浅。在2004年奥运会的落选赛中，中国队就是被澳大利亚队挤下了通往雅典的末班车。
    中国男排历史上曾经在1984年和2008年两次参加奥运会比赛，但都不是靠自身实力通过预选赛拿到的参赛资格。1984年，中国队因为苏联等国家和地区抵制洛杉矶奥运会而替补入围。2008年北京奥运会，中国队是以东道主的身份参赛。
    今年11月在日本举行的男排世界杯赛将派发3张伦敦奥运会入场券，不过以中国队目前的实力缺乏竞争力。明年6月在日本举行的落选赛将是中国男排冲击伦敦奥运会参赛资格的最好机会。
    中国队上次进入亚锦赛决赛还是2005年，最后获得了亚军，当时主教练还是邸安和。
    在29日晚的决赛中，中国队的对手将是韩国队和伊朗队之间的胜者。
〖-ZW/正文〗
