〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗善攻者“震网”破袭，善守者铸盾防护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无形战场键盘博弈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小华/管严/刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●善攻者“震网”破袭，善守者铸盾防护
    无形战场键盘博弈
    ■郭小华 管 严 刘馨忆
    从2010年的“震网”病毒大面积攻击，到今年黑客袭击著名军火商洛克希德・马丁公司等，接踵而至的网络电磁空间攻防事件，极大地冲击和震撼着整个世界。人们担忧，网络空间“无形战场”爆发的侵袭事件愈演愈烈，将给信息时代的人类安全带来严峻挑战。
    网络对阵：开启第五维战场空间
    如今网络电磁空间与陆海空天并存，已成为人类活动的第五维空间。然而，网络应用与网络威胁一直是一对孪生兄弟，因为社会网络化程度越高，潜在的网络威胁也越大。据外电披露，2009年法国阵风战斗机整个控制系统因感染病毒，致使整个机群数日无法起飞，直接预演了战时的可怕后果。
    近年来，国际上因网络电磁空间攻击所造成的系统损毁事件，也呈现不断升级之势。据悉，2010年因受到“震网”病毒袭击，使得超过62000台电脑感染了病毒，而整个事件全过程简直就犹如上演了一部灾难性科幻大片。另据外电报道，今年5月21日通过复制著名军火商洛克希德・马丁公司内部人员使用的身份认证令牌，不明身份人员潜入该公司网络，使网络内存储的大量未来武器研发计划等重要敏感信息发生严重泄露。不断上演的网络入侵博弈事件，不仅开启了第五维战场空间，而且一次次展示了其非同寻常的软杀伤特性：战机无法起飞，舰艇不听调动，核潜艇失踪，导弹失灵，紧急命令无法发布，指挥系统被对手接管等，甚至可能使人们赖以生存的社会网络体系毁于一旦。
    网络备战：军事强国加紧建设网军
    面对日益严峻的网络安全复杂形势，各军事强国竞相走上网军建设之路。据悉，美国从1995年组建“第一代网络战士”，到2001年美国防部正式提出“网络中心战”理论，再到2002年组建网络战部队，美军高度重视大力建设和发展“网络威慑”力量。2008年3月，美、英、加、澳及新西兰联合举行了第二次代号为“网络风暴”的网络战演习。同年5月又启动“国家网络别动部队”计划，声称将通过这一“电子曼哈顿工程”来发展“革命性”的新技术，以赢得网络时代新的“空间竞赛”，确保“网上美国”安全。2009年，美国宣布正式成立“网络战司令部”，从而实现了网军建设的巨大跨越。
    其他军事强国网军建设同样是紧锣密鼓，都不遗余力地发展网络战力量，着力构建完备的网络作战体系。其中，俄罗斯网军建设可谓独树一帜。在发展中一些亚洲国家同样不甘落后，他们奋起直追大力组建“网军”。据外电报道，目前日本建立有一支专门的“网络空间防卫部队”，并始终重视开展反黑客攻击训练；计算机软件开发大国印度，更是花费巨资欲打造一支能够“转守为攻”的新型网络部队。
    网络攻防：键盘对决无间道
    与其他作战一样，网络战争同样是攻与防之间的较量。而且键盘上对决，成为网络电磁空间重要的作战样式。
    网络攻击者往往凭借高超技术，侵入对方指挥系统，可使敌方做出错误决策，或通过无线注入、预先设伏，实施网络病毒战、瘫痪对方网络，甚至直接摧毁敌方联合作战系统，也可运用病毒和黑客攻击敌方互联网，搞乱敌国政治、经济和社会体系。所以，保护网络安全已成为各国网军首要重任。
    网络进攻通常有3种样式：一是体系破袭模式。主要通过发送蠕虫、木马、逻辑炸弹等渗入敌方电脑，造成敌国指挥控制系统瘫痪和摧毁；二是信息误导模式。主要向敌方电脑与网络系统传输假情报，令敌方决策与指挥控制产生信息误导和流程误导；三是综合模式。主要与其他信息作战样式相结合，对敌指挥作战体系造成多重毁伤。
    网络防御也有3种样式：一是电磁遮蔽，即通过绿色计算机、光纤及屏蔽网、整体屏蔽、使用干扰机等有效技战术手段，减小己方电磁辐射强度，改变辐射规律，使敌无法侦测；二是物理隔离，防止敌病毒侵袭；三是综合防护，即采取各种手段措施，加强对敌“黑客”攻击和新概念武器等防护，以铸防御坚盾，防患于未然。
    相关链接
    网络渗透
    ■王 辉
    网络渗透是一种恶意攻击行为，是一种系统渐进型的综合攻击方式，具有攻击目标明确、攻击手段多样和综合等特点。为应对越来越多的网络攻击事件，网络总是在不断完善。而攻击者往往不会直接去攻击大型网络主机服务器群，而是采用迂回渐进式攻击方法，长期而有计划地逐步渗透进入网络，实现渗透攻击，往往会综合运用远程溢出、木马攻击、密码破解、嗅探、ARP欺骗等多种手段，最终逐步控制网络。
    网络陷阱
    ■李桂东
    网络陷阱是一个欺骗系统，它可以诱惑攻击者，使其将时间、精力和资源都浪费掉，从而保护系统免受攻击。它看上去很脆弱易攻击，实际上并不包含任何敏感数据，也没有合法用户和通信。它能监视和跟踪攻击者，收集与攻击者有关的所有信息，记录攻击者访问企图，捕获键击，确定被访问、修改或删除的文件及其运行程序，从而跟踪和收集攻击者的罪证，并分析系统所面临的威胁，学习攻击者的工具、策略与动机，使网络安全运行。
    图片：没有硝烟的战争进入人们的视野
〖-ZW/正文〗
