〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋大洋不迷航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某作战支援舰支队在遂行多样化军事任务中抓好党建工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶兆红/焦蒲峰/姚维军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶兆红 焦蒲峰 姚维军
    新闻快览
    党建工作
    9月16日，执行“和谐使命-2011”任务的“和平方舟”号医院船驶离浙江舟山某军港，远航古巴、牙买加、特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加进行友好访问，并分别与4国展开联合医疗行动。
    这只是海军某作战支援舰支队遂行多样化军事任务的一个缩影。近年来，这个支队官兵置身敏感海区从容自如，面对复杂局面应对有度，驾驭万吨级舰船为舰艇补给精准无误。支队领导介绍说，今日之成就，得益于支队党委在遂行多样化军事任务过程中，通过强化能力抓、丰富形式建、夯实作风带等多种措施，坚持抓好党建工作，有力促进了海上作战支援保障能力的跨越攀升和部队建设科学发展。
    党支部成为移动“战斗堡垒”
    海军某作战支援舰支队年均出动舰船数千艘次，每年在海上执行任务超过100天的舰船达到数十艘，在很多人眼里，支队所属部队高度分散流动，使命任务急难险重，对落实组织生活带来了新挑战。
    困难面前，支队党委“一班人”认识到，支队舰船执行多样化军事任务已经常态化，遇到特殊情况需要临机决断，出现意外更要现场处置，只有探索动态分散条件下的党建工作新机制，不断拓宽党建工作新渠道，才能锻造出带领部队完成好任务的战斗堡垒。
    为此，支队党委在遂行多样化军事任务中不断探索，研究制订出《流动分散条件下部队组织生活制度实施意见》，总结推广开展组织生活“3个结合”的做法，即：结合任务阶段科学安排时间，见缝插针、不失时机地组织，做到“挤而不占”；结合任务进度确定活动主题，突出任务特点、党性观念、解决问题，做到“精而不简”；结合环境要求灵活组织形式，积极创新方法，做到“活而不散”。这套坚持动中建、动中教、动中管、动中促的好做法，使一个个流动党组织充满生机与活力。
    支队某测量中队每年都有大半年时间在外进行作业，10多个作业点遍布在上千公里的海岸线上。由于部队点多线长面广，一个测点多则10人，少则3到5人。为此，中队党支部按照任务分配，在每个测点安排一名党员骨干，做到“一个党员一根桩，桩桩扎在站点上”，有效发挥了先锋模范带头作用，多次被上级评为先进党支部。
    支队“千岛湖”舰在执行护航任务时，先后随舰执行任务的支队3名党委常委，充分发挥临时党委议事功能，灵活组织宣誓、签名等仪式，激励官兵在大洋之上写忠诚、建功勋。据了解，该支队先后有34个基层党组织、100余名党员受到上级表彰，支队党委今年被评为“海军先进师党委”。
    “流动党课”向大洋深处延伸
    繁杂的任务和长时间的海上航行，一定程度上造成了人员难集中、党课难落实的现状。支队党委“一班人”清醒地认识到，任务越来越多，舰艇越走越远，党课也要随之向深蓝延伸。
    党委常委铆在一线，为任务部队上党课已经成为这个支队的一个传统。在纪念建党90周年系列活动中，支队“鄱阳湖”舰正在印度洋某海域执行为护航编队伴随护航任务。随舰出海的政委雷根法在该舰开办 “常委讲堂”，带领全体官兵学党史军史，在为大家讲解我党我军艰苦奋斗历程的同时，还引用东欧剧变、苏联解体等历史教训，对西方国家散布的“军队非党化、国家化”等错误思潮进行有力驳斥，引起官兵的强烈共鸣。
    该支队把当代革命军人核心价值观纳入党课教育，开设“党员互动论坛”，选拔百余名“水兵宣讲员”，用兵的语言讲兵的故事，把传统党课讲得有声有色。
    不仅如此，他们还把“教育跟着任务走，课堂伴着舰艇行”等做法进一步拓展，尝试通过“战位党课”等微型党课形式，对党员普遍关注的热点、难点和焦点话题进行讨论，真正做到舰船流动到哪里，党课就开设到哪里。
    实战化训练是检验党课效果的平台。今年8月，该支队组织实战条件下三级援潜演练。他们把数艘舰船拉到大海深处，苦练保障硬功。演练期间，赶上风大浪高，编队临时党委号召官兵叫响“闯龙潭、战险恶、下头水、建奇功”的团队精神，各船党支部设立“党员示范战位”，党员纷纷递交决心书，参演官兵战风斗浪，成功对某新型潜艇实施了援潜作业。
    党建向提升核心军事能力聚焦
    近年来，随着新型医疗船、远洋测量船、综合消磁船等舰船和装备陆续列编，该支队作战保障平台由近岸向远洋延伸，使命任务不断拓展。
    然而，这个支队党委发现，任务重了，有的党组织的能力却弱了；装备新了，官兵的思想和素质却跟不上了……针对部队存在的“就党建抓党建”片面认识，党委“一班人”感到，必须聚焦打赢这一中心抓党建，全面提升核心军事能力。
    为此，支队党委着眼“侦得到、测得准、补得上、救得回、医得好”五大使命，变观念、理思路，完善《师团党委常委议事规则》，制订出《关于加强支队核心军事能力建设的决定》等5项举措。目前，支队指挥系统建设、方案整合配套、作战要素合成等都已形成体系，逐步实现保障由静态向动态、岸基向机动、定点向伴随、粗放向精确、近岸向远洋、单一向综合的“六个转变”。
    去年，支队迎来军事训练一级师单位定级考察，现实困难超出想象：支队军事主官、1名军事副职和参谋长均在外执行重大任务，领导力量十分分散。是放弃机遇，还是迎难而上？
    支队党委“一班人”冷静思考：战斗力建设决不仅仅是军事领导的事，更不是哪一个人的事，而是党委的重要工作，虽然困难很大，但必须勇敢迎接挑战。政工领导强力推动、机关各部门通力协作、全体官兵奋力拼搏，最终取得优异成绩，顺利通过总部军事训练一级师考评。
    谈起这几年的训练成果，支队长田锁庆欣喜地告诉我们，支队舰船首次成功实施导弹海上实弹补给，大型保障平台完成了与舰队所有驱护舰型的协同补给，“和平方舟”医院船实现当年列装、当年进行全员额满负荷训练，形成了保障能力，支队的支援保障能力连年迈上新台阶。
    举拳宣誓，永铸军魂。 焦蒲峰摄
〖-ZW/正文〗
