〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉锤炼高尚的人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢武忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人”字很简单，一撇一捺，但把这个简单的字写好做好很不容易。现实生活中常听到“做人难，难做人”的感慨。为什么做人难？主要难在对做人的道理不明白，难在做人的标准不清楚，难在把握不住自己，难在不能克服躁动的情绪，没有克制无穷的欲望。毛泽东同志在《纪念白求恩》一文中对高尚人格作了最生动的阐述：做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。如何才能把人做得明明白白、坦坦荡荡？就要把锤炼高尚的人格作为重要突破口，修性修身修德，立德立言立功。
    修性修身修德，最主要的就是管住自己的私欲，超脱 “小我”。古人云：“吾日三省吾身。”修养强了，就会看淡名利，倾心事业，尽心工作，履行职责，以良好的德行立身立言、做人处世、带好部队。修养是人的终身课题，不可能一蹴而就，需要不断加强自我教育、自我改造和自我完善，勤拂思想上的灰尘，修炼自身，耕耘心灵，陶冶性情，精修不止。
    人贵有自知之明，也难在自知之明。一般来说，人们容易看到自己的长处和别人的短处，不容易看到别人的长处和自己的短处。“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。一个人如果没有自知之明，就会陷入迷茫。有的同志对个人利益看得过重，自我设计很精细，不能正确对待组织、正确对待自己、正确对待同志，遇到好事向前靠，遇到得罪人的事尽量躲，遇到矛盾绕道走，总想把好事揽尽、把好处占够、把“好人”当完，横攀竖比，盯着位子干工作，干了工作盼提升，给人 “一杯水”，就想得到 “一桶水”，工作才露“尖尖角”，就想组织下场“及时雨”。有的缺乏对组织的感恩之心，以消极心态打自己的“小算盘”，越算越委屈，以失衡的心理对待组织，始终认为组织亏待了自己。在这些问题上我们都要有清醒的认识，摆正同组织的关系，经常扪心自问哪方面做得不够、称职不称职、适合不适合这个岗位，经常用岗位要求“扫描”自身优劣、用发展所需“校正”自身方向，冷静地分析自己的优点、缺点，正视自己与他人之间的差距，清醒地认识和把握自己，正确处理 “到站”与“到位”、“年限”与 “奉献”、“名利”与“名声”的关系，这样才能，多一点满足，少一点贪心；多一点主见，少一点盲从；多一点冷静，少一点急躁。
    但凡是人，都会有这样那样的欲望，干什么事都会有这样那样的追求和想法。人的欲望是无止境的。个人私欲越大，就越易失衡、失言、失态。有的总是常怀非分之想，生活待遇上比好不比差、职务提升上比快不比慢、工作任务中比轻松不比辛劳。有的“想进步、抄近路”，整天琢磨领导，乱拉关系，投机取巧，在名利得失面前缺少良好的心态，不能保持一颗平常心。高尔基曾经说过：“每一次克制自己，就意味着比以前更强大。”我们必须把自己的欲望摆在一个适当的、正确的位置上，知恩保持事业心，知责保持进取心，知足保持平常心，胸怀豁达，多想党的恩情，多讲党性要求，知恩知足知责，把期望降低，把欲望收敛，不为利益所驱、不为虚荣所累，真正做到思想不出轨、行为不越轨、作风不脱轨。
    “取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下；取乎其下，则无所得矣”。标尺决定距离，标准决定质量。只有定位的高标准，才有做人的高质量。有的领导干部把加强和改进思想作风建设作为口号喊、作为标签贴，不能以身作则、身体力行，说一套做一套，对人一套对己一套，缺乏从自身抓起、从自己严起的勇气，缺乏严格要求部属的底气。有的明知不对少说为佳，是非面前不开口，遇到矛盾绕开走。有的开展批评不讲真话实话，光讲好话，上级领导不敢批评下级，对下级哄着护着，下级对上级捧着抬着，同级对同级包着捂着，吹捧之风、低俗之风、庸俗之风没有根除。要解决这些问题，必须从加强党性修养、做人做官做起，领导干部要自觉正人品、立官德、强党性，求真务实、真抓实干、作风不漂浮、不弄虚作假；表里如一、忠诚老实，不口是心非、偷奸耍滑；埋头苦干，不图名利、不上蹿下跳、不搞歪门邪道；崇尚高雅、灵魂干净，不随波逐流、不低俗媚俗，自觉做到慎欲、慎独、慎微、慎终，做清正廉洁、干干净净、不图私利的人。
    学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话笔谈
〖-ZW/正文〗
