〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王现伟的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/朱达/黄建东/周海良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 毛俊 朱达 特约记者 黄建东 特约通讯员 周海良
    9月26日，本报一版头条刊发通讯《柔情在心 使命在肩》，讲述了全国道德模范、安徽某预备役团副参谋长王现伟的感人故事。他用真情标注了时代的道德高度，同时也提出了一个沉甸甸的时代命题：面对义与利、苦与乐、坚持与逃避的种种考验，我们到底应该如何选择？
    带着这个命题，记者此前对王现伟进行了一整天贴身采访，从点点滴滴中寻找属于自己的答案。 ――题记
    9月15日，安徽阜阳，阴有小雨。
    对于王现伟来说，这一天非常普通。家里家外，忙东忙西，与此前的1700多个日日夜夜别无二致。
    然而，也正因为如此，这一天又显得颇具标本意义……
    凌晨5时10分，院子里亮起了第一盏灯
    王现伟的家就在营区的公寓楼里。
    凌晨5时10分，沉沉夜幕还笼罩着大地，静悄悄的院子里已经亮起了第一盏灯。循着灯光，记者找到了王现伟家。此刻，他正猫在厨房里，轻手轻脚地淘米洗菜。他压低嗓门向记者解释：“邻居们都还没起床呢。”
    家很小，不到15平方米。一间厨房，一间厕所，还有一间是卧室兼客厅。妻子刘粹红仍在酣睡，王现伟帮她掖了掖被子，又把她的衣服轻轻放在床头。
    灶上熬着粥，王现伟往粥里撒了把红枣。他说，粹红睡眠不好，多吃些红枣能补血安神。
    因为明天就要进京参加全国道德模范颁奖典礼，王现伟特意把姐姐从老家请来照顾妻子。这会儿，他翻出一张纸，把妻子爱吃的菜一一记下，准备回头交给姐姐。
    5时45分，晨曦微露，王现伟这才开始匆匆洗漱，眼睛里分明还带着血丝。他是全团公认“睡眠最少的人”，即便在深夜，也要不时帮妻子翻翻身或者扶她上厕所。
    6时到6时30分是早操时间。出完操，王现伟一路小跑，到附近的菜场给儿子买了份早点。
    王现伟说，妻子2006年患病后，他就把才8岁的儿子送回了老家，直到前年才接回阜阳。这几年，他只带儿子去过一次公园。为了赶回家照顾刘粹红，他们打的去、打的回，总共玩了一个多小时……
    一番话说得记者眼睛有些发潮，仿佛窗外的绵绵细雨。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    上午8时整，他一身迷彩出现在作战室里
    离家200米，就是团部办公楼。
    妻子瘫痪之后，上级把王现伟从作战部队调到了预备役部队。照顾妻子方便了许多，王现伟心里满是感激。“再不好好干，怎么对得起组织上的关心！”
    上午8时整，王现伟一身迷彩出现在作战室里。
    战友们吃了一惊：“明天不是要去北京吗，咋不在家收拾收拾？”团长洪斌替他回答：“本来专门给他批了一天假，可一听说今天要搞‘三级联演’和战备物资点验，他非要来参加不可。”
    演练开始，王现伟有条不紊地实施通信指挥。指令一个接着一个，他的神情格外专注……
    演练结束后，记者跟随他走进办公室。办公桌玻璃板下压着的一张《全国计算机等级考试合格证书》，时间是2010年3月。王现伟解释说，去年团里让他负责局域网改造，这只不过是以考促学、以学促用。
    在记者一再要求下，王现伟从柜子底下翻出了一摞奖章证书。从“南京军区通信维修专业比武第二名”到“安徽省‘五四’青年金质奖章”，满满当当铺了一桌子。书橱里，还有几大本厚厚的剪报本――这也许就是王现伟追求卓越的精神源泉，里面满是圈圈点点的眉批心得。
    看来，王现伟真是把每一天都切成了薄片。
    中午13时40分，走进下岗职工郭武川家
    有姐姐帮忙，王现伟的担子轻了许多。中午，他把妻子安顿好，换了身衣服又出了门。
    要去北京领奖了，王现伟总觉得该做点啥，他决定到老郭家里去一趟，看看还有什么帮得上的忙。
    老郭名叫郭武川，10多年前就和妻子一道下了岗，此后全靠在农贸市场卖菜维持生计。前些年，老郭突发心脏病，光是住院动手术就花了30多万元。一家人只得把房子卖了，原本就不宽裕的日子过得更加紧巴。
    今年夏天，郭武川的儿子考上了大学。正当全家为交不起学费犯愁时，王现伟从各界捐给自己的善款中拿出1万元，帮助他们解了燃眉之急。
    王现伟告诉记者，自己其实是在报恩。妻子瘫痪的这几年，各级组织和社会各界给了他们许多关爱，光捐款和慰问金就有近20万元。如今，妻子的病情有所好转，家里的债务已经还清，是时候回报社会了。
    中午13时40分，王现伟拎着一袋米、一桶油走进了郭武川家，迎接他的是夫妇二人真诚的笑脸。
    环顾郭武川家里，除了一台14嫉木傻缡又外，几乎没有一件像样的家当。王现伟刚放下米和油，就让郭武川找来儿子的高考成绩单。这张超出一本线60多分的成绩单，让王现伟看了又看，脸上挂满了幸福与自豪……
    告别时，郭武川夫妇执意送到了巷口。天空仍然阴沉沉的，可阳光仿佛穿过了厚厚的云层，洒向记者心底。
    夜里23时30分，在妻子轻柔的鼾声中打点行装
    下午，王现伟急匆匆赶回了团里。他把还没完成的工作拉了个清单，一项一项给团参谋长作了汇报。等到把后面几天的事情安排完，时针已经指向18时整。
    该回家了，王现伟脚下生风走得飞快――一边是国，一边是家，永远都是他心头最深沉的牵挂。
    推门一看，妻子正握着鼠标上网“偷菜”。王现伟乐了，他告诉记者，家里的亲戚对他们一直很照顾，这台电脑就是刚参加工作的外甥特意给刘粹红买的，一来可以解解闷，二来还能锻炼手指的精细动作。
    买菜、做饭、喂饭、洗碗……把一切收拾停当，王现伟打来一盆热水，开始帮妻子洗脚、按摩。这是他每天的“必修课”。
    一边按摩，王现伟一边陪着妻子 “聊天”：“明天一早我就要去北京了，这几天你要照顾好自己，坚持吃药，坚持锻炼。”刘粹红在本子上用笔回答：“放心吧，你也要保重……”
    夜里23时30分，妻子已经安然入睡。伴着轻柔的鼾声，王现伟开始打点行装。他给提前告辞的记者发来短信：“希望就在不远处招手。我觉得，每一天都是阳光灿烂的日子。”看完短信，记者的心情已是晴空万里。
    忽然想起王现伟夹在工作记录本扉页里的一篇文章。他说，自己特别喜欢文章的标题：定力如山不迷失。说这话时，他的眼睛亮晶晶的。
〖-ZW/正文〗
