〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多事情一些人之所以不去做，是因为他们认为没有成功的希望，是心中的那块顽石压住了他们行动的翅膀？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搬走心中的顽石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许多事情一些人之所以不去做，是因为他们认为没有成功的希望，是心中的那块顽石压住了他们行动的翅膀。
    搬走心中的顽石
    ■陈常青
    近日读到这样一则小故事：一户人家的菜园里有块“大”石头，经常让人摔跤，但几十年过去了也没人移走它。因为从露出地面的部分看，这块石头很大。一天，这家屡被石头绊倒的儿媳妇痛下决心，一定要把“顽石”弄走。本打算用几天，甚至几十天来完成这项艰巨的任务。谁知，挖着挖着就发现，石头埋在地下的部分很少，仅用了十几分钟，她就轻易将绊倒了几代人的“大”石头搬走了。结局出乎意料，却告诉我们一个道理：埋在地里的顽石其实并不可怕，真正可怕的是埋在心中的顽石。
    曾有记者去采访美国前总统林肯，问道：“据我所知，上两届总统都想过废除黑奴制度，方案都草拟完毕，就差拿起笔签署。请问总统先生，他们是不是想把这一伟业留下来，给你去成就英名？”林肯说：“可能有这个意思吧。不过，如果他们知道拿起笔需要的仅是一点勇气，我想他们一定会非常懊悔！”正因为有敢于拿起笔的勇气，林肯才以废除黑奴制度而名留史册，而那两位前总统却碌碌无为，湮没在历史大潮中。红军长征时，在几乎没有任何后勤补给的情况下，面对国民党反动派百万大军的围追堵截，一般人认为突围出去是绝对不可能完成的事情。绝境下红军战士没有被吓倒，硬是在重重封锁下闯出一条血路，让红色铁流蜿蜒流淌了二万五千里，让星星之火形成了燎原之势。由此可见，许多的不可能，只是存在于想象之中。一些人之所以不去做，是因为认为没有成功的希望，是心中的那块顽石压住了行动的翅膀，让他们失去了争取成功的勇气。
    现实生活中很多人心中也有一块“顽石”。比如：一些人，当领导交代工作时，他们首先想到的不是去找完成的办法，而是先说出一大堆诸如“不好干”、“难度太大”等等理由，未干先怯场。再如：一些人在面对急难险重任务时，下意识地认为自己不行，担心干砸了会在领导面前“丢分”，在下属面前“丢面子”，因而主动退却……俗话说，爱拼才会赢。一些人之所以事业不成功，很多时候就是没能迈出实践的第一步。困难其实是纸老虎，只要拥有战胜它的勇气，它就不可能把人逼上绝路；困难就像一堵墙，翻过去前面便是康庄大道。生活中的诸多难事，只要想做，都能做到，关键取决于是否能搬走心中的那块顽石。
    一位心理学家说过：“你抱着下坡的想法爬山，便无从爬上山去。改变你的世界，必先改变你自己的心态。”面对困难的挑战，只有及时搬走心中的顽石，敢于不断挑战自己，才能克服畏难心理增强信心，让阻碍前行的绊脚石成为成功的铺路石。
〖-ZW/正文〗
