〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人机，美军未来新利器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无人机，美军未来新利器
    ■吕德胜
    据美国《华盛顿邮报》报道，美国政府正在“非洲之角”、阿拉伯半岛等地秘密修建无人机基地，重点打击索马里和也门境内的“基地”组织分支。此前，美军要大力发展可在航母上起降的X-47B无人机以及将在土耳其部署无人机的新闻也曾引起媒体关注。
    这些消息传递出一个明显的信号，美军的无人机正逐渐成长为一支异常重要的力量，成为美国未来称霸全球的新利器。根据规划，截至2012年，美国将组建由12架无人机组成的空军中队，无人机的数量将占美军远程航空兵机库的1/3；到2025年，美军90%的战机将是无人机。
    无人机能够实现多项有人机的功能，而且具有造价低廉、操作方便、可以减少人员伤亡等优点，因而受到美军许多战场指挥官的青睐。在伊拉克和阿富汗战场上空，低空飞行的 “先锋”、 “渡鸦”，中空翱翔的 “捕食者”和高空的 “全球鹰”，不但充当着美军的“眼睛”和“耳朵”承担情报收集功能，有时还作为锐利的 “喙”和 “爪”执行攻击任务。无人机的大量运用在很大程度上改变了战场的走势，伊拉克的恐怖袭击事件从2007年起开始直线下降，很大程度上就是因为美军从无人机上获取的实时视频信息显著增加。而在阿富汗战场上，无人机也能每天向前线部队提供100-120个小时的视频资料。
    在战场上的成功表现，推动美军大大加快了无人机的发展步伐。美国防部高级研究项目局已决定加大地面支持无人机的研发力度：一方面将把F-16、F-18和A-10战机转变成无人驾驶的地面支持飞机；另一方面则要进一步改进现有的MQ-9“收割机”等无人机的性能。美军各军种也根据自身需要提出了自己的无人机路线图，像《美国陆军无人机系统路线图2010-2035》《美国空军无人机路线图2009-2047》等，这些随着战场需要和技术发展而不断调整的路线图，将使美军无人机的发展更为有序，更为科学。
    目前，美国海军领导层已经下令认真考虑削减F-35战斗机采购数量，将节省下来的经费改为采购新型X-47B等无人战斗机。作为美国最新研制的舰载隐身无人机，X-47B号堪称历史上第一种无需人工干预、完全由电脑操纵的“无尾翼、喷气式无人驾驶飞机”，其最大航程达2700公里，可以大大扩展航母的搜索和攻击范围。今年2月，首架X-47B成功从陆地机场自主起飞、巡逻并安全着陆。如果能实现从航母上起降，其能够自动识别和攻击目标，甚至还可以自主实现空中加油等智能特性将得到更好的发挥。
    除了海军的X-47B外，美空军也在研制具备类似能力的X-45无人机和“幽灵射线”无人机，其作战半径将超过3000公里，远超现有F-35等有人机。对于航母战斗群而言，这意味着航母可以在远离对手海岸的地方发动远程打击。
    根据美军相关规划，无人机不仅能作为侦察平台，更重要的是将成为具备一定感知能力的机器人，可以执行侵入、窃听、接管控制或攻击敌网络、远程打击甚至空空作战和空运等任务。相关路线图还明确提出，美军各军兵种应当采用相同的无人系统设备和通用的标准，这样无人系统装备体系及其所获得的信息就可以实现全军互用，而通过大规模应用以及向同盟国推广的方式，未来无人系统的通用性将得到更大提高。此外，最新的一份路线图还提出，无人系统装备发展必须支持联合作战，具备战场预警、武力支援和网络中心战等9项联合作战能力。根据长期计划，美军未来的无人机将能够达到超音速，在两到三小时飞抵地球任何一个地方，执行监视或者袭击任务。
〖-ZW/正文〗
