〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新机制强化措施培养高素质宣传文化队伍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    “致治之道，首重人才。”当前，我国文化建设正处在深化改革、加快发展、促进繁荣的重要时期。近年来，各地高度重视宣传文化队伍建设，采取有效措施，着力打造高素质人才队伍，努力为推动文化大发展大繁荣提供有力保障。
    据统计，截至2010年底，全国宣传文化系统在编工作人员130多万人，其中，省地县三级宣传部约5.6万人，地方宣传文化单位约120万人，中央宣传文化单位约5.2万人。
    干部队伍素质和能力得到普遍提高。据统计，“十一五”期间，全国宣传文化系统共培训各级各类干部和专业人员约302万人次，是“十五”期间培训人次的6倍。
    严格标准选人才
    2003年，中宣部会同有关部门制定了《全国宣传文化系统“四个一批”人才培养工作意见》，提出在全国宣传文化系统培养造就一批全面掌握邓小平理论和“三个代表”重要思想、学贯中西、联系实际的理论家，一批坚持正确导向、深入反映生活、受到人民群众喜爱的名记者、名编辑、名主持人，一批熟悉党和国家方针政策、社会责任感强、精通业务知识的出版家，一批紧跟时代步伐、热爱祖国和人民、艺术水平精湛的作家、艺术家。
    “四个一批”人才培养工程实施以来，先后制定了人才培训、参观考察、挂职锻炼等12个配套文件和规定，组织30多个国内外考察团进行专题考察，设立“四个一批”人才专项资金，大力宣传推荐和激励表彰优秀人才。
    经过这些年的努力，“四个一批”人才培养工程已经成为宣传思想文化人才建设的重点工程、品牌工程。截至2010年底，工程共选拔614名“四个一批”人才，入选人才都是宣传文化工作一线的专家学者、作家、艺术家和优秀经营管理者。
    按需培训提素质
    近年来，宣传文化系统干部培训工作蓬勃发展，在扩大培训覆盖面、提高培训质量、推进改革创新、加强机制体制建设等方面取得了显著成效。
    按照抓基层、打基础的要求，对基层宣传文化干部进行大规模轮训。中宣部2010年举办6期县委宣传部长培训班，对1000多名县委宣传部长进行集中培训。
    坚持按需培训，形成了一批特色鲜明的品牌培训项目。如中宣部举办的全国宣传文化系统“四个一批”人才研修班，对高层次专业人才进行专题培训；上海市实施“文教结合工程”，对文化人才进行系统培训；江苏、甘肃等省组织各种论坛、讲堂，对一些重大理论问题和热点难点问题进行深入研讨。
    深化学习树形象
    近年来，宣传文化战线“三项学习教育”不断深入开展，社科理论、新闻出版、文化艺术等系列培训班和研讨班相继举行，对广大干部进行马克思主义立场观点方法、中国特色社会主义理论体系、职业精神职业道德教育。
    “十一五”期间，中宣部联合有关部委举办哲学社会科学教学科研骨干研修班、高校思想政治理论课骨干教师研修班等，已经举办63期，培训7100多人次。2008年集中举办7期新闻媒体负责人专题研讨班，对1000多名中央和地方新闻媒体负责人进行集中培训。各地各单位对7万多名各级媒体的记者、编辑、评论员、主持人进行集中培训。通过培训，进一步增强了宣传文化战线工作人员恪守职业道德、维护队伍形象的自觉性和坚定性。在解决突出问题、树立良好形象、切实推动工作方面取得了明显进展。
    （据新华社北京9月28日电）
〖-ZW/正文〗
