〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确打击摧毁夜间防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区首次整建制师夜间实兵实弹演习现场见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨勤学/陈继涛/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨勤学 陈继涛 本报特约记者 向 勇
    夜黑如墨。在新型侦察车引导下，沈阳军区某师各型直瞄火器运用先进的夜视器材，借助照明弹的短暂照明效果，准确地捕捉目标。一个个目标被摧毁，一道道防线被突破……
    9月17日6时许，演习结束。据演习总导演、某集团军军长潘良时介绍，这次演习首次实现整建制师所有火器夜间实弹射击，部队夜间火力精确打击能力显著提升。
    演习前，他们围绕夜间实弹射击重难点问题研究攻关，将炮兵、防空兵分系统与指控系统集成融合，使侦察、指控、打击等各环节连为一体，实现了打击目标实时捕捉、射击指令实时下达、打击效果实时评估；制作了3000余件夜间照明和遮光器材，解决了各作战单元作业照明和遮光问题，形成了《夜间实弹射击指导手册》。
    “发射！”记者在某反坦克阵地看到，随着阵地指挥员一声令下，两簇红色的火焰直奔目标而去，瞬间“敌”纵深装甲目标被准确击毁。据阵地指挥员、连长徐洪润介绍，该型导弹尚无夜间作战先例，官兵通过器材革新和创新操作手法，取得了夜间射击7发7中的优秀成绩。演习中，某型防空导弹首次夜间实弹射击，取得首发命中的战绩；某新型突击炮炮射导弹和榴弹，首次夜间射击均命中目标，精确打击撕破了对方道道夜间防线。
    这次演习，一批新装备、新课目也经受了实战检验。记者在演习现场看到，所属某炮兵团试验了某新型雷达纵深侦察和校正射击，大幅提升了校射精度，炮兵夜间作战纵深侦察及射击修正有了新手段的保障；刚配发的某型炮兵气象雷达车，首次在演习中实施气象保障，炮兵群取得不经试射即首群覆盖的成绩，它提供的准确气象资料功劳不小。
    采访中，该师政委高大光坦言：夜间演习风险虽高，但仗可能在夜间打，兵就要在夜间练。据了解，此次演习，该师探索出一批火力引导方法，所有射击课目都取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
