〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展，从点到面的跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军深入推广“科学发展好九连”经验调查手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/毛俊/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展，从点到面的跨越
    ――兰州军区某集团军深入推广“科学发展好九连”经验调查手记
    ■本报记者 马三成 毛 俊 特约记者 游成锋
    编者按 军委领导在视察“科学发展好九连”时强调，九连所在的兰州军区某集团军部队，“必须在学习九连的经验上走在全军前列，在学习实践科学发展观上走在全军前列”，努力实现“从一个连队到一支部队的科学发展”。我们欣喜地看到，这个集团军部队，紧紧抓住用党的创新理论建连育人这一根本经验，把创新作为推动部队建设科学发展的不竭动力，不断放大九连的示范效应，实现了从点到面的跨越。他们的探索与实践，既是对军委领导具体要求的回答，也是贯彻落实主题主线重大战略思想的有力举措。
    古都西安，骊山脚下，一个连队名扬全军。
    2010年1月，胡主席亲临刚刚被中央军委授予“科学发展好九连”荣誉称号的兰州军区某集团军高炮旅九连视察，亲切勉励官兵弘扬优良传统，建设全面过硬的连队。此前不久，一位军委领导还殷殷叮嘱集团军领导，要实现“从一个连队到一支部队的科学发展”。
    命题只有短短15个字，解答起来却并不轻松――科学发展观怎样在基层落地生根？部队建设如何实现又好又快发展？沉甸甸的问号，让集团军党委“一班人”紧迫感油然而生：推广九连经验的步子必须加快，推动科学发展的力度必须加大！
    转眼过了一年多，前不久，记者走进这个集团军座座军营，探寻他们科学发展的新实践……
    从方法移植到理念嫁接，明确一个目标――
    变一家经验为百家财富
    仿佛一枚晶莹的石子投入静水，九连的魅力如同一圈圈涟漪逐渐扩散。
    取经者接踵而至，穿军装的，不穿军装的，机关的，院校的……九连的登记本上记录着这样一组数字：去年一年，有50多批、2600多人到此观摩学习。
    记者赶往九连采访时，巧遇来自驻新疆某部的两位指导员积辉和任剑。两人在探亲期间“拐了个弯”，打着背包来这里扎扎实实住了3天。九连的多姿多彩让他们大开眼界，临走前，积辉还特意把在西安当大学老师的女朋友叫来参观了一番……
    “典型效应，正是典型的生命力所在。”集团军政委范长秘对记者说，“我们树立典型，不是为了争彩头、装门面，而是要以点带面推动部队整体建设科学发展。”
    近水楼台先得月。早在2009年，集团军党委就提出了“原版复制、整体移植、梯次推进、稳健发展”的思路，按照从连队到营队、从营队到旅团、从旅团到整个集团军的步骤，深入推广九连经验。
    墙内开花，墙内香先闻。最先受益的，是同在高炮旅三营的七连和八连。
    住着一个楼、吃着一个灶、用着一个训练场，为啥九连的人才冒得比别人快，奖牌拿得比别人多？七连、八连的官兵坐不住了，诚心诚意登门求教，亲身体验九连“学理论读好书、精武艺当尖子、热点问题大家谈、学电脑用网络、电视新闻评议、月评岗位之星”等“六项经常性育人活动”。九连也主动与两个连队结成帮学对子，手把手传授建连育人的心得。
    功夫不负有心人。2009年底，七连、八连双双跨入先进行列，三营也评上了基层建设先进单位。九连的经验，变成了整个三营的经验。
    谁说成功不能复制？高炮旅政委徐鹏对此深有感触。九连没有辉煌战史，驻地算不上艰苦，兵员也没有刻意挑选，但他们创造了名副其实的辉煌：连队建设长期过硬，40多次受到集团军以上表彰，13次荣立集体二等功，涌现出以“学习实践党的创新理论全面发展好战士”杨再礼为代表的一批先进个人……九连演绎的“普通式精彩”证明，只要找对了路子、下足了功夫，谁都可以超越平凡放射出夺目光彩！
    航向明确，千帆竞渡。高炮旅借鉴三营学习九连的办法，安排全旅数百名干部骨干轮流到九连见学，与此同时，精心组织“争创九连式科学发展好连队、争当杨再礼式全面发展好战士”活动，使九连经验的推广大踏步向外拓展。
    眼见高炮旅这块试验田长势喜人，集团军党委及时建立了形势分析、指导帮带、交流讲评等5项制度，推动学习九连活动在集团军范围内持续深入开展。
    示范先行、培训帮带、现地教学、评比竞赛……一系列举措紧锣密鼓，目标清晰明确：通过方法移植实现理念嫁接，变一家经验为百家财富，让科学发展观在基层落地生根！
    就这样，九连成了一所大学校。集团军四级政治主官来了，机关干部来了，基层理论骨干也来了，学员走了一茬来一茬，“毕业”时个个盆满钵满。他们说：“对于怎样以官兵全面发展推动部队科学发展，以前是有想法没办法；如今扎扎实实学下来，不但办法找到了，连想法都更科学了。”
    从一枝独秀到春色满园，抓住一个根本――
    用党的创新理论建连育人
    高炮旅会议室。时针指向中午12时30分。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    考虑到记者下午的采访行程，旅政委徐鹏正准备给座谈会画句号，不想却被一名战士打断了：“报告政委，请允许我再讲5分钟！”
    发言者是士官刘平平，得到许可后，第一句话竟是“采访”记者：“不知道在您眼里，修理工是个什么样子？”未等作答，刘平平侃侃而谈，“旅里学九连，我是受益者。以前总觉得身为修理工，管好自己的一亩三分地就成；后来我把全面发展当成了新目标，去年我的主题教育教案被评为全旅十佳教案之一……”
    思维活跃、谈吐大方，单是一名战士的成熟自信，就让记者对推广九连经验的成效感慨不已。
    变了，确实变了！一路驱车采访，记者在集团军部队发现：基层面貌在变，官兵素质在变，育人理念在变，座座军营闪耀着科学发展的光芒――
    记者赶到集团军所属某装甲旅时，旅长王锁成正在研究人才建设问题，话题围绕新兵展开。他告诉记者，如今干部骨干对于新兵的种种个人设计，不再简单地贴上“入伍动机不纯”的标签，而是充分肯定其进取精神，尽可能创造条件帮助他们成长。“我们天天讲以人为本，充分尊重人的发展需求，就是最大的以人为本。”
    集团军所属某炮兵团给每个官兵都建立了素质档案，其中既有针对不同岗位设置的标准和要求，又有根据个人实际量身订制的成才计划。为了放大成就感，他们还专门给有书法绘画等特长的官兵举办作品展，战士项威的剪纸作品，甚至被当作“团礼”赠送给军地领导。可以想见，这份荣耀能产生多大的激励。
    集团军所属某机步旅去年6月接装，新装备来了直接拉到驻训场，10月份就参加了跨区机动演习。满打满算4个月，新装备形成战斗力。为此付出了怎样的艰辛，官兵在接受采访时没有多说，倒是旅政委黄其翰借用的一句九连名言，在记者脑海里挥之不去：军事不过硬，一切等于零！
    九连经验甚至跟随某工兵团维和分队走出了国门。这个分队在参与国际维和行动的日子里，坚持把“六项经常性育人活动”当作家常饭，为圆满完成各项任务奠定了坚实基础。不久前，联合国驻刚果（金）代表团首次采用某评估系统对各国维和部队进行评估，工兵团维和分队凭借过硬素质勇夺第一。
    一路采访，这样的故事俯拾皆是。据介绍，推广九连经验以来，集团军建立了一支1100多人的理论骨干队伍，形成了理论大众化的网络体系；81%的机关干部取得国家计算机等级证书，2300多名士兵通过国家职业资格认证；先后有78人在上级组织的比武竞赛中夺得奖牌，32人打破旅以上比赛纪录；部队圆满完成“使命行动―2010”跨区机动演习、玉树抗震救灾、舟曲泥石流救援等多项重大任务……
    从一枝独秀到春色满园，集团军推广九连经验的务实高效，给记者留下了深刻印象。问及其中关键，集团军政委范长秘一语中的：“说到底，就是坚持用党的创新理论建连育人！”
    是啊，如果说九连用终端显效的方式，展示了科学发展宏观背景下的微观实践，那么记者在集团军部队耳闻目睹的一系列变化，则无疑在中观层面上彰显着创新理论的独特魅力……
    从对照补差到青出于蓝，认准一个道理――
    创新是科学发展的不竭动力
    有人说：“改变思想才能改变命运。”高炮旅四营的一段经历，对这句话作了很好的注解。
    去年年初，九连连长罗战军提升为四营营长，一个现象就引起了他的深思：四营作为迎外单位，军事训练一直走在全旅前列，可是连续8年无人提干、退伍战士出路狭窄的反差，仍然凸现出复合型人才匮乏的尴尬。
    怎么办？对照九连补差距。罗战军从破除重训练轻学习、重完成任务轻提升素质等旧观念入手，引导官兵树立人人发展、全面发展理念，实施旨在提升“人均素质”的一揽子措施。
    渐渐地，官兵学理论的劲头足了，训练之余忙充电的多了。到了年底一算账，全营培养出50多名理论骨干和复合型人才，3名退伍战士如愿以偿考上了公务员，所属十二连还被评为“九连式科学发展好连队”。
    “四营在短时间里发生的变化，充分体现了解放思想的巨大威力。”集团军政治部领导对记者说，“正因为如此，集团军党委对学习九连经验提出了更高层次的要求――实现从对照补差到创新发展的跨越。”
    沿着这一思路，集团军党委把目光聚焦在军营信息网络的建设应用上。近年来，随着部队信息化建设步伐的加快，集团军所有团以上单位开设了网吧，建立了上接集团军“猛进脚步”信息平台、下联官兵电脑终端的四级交互信息系统。于是，怎样让军营信息网络从“用起来”的浅水区向“用得好”的高层次发展，使“生命线”焕发出新活力，成为新形势下部队政治工作的紧迫课题。
    在集团军工作组指导下，高炮旅对九连“学电脑用网络”的经验进行了创新。他们不断完善信息平台功能，形成了依托军事综合信息网和电子橱窗、电子档案、电子小报、电子博客、电子DV的“一网五电”育人机制。目前，这一机制已推广到集团军各部队，在理论学习、模拟训练、沟通交流、发扬民主等方面发挥了显著功效。
    为了增强思想政治教育的针对性和实效性，去年7月，集团军提出开设“军营课堂”的设想，并指导高炮旅率先试点。他们梳理出政治、军事、人文、科技等方面的重点问题，面向官兵进行“课题招标”，还创造出“一课3人讲、每人20分钟、分组轮流评”的新颖形式，让官兵人人走上讲台。
    记者对“军营课堂”开设一年来的100多堂课进行了统计分析，发现超过半数是战士通过竞标赢得的授课机会，官兵学习热情之高可见一斑。
    形式一变气象新，这就是创新带来的活力。如今，“创建学习型军营、争当知识型军人”在集团军部队蔚然成风。就拿士兵考上军校的比例来说，高炮旅连续4年名列集团军第一，集团军连续4年名列军区第一。
    科学发展无止境。记者欣喜地看到，九连激起的一圈圈涟漪，在波峰叠加、相互激荡下已然形成浪高潮涌之势，推动着新一轮思想变革走向深入……
    九连官兵野外驻训。 刘文钊摄
〖-ZW/正文〗
