〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生于十月一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余 青
    我的生日不容易被忘记，因为它和新中国的生日是同一天：十月一日。
    记得小时候，父母工作忙，哥哥姐姐的生日经常会被忘记，而我的生日是从来不会被忘记的。我总是在“举国同庆”的时候，吃到妈妈亲手为我煮的红皮鸡蛋，还能看到载歌载舞的游行、五彩绚烂的礼花，人们欢度国庆节的气氛深深感染着我。而此时，我幼小的心灵中融进了许多的爱，她将我和祖国的命运紧紧连在了一起，我小心翼翼地珍藏着这份爱，我像爱母亲一样地爱着我的祖国，爱着这片养育我的土地。
    回想自己度过的一个个生日，一年又一年，祖国在走向繁荣富强，我也走向成熟。最初几年的生日，清贫但快乐。那时生活困难，只有过年过节才能吃上肉，而国庆节不但有肉吃，单位的食堂还要会餐，母亲就常说我是馋嘴巴，赶着生出来过节了。
    说到生日，有两次生日最令我难忘。因为它对于我的影响和意义已经超出了常见的聚餐式的庆贺。
    第一次是1980年，这一年我刚参军来到了云南一个叫“大荒田”的地方，因为是第一次远离父母，穿上军装心情非常激动，我有一种自由飞翔的感觉。
    那一年的国庆节，上午部队组织各种文体庆祝活动，我们几个快乐的女兵在人群中来回穿梭，一会儿去参加拔河比赛，一会儿又去表演节目，忙得不亦乐乎。那天，最让我激动和难忘的是，我居然得到了一本泰戈尔的《飞鸟集》。活动结束后，一整个下午我都在读这本书，泰戈尔那安详柔曼的文字像细雨一样润湿了我的心田。从这本书起，我领悟到了某种生命的快乐。也就是从这一天开始，我爱上了文学。
    晚上，战友们为我过生日，在吹灭蜡烛的那一刻，我就在想，我的生命会离开少年，离开青年，离开一种又一种人生际遇，但书，恐怕是我唯一不会舍弃的。
    第二次是1999年国庆节，也就是国庆50周年时。这一年，我在西藏度过了一个令我终生难忘的生日。
    这是我第一次进藏，一下飞机，西藏就给我一种苍凉和震撼的美，让我深深地爱上了这片神奇的土地。
    国庆节，也就是我的生日这一天，在海拔4700米的某演习场，我采访、观看了一场现代化的高原演习。从参演官兵身上，我感受到了军人的坚毅、勇敢与自信，我被深深地打动了。高原官兵就是以这样特有的方式来向国庆献礼，以这样的方式来表达对祖国的忠诚和对人民的爱！一位诗人写过这样的诗句：“我的欢欣不属于我，它属于我的情人；我的生命不属于我，它属于我的祖国。”军人不是诗人，但军人用自己的牺牲和奉献，把最壮丽最动人的诗写进了高原的天空，他们永远有一颗炽热的心，永远有一个诗一样的梦。
    站在西藏高原，我恍然觉得，有一种精神掠过我头顶的天空。行走在通往各哨所群山之间的沙砾便道上，置身于这千山之巅、万水之源，呼吸着虽然氧气稀薄但清新纯净的空气，我感受到了一种精神的力量。
    在西藏，在感受着大自然的奇丽雄浑壮观的同时，我感受到了人的生命是如此顽强，如此动人。我对那里的边防军人、军嫂怀着深深的敬意！这一年的生日，我就是这样在西藏聆听着生命的故事，感受着生命的激情中度过的。
    转眼，祖国的62岁生日又到了。每当这时，远在异国他乡的姐姐都会打来电话说：国庆节到了，你也要过生日了。祝福你，也祝福我们的祖国。我知道，我收到的每个祝福都是和祖国联系在一起的，无数颗爱心汇成的是给祖国的最美的祝福。
〖-ZW/正文〗
