〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“e空间”里气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省盘锦市双台子区人武部创新民兵教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程云峰/王平江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “e空间”里气象新
    ――辽宁省盘锦市双台子区人武部创新民兵教育见闻
    ■程云峰 王平江
    “鼠标一点，精彩呈现；网络教学，近在眼前……”今年以来，辽宁省盘锦市双台子区人武部依托地方远程教育网建起“民兵博客”，走出一条民兵教育新路子。
    “民兵博客”应运而生
    为何创建“民兵博客”？区人武部政委张永宏对此体会颇深：“眼界到哪里，思路到哪里，教育的触角就伸到哪里。”
    民兵队伍高度分散，人员难集中、教育难组织、效果难体现的实际，曾让这个人武部的干部一筹莫展。一个偶然的机会，他们到所属建设街道调研时，发现网络“发烧友”――街道武装干事田洪亮正用网络与民兵进行联系。张永宏看到眼里，记在心里，一个运用网络推进民兵教育的想法随即产生。
    事后，该人武部通过调查得知，双台子区远程教育网已经连接到各街道，区内编兵单位、特别是大型企业也都建立了局域网，96%的民兵家中接入了互联网。因此，在“e空间”里开展民兵教育具备了硬件条件。
    经过与地方党委政府协调，这个人武部“借梯搭台”，利用网络手段，将广播、电视、报刊、电影等资源融入民兵主题教育中。今年4月，双台子区“民兵博客”正式开通，搅活了民兵教育的“一池春水”。
    “一言堂”变成“大家谈”
    点击进入“民兵博客”，吸引眼球的东西还真不少：由日志、视频、图片等模块组成的论坛，内容丰富，精彩纷呈。
    日志模块，是民兵学习成长的“活教材”。把党的创新理论、当代革命军人核心价值观等内容，以日志形式发表在博客上，既易懂又好记，调动了民兵的学习兴趣。在图片模块，中央主流媒体播发的“双百”人物中的军队英雄事迹十分醒目。进入视频模块，可以点击观看民兵力量执行战场保障和各类救援任务的视频。据了解，建党90周年前夕，博客里红色视频点击率一度每天达到上万次。
    利用网络开展民兵教育，一个基本特征是体现群众性，把教育由“一言堂”变成“大家谈”。但是，“谈什么”至关重要。
    笔者浏览“民兵博客”发现，这里开设有 “博主引谈”“父辈话题” “老兵新传”等栏目。今年以来，该人武部先后设置了“靠什么追求进步、靠什么赢得荣誉、靠什么履行使命”“谋打赢与谋出路、讲荣誉与讲实惠、保本色与求时尚”“要嘉奖还是要加饷、要奖章还是要奖金”等话题，开展网上辨析会、博客擂台赛。1969年入伍的军分区政治部原主任徐恩惠，以49年的党龄，讲述了“党是红色的、党是艰辛的、党是廉政的”等20条感受，民兵们纷纷跟帖，展开热烈讨论。
    岗位践行看实效
    “说一千道一万，实际工作比比看”。人武部部长徐清湖的一席话，道出了网上开展民兵教育的现实意义。
    这个人武部在网上倡导的“建功文明、平安、绿色、现代、和谐盘锦”的活动，直接延伸到民兵岗位践行中――
    参加整组训练、抗洪抢险等军事活动时，广大民兵争当“爱军精武标兵”和“后备训练之星”，涌现出街道武装部女部长赵玉秋、基干民兵褚宁宁等先进；
    把“热爱盘锦、宣传盘锦、建设盘锦”融入教育中，积极开展“先锋车间”“先锋班组”创建活动。今年春天，该人武部动员所属10个街道和辽河油田、华锦集团的民兵1700人在市区主干道旁植树，为城市绿化做出了贡献；
    引导民兵争当文明市民，争创“五好家庭”，让主题教育的影响产生辐射效应；
    引导民兵守法经营、科学致富。据统计，自“民兵博客”开通以来，已上传300余条致富信息，给民兵们送去了致富的“金钥匙”。
〖-ZW/正文〗
