〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十月礼赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩茂荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到秋高气爽的十月，又到欢腾雀跃的时节。
    十月的天空无比辽阔湛蓝，十月的气息里弥漫着花草的芬芳，十月的大地硕果累累五谷飘香丰收在望。
    万里长城为十月蜿蜒狂舞，黄河长江为十月奔腾歌唱，三山五岳举起森林般的巨手为十月送上祝福。56个民族以多姿多彩的方式，饱含深情地仰望十月、感念十月、品读十月、唱响十月、礼赞十月。
    十月是一部内容深邃、分量厚重的红色巨书。这部红色巨书是一辈辈代表着中国最广大人民根本利益的中国共产党人和共产党所领导的人民军队，靠着坚定的信念、无比的忠诚、顽强的意志、不屈不挠的精神，用鲜血和生命写成的。书里有太多的苦难与辛酸、艰辛与曲折，当然更有许多英雄豪杰惊天地、泣鬼神的悲壮故事，还有一个个舍生取义、慷慨赴国难的仁人志士的光辉形象。认真品读这部红色巨书，我们更真切地感受到了民族的尊严与气节，民族的大义与大爱，以及自强不息的中华儿女对幸福祥和生活的万分渴望与不懈追求……
    十月是一支高亢激越、雄浑大气的国家与民族的命运交响曲。这支命运交响曲，是肩负庄严历史使命的中国共产党人和共产党所领导的人民军队，怀着对国家和民族的无比热爱，对这片广袤土地的无比热爱，对处于劳苦大众的无比热爱，走过井冈山、遵义城、大渡河，走过雪山草地、延安、西柏坡，穿越无数枪林弹雨，用智慧的头脑构思、用澎湃的生命激情谱写的。1949年的10月1日，当一代伟人毛泽东站在天安门城楼上向世界发出响遏行云的声音，当鲜艳的五星红旗在天安门广场冉冉升起，一个承载了太多忧患与苦难的国家和民族，命运从此得以真正的、彻底的改变……
    是的，十月是高奏的凯歌，是一个国家和民族获得解放和新生的宣言，更是其昂首前行的具有划时代意义的里程碑。至此，在历经山河破碎、民不聊生之后，中国共产党人以高瞻远瞩的眼光和非凡的智慧，立足国情放眼未来，将新中国的美好前景精心描绘；以气壮山河的决心、信心和胆识，带领着获得新生的人民大众，焕发精神，艰苦奋斗，发愤图强，用辛勤的努力改变着一穷二白的落后面貌。
    在前行的征程中，尽管有乱云飞渡阴霾密布，尽管有山重水复几度挫折，但信念如钢、历经考验的中国共产党人没有被任何困难所吓倒，带领全国各族人民朝着既定目标奋进的步伐更加坚定、更加执着、更加稳健。特别是具有重大历史意义的党的十一届三中全会之后，解放思想这面大旗引领着中华民族跨上新的征程，改革开放为中国经济和社会的发展，为中国社会主义现代化建设，注入了全新的活力。东方巨龙在真正意义上开始了冲天的腾飞！
    斗转星移，日月轮回。而今，放眼长城内外、大江南北，神州处处满目葱茏，江山多娇。人民安居乐业，生活一天比一天好。62年过去，一切都发生了天翻地覆的沧桑巨变。可以说，一个不断崛起和强大、充满生机与活力的中国正以崭新的形象屹立在世界的东方！
    战鼓声响，任重道远。伴随着科学发展、和谐发展、融合发展的时代号角，中国共产党人又满怀信心，引领着这个国家和民族阔步跨上新的征程，披荆斩棘，百折不回，向着更高更远更强进发；引领着13亿中国人民高举中国特色社会主义伟大旗帜，意气风发，继往开来，再创伟业，走向复兴！
    是的，十月承载着苦难与辉煌、光荣与梦想，从历史深处一路走来；十月又抖落征尘，沐浴着阳光，迈着铿锵有力的步伐，豪情万丈地向未来进发。十月告诉了世人一个由中国共产党人书写的内涵丰富的惊世传奇，十月教会了我们太多太多朴实中又见深刻的生活哲理，十月更给予了亿万华夏儿女坚定的信仰、飞翔的翅膀、奋进的力量……
    在一年一度这个美好的时节，在新中国的第62个十月到来之际，我们仰望十月的星空，深情缅怀那些为了今天的美好生活而英勇献身、鞠躬尽瘁的众多有名或无名的英雄们、先辈们；我们放眼十月的大地，更加懂得今天的快乐、幸福、祥和、繁荣……这一切是多么的来之不易，需要我们倍加珍惜和呵护。
    是的，我们以圣洁的情感品读十月，以赤子的情怀感恩十月，以绿叶对根的情意拥抱十月。十月是一面迎风飘扬的旗帜，十月是一把熊熊燃烧的火炬。我们同十月血脉相连，我们同十月真情相牵。十月永远是我们心中最美的风景，十月永远是给予我们进取、奋斗的力量之源，十月更永远是我们走出千里万里也无比思念和眷恋的精神家园……
    美哉，十月！我们与你踏歌同行，把神州唱响！壮哉，十月！我们与你乘万里长风，再谱新篇、再创辉煌！
〖-ZW/正文〗
