〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有“几年干好一件事”的执著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要有“几年干好一件事”的执著
    ■李宗同
    一次会议上，有位领导在要求机关干部塑造良好形象时讲道：“既能一年干好几件事，也能几年干好一件事。”朴素平实的语言，却蕴含着深刻的道理。凝神沉思，深有感悟：如果说“一年能干好几件事”反映了一名党员领导干部的能力和水平，那么“几年干好一件事”则体现了一名党员领导干部的素质与胸怀。
    “几年干好一件事”，彰显出党员领导干部正确的政绩观。它摆正了“显绩”与 “潜绩”的关系，更加注重打基础管长远的工作，虽然一时看不到实实在在的效果，但就像河底的劲流，总有一天会 “厚积”而 “薄发”；虽然一时得不到领导和群众的关注和认同，甚至可能会受到误解和批评，但总有一天会让这些“潜绩”成为受称赞的实绩。
    “几年干好一件事”，靠的是强烈的责任心，始终保持昂扬向上的精神风貌，把工作当事业干。责任出勇气，出智慧，出力量。有了这份责任心，再危险的工作也能减少风险；没有这份责任心，再安全的岗位也会出现险情。责任心强，再大的困难也可以克服；责任心差，再小的问题也可能酿成大祸。权力的本质是责任，几年干好一件事，源于党员干部对担负责任的清醒认识，有了这份责任感，就有了“如临深渊，如履薄冰”的敬畏心，就有了“欲为圣明除弊事，肯将衰朽惜残年”的敬业情。
    可能会有人提出质疑，“几年干好一件事”这个标准是不是太低了？我说不是标准低，而是恰恰反映了领导干部对客观规律的尊重和把握。任何事物都有一定的发展规律，都有一定的发展周期，正所谓“企者不立，跨者不行”，“欲速则不达”。大家都十分熟悉的拔苗助长的成语故事，就是对此道理的一个十分恰当的注解。拿干部队伍建设来说，其中就有一个成长规律和发展周期的问题，优化干部队伍结构，不是一年两年的事，白居易诗曰“试玉要烧三日满，辨材须待七年期”，干部的成长本身有其规律。其他的工作也是一样，只有遵循其内在的规律，扎扎实实做好打基础的工作，才能做出经得起实践检验，经得起官兵检验，经得起历史检验的实实在在的政绩。
    “几年干好一件事”，同时凸显出党员领导干部求真务实的工作作风，体现了对上负责与对下负责的统一、进取精神与科学态度的统一。几年干好一件事，强调的就是要把心思凝聚到干事业上，把精力集中到办实事上，把工夫下到抓落实上，把本领用在促发展上，真正做到重实际、察实情、讲实话、鼓实劲、出实招、办实事、求实效。
〖-ZW/正文〗
