〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不把兼职当虚职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏某预备役高炮团第一政委李荣启〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武良存/陈洪俊/罗晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武良存 陈洪俊 本报特约通讯员 罗 晓
    今年7月下旬，江苏省军区在某预备役高炮团召开战备工作规范建设现场会，该团各项建设规范有序，给与会者留下深刻印象。团领导介绍说，这一切得益于他们有一个倾心谋打赢的第一政委。他，就是徐州市市委常委、常务副市长李荣启。
    1
    2008年3月26日，刚刚被编为预备役军官的李荣启，一大早就带着建设、规划、人事等7个部门的领导到团里报到。
    座谈中，当听说有些基层预建党委（支部）书记抓班子建设的能力还不够强、对基层营连党务工作还不够熟悉等情况后，李荣启当即与团领导研究，确定在1个月后组织一期基层党委 （支部）书记培训班。
    李荣启虽然政务缠身，但只要部队有活动，他总是尽可能参加。这年10月，该团开赴数百里之外与某兄弟团队开展“红蓝”对抗演习。李荣启深知此次演习意义重大，1个月里先后3次前往阵地慰问、观摩。
    去年3月，师党委决定在该团举行全师基层预备役政治干部集训班。得知此事后，李荣启主动提出要为集训班成员授课。他说：“师党委把集训班放在我们团，是对团队建设的检验，必须予以高度重视。”由于他准备充分，授课中掌声不断。
    2
    李荣启经常告诫预备役军官： “组织上让我们兼任这个职务，就是让我们想方设法解决打赢难题！”
    团队没有专门的训练场，成为制约战斗力建设的“瓶颈”。2009年，团党委筹划建设一个室内综合训练场，李荣启先后3次现场办公，和团领导一起研究建设方案。最终，他们确立了在营区内建设一个半地下综合训练中心的建设思路，既避免了征地拆迁的麻烦，又减少了资金投入。如今，这座多功能的半地下综合训练中心已投入使用。
    去年，团首长机关携带通信装备外出演练，谁知架设野外指挥局域网时遇到“拦路虎”，几个技术难题让参演人员不知所措。后来，电信局3名通信技术工程师赶来增援，才解决了问题。
    此事引起李荣启的思考：“地方科技人才为我所用，是预备役部队建设的关键所在。”为此，他和团领导一起进行了认真分析，组织军地有关部门联合搞了一次科技潜力调查，分门别类地建起人才信息库。今年整组时，该团组建了抗洪抢险、通信保障等4支专业分队，使一批高技术人才走入后备军队伍。
    3
    在事关团队官兵切身利益的事情上，李荣启事必躬亲。他常说：“我是第一政委，为全团官兵提供一个好的生活、训练、学习和工作环境，责无旁贷。”
    任职以来，李荣启常常是不请自到，向官兵嘘寒问暖。近年来，在他的关心下，全团先后有8名随军家属安排了工作，11名干部子女顺利入学就读。
    去年5月，某民营企业9名预编士兵参加团里组织的训练后，月收入比以往减少了200多元钱。李荣启在无意中了解这一情况后，主动给这家企业领导打电话，指出其做法于法无据。企业领导意识到问题的严重性后，很快为9名预编士兵补发了工资。
    无独有偶。某国有企业在改制过程中，准备安排预备役军官张晓明下岗。李荣启获悉后，又与这家企业领导“理论”起来。最后，这名预备役军官不但没有下岗，还被任命为行政管理部副经理，分管武装政法工作。
〖-ZW/正文〗
