〖ZQ/总期〗19620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国网球公开赛即将启幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李娜能否走出低迷状态悬念待解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创办于2004年的中国网球公开赛，已成为世界网坛最重要的高水平赛事之一。两年前升级为WTA顶级的钻石皇冠赛事后，中网不仅奖金总额达到了660万美元，积分也直线上升，WTA世界前五十位的选手强制参赛，ATP世界前十也有众多选手参赛。
    今年中网，既有李娜、小威廉姆斯、彭帅、莎拉波娃、沃兹尼亚奇、斯托瑟以及科维托娃等“天后”级选手，也有刚刚在美网打进四强的德国新锐科贝尔等后起之秀。积分档次略逊一筹的男子赛场同样星光耀眼，澳网、温网、美网三大满贯冠军德约科维奇是本届中网男单赛场最大的明星。
    中网影响力逐年增加，但遗憾的是，过去7年里还没有一位中国选手夺得过男、女单打冠军。本届中网将有李娜、彭帅、郑洁等参加女单角逐，这几位“金花”能否创造惊喜令人期待。
    李娜在法网夺冠后连遇挫折，今年美网首轮出局后，她坦言自己处于信心的低谷。美网结束后，李娜与原来的教练莫滕森结束合作，改由丈夫姜山指导训练。为备战中网，李娜并未参加目前正在东京进行的泛太平洋顶级赛，她表示，自己的训练已经重回正轨，希望在中网收获成绩和信心。
〖-ZW/正文〗
