〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真钻研“决议”虚心向群众学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队许多整社工作队取得初步经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辅一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗整社工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队干部在参加整社时怎样做好工作，并通过实际工作教育和提高自己？在这方面，南京部队许多整社工作队已经取得了初步的经验。
    他们参加整社的方式大体有两种，一是参加驻地省（市）、地、县委组织的检查团；二是就地参加整社。现在，部分单位第一批参加整社的干部已经结束工作，获得了这样几条初步经验：
    第一，必须认真地反复深入地学习中央“关于人民公社若干问题的决议”和其它有关文件，切实弄清整社的目的、方针和政策。驻南京部队、机关、学校第一批整社干部学习期间，南京部队唐亮政委和中共江苏省委第一书记江渭清同志，都曾亲自作了报告，对整社干部的教育和帮助很大。在参加整社以后，更要结合工作继续深入地学习。只有这样，才能使头脑经常保持清醒，从而正确地分析和对待所遇到的情况和问题，区别事物的现象和本质、主流和支流，而不致为某些片面现象所迷惑，陷入茫然无措的境地。
    第二，必须发扬“老八路”作风，密切联系群众，虚心地向群众学习，向地方干部和公社干部学习。这次，许多整社干部下社后，都做到和群众同吃、同住、同劳动，和地方干部、公社干部紧密团结，因而迅速地接近了群众和干部，和他们打成一片，了解了真实情况，促使工作顺利开展；而另一方面，对自己来说，也学习到很多东西：锻炼了自己的思想感情和作风，进一步加深了对人民公社的认识，和对劳动人民优良品质的体会，学习到地方干部和公社干部艰苦朴素、虚心踏实的工作作风。
    第三，必须在地方党委统一领导下，以地方干部为主，充分发挥公社本身的力量来进行整社工作。部队干部在整社过程中，在地方党委领导下，应当积极工作，充分发挥应有的作用，但要防止两种现象：一是骄傲自大情绪，看不起地方工作同志，或者指手划脚，评头论足，自搞一套；一是急躁情绪，对一些具体问题的处理，不顾具体情况和条件，急于求成。在整社过程中，要充分估计和运用公社干部的作用和力量，并注意发动公社的积极分子和广大群众，提高他们的认识，组织他们自觉地参加整社工作。
    第四，整社工作结束时，必须协助公社很好地进行总结。在公社进行整顿的过程中，一些群众和整社干部往往是谈具体问题多，谈全面情况少，因此，在工作结束时，协助公社进行全面、系统的整社工作总结十分有必要。具体说来，它有三个好处：（一）全面分析，肯定成绩，进一步鼓舞公社群众和干部的热情和积极性，更加增强他们的信心，以争取今年更大更好更全面的跃进；（二）能使参加整社的干部对人民公社有个全面的认识，并为本身回部队后进行总结提高做准备；（三）为部队进行六中全会决议学习提供了生动具体的学习材料。 （王辅一）
〖-ZW/正文〗
