〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛发扬军事民主充分发挥人的主观能动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查玉升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗大合练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬季，0924部组织所属部队举行的山地江河实弹战术大合练，是在学习毛主席军事著作，反对教条主义，和各项工作大跃进的基础上进行的。这次合练，以二十多天的时间，在一百公里纵深内，连续进行了十一个课目，大力贯彻了毛主席军事思想，发动群众面向实际大胆独创，使训练出现了紧张、活泼的战斗气氛，指战员一致反映：人人有体会，个个有提高，真象个打仗的样子。
    这次合练，从立案到具体作法，都贯串了从实际出发的原则，树立了打歼灭战的思想。除此以外，我们体会最深的是，必须充分发挥人的主观能动性，强调政治挂帅，解放思想，广泛开展军事民主。
    在演习中怎样发挥人的作用？开始是有争论的。有一种意见认为，战士学不了毛主席军事思想，战士对排以上的战术问题提不出什么意见。多数人的意见认为，战争的决定因素是人，这个“人”既包括了干部也包括了战士（就军内讲）；毛主席的军事著作是中国革命战争经验的总结，从事革命战争的人就一定能学会它。这次演习，不仅组织干部，而且组织战士学习毛主席军事思想，演习中战士们提出了许多战术上的建议，演习后还写了许多总结性的军事论文，成效很好。如某团三营，在山林地夺取敌支撑点时，营的领导上提出了两个方案交大家讨论，班长（代演副排长）范子美提出了第三种方案，后经八连连长补充，大家都觉得范子美的方案更好，营领导上也就放弃了原方案，采用了范子美的方案。类似这样的许多事例，彻底驳倒了缺乏群众观点、不相信战士的错误思想。
    这次合练中，在各级党委领导下，广泛地开展了军事民主，有时三级有时五级在一起，面向实际研究敌情，研究打法，开展辩论，各说利弊。战术思想基本上达到统一后，提交党委决定。有一种意见不同意上述做法，认为合练中的民主范围要限制到和实战一样大小，这才叫符合实战。多数人的意见则认为，总的讲来训练是为了实战，要符合实战要求，但是训练又不完全等同实战，它们之间有统一性也有差别性，这是有联系、又有区别的两个实际。这次开展军事民主的结果证明，为了训练，民主的范围可稍大于实战。通过军事民主，加深了对毛主席军事思想的理解和运用，提高了整体思想，使分队和单个动作更符合总的意图。
    这次演习，由于充分发挥了人的作用，在器材不足的条件下，步兵分队创造了大批各式各样简便适用的就便渡江器材。工兵分队克服了许多困难，保证了炮兵部队迅速渡江和山地运动。通信分队不仅在短时间内把线架过江河，并设法增大了报话机、步谈机的通话距离。后勤和军械部门也冲破了不适用的规章制度，从实际出发，保证了演习人员吃好喝好休息好，合理地解决了战前、战后检查、修理补充和山地运输等问题。各行各业都千方百计挖掘潜力，特别是一些随伴炮兵，不论是通过高山密林、悬崖峭壁或在夜间、浓雾条件下，用人扛、吊、拉、拖、抬等方法，紧跟步兵，及时地支援了步兵。
    通过这次合练，全体同志深刻认识到，取得战争胜利的决定因素是人。我们所以能以劣势装备歼灭装备暂进优势的敌人，正因为发挥了人的巨大作用。开展军事民主是发挥人的作用的重要形式。开展军事民主的基本条件是政治挂帅，用毛主席军事思想来指导训练，指导合练。
〖-ZW/正文〗
