〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙溪展开大规模春播工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗春播〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州10日电 福建省龙溪专区提出“鼓足干劲再苦战，粮食产量翻一番”的行动口号，展开了争取夏季大丰收的生产竞赛运动。现在，这个农事季节较早的专区，已经开始大规模的春季播种工作。在春播之前，广大社员按照农业“八字宪法”并结合当地实际情况积极进行了备耕工作，并且深入总结了去年农业生产大跃进的经验，制定了今年更大跃进的规划。因此人们的干劲很大，增产信心很高。去年增产幅度最大的漳浦县，在向邻近几个县挑战竞赛中提出：保证全县今年粮食亩产三千斤以上，总产量比去年增加一倍半；在抓粮食的同时大搞经济作物，要求今年花生有更大的增产，果树增植十万亩。各县之间和各人民公社之间进行的竞赛，大都根据平原、山区等不同条件，贯彻了互相帮助，互相学习的精神，争取共同跃进，共同增产。
    中共龙溪地委在2日召开了全专区百万人誓师广播大会，促进这一竞赛运动更加广泛和深入地开展。地委第一书记洪椰子在广播大会上宣布了今年全专区的跃进规划：粮食产量力争翻一番，平均每亩达到二千三百斤，按农业人口计算每人达到二千五百斤。此外，林牧副渔业都要全面大增产。他并代表地委提出了四项保证跃进规划实现的措施：第一，贯彻赶前不赶后精神，争取夏季多收，除少数边远山区因劳力不足可以不种早稻以外，沿海各地、平原和一般山区都有条件多种早稻。第二，认真贯彻执行农业“八字宪法”，早稻田每亩施土杂肥一千担、土化肥五百斤，密植三十万到六十万株，并适当提早插秧季节；水利和工具改革都要跟上去，力争实用耕作半机械化和运输车船化。第三，搞好大面积丰产。第四，在当前加紧积肥和春播工作的同时，还要加强春收作物的田间管理和果园管理、育苗等，保证春收作物丰收。
〖-ZW/正文〗
