〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“六多”看公社优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨崇穆〖HH/换行〗DW：山西军区司令部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自整社工作队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公社优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在机关虽然学习过六中全会决议，但是由于没有接触实际，因而对人民公社的优越性的认识总是不深刻。这次参加晋祠跃进人民公社的整社工作，通过实践和调查研究真正体会到了公社给广大农民带来的许多好处，看到了1958年农村大跃进的具体成就。使我感触特别深的是“公社六多”：
    （一）机器、工具添的多。全社在1958年就新添了汽车七辆，胶皮车三百四十六辆，铁轮车九十五辆，小平车七百一十三辆，新式农具一千四百四十九件，拖拉机两台，抽水机二十七台，锅驼机三十台，电动机一十四台。还有其它各种工具。
    （二）工厂建的多。1958年全社建立的各类工厂已投入正常生产的即共有四十二个，其中有炼铁厂、煤厂、石膏厂、造纸厂、面粉厂、牛奶厂、肥料厂、农具修配厂，等等。真是烟囱林立。而且这些厂大部分是机械化、电气化设备。
    （三）粮食打的多。全社1958年粮食总产量比1957年增产了一倍。仅该社郭村生产队就比1957年增产粮食四十一万多斤。口粮也比上年平均每人增加了一百四十斤。
    （四）识字看书报的人多。全社已经基本扫除了文盲，订阅书报的人数占总人数的40％以上。订阅的书报数量比1957年增加了五倍，达一万四千多份。真正做到户户有报，人人读报。
    （五）学技术的人多。在1958年全社学会开汽车、驾驶拖拉机、电工及操纵其它各种机器的技工共一千二百九十九人。此外还有很多人学会了炼铁、采矿等技术。
    （六）生活福利事业多。全公社已普遍办起了幼儿园、托儿所、敬老院、公共食堂。使得广大妇女真正从家务琐事中解放了出来，心满意足地参加生产。每户都安上了电灯，仅王郭村五百二十二户就安上了一千一百个电灯。油灯已不再使用了。此外，村村还都安上电话和广播喇叭，社员在吃饭和休息时，可以收听到各地的新闻和文娱节目。
    数字不能全部说明问题，但是能说明一定的问题。以上这些数字，就是活生生的事实，生动地表明了人民公社的巨大优越性和伟大的生命力，看到这些情况，不能不使自己受到极大鼓舞，极大教育。
    山西军区司令部  杨崇穆
〖-ZW/正文〗
