〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十万大军上阵为肥料而战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抚州粮食千斤专区决心翻一番〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗积肥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌10日电 江西省第一个千斤专区――抚州专区的一百四十万人民，向全省五个专区提出了粮食亩产双千斤、棉花亩产一百斤的竞赛战书之后，猛擂战鼓，以气吞山河的英雄气概掀起了一个以积肥造肥为中心的规模壮阔的生产运动，以保证这个竞赛指标的顺利实现。
    现在，全专区人民的生产干劲越来越大，个个斗志昂扬，人人奔上生产战场。据记者最近在这个专区的临川、崇仁、黎川、资溪等六县见到，不论是田野里、还是山坡上，到处都是一队队的积肥、修水利、进行田间管理的队伍，在公路、河流、便道上，运送肥料及各种物资的车马船只连绵不断。热火朝天的大生产运动使这些地方好象春暖花开的季节提早来到了一样。
    抓住早稻大增产这一关键是抚州专区去年粮食总产量比1957年增加两倍的重要经验。因此这个专区今年确定种早稻二百二十万亩，单位面积产量达到一千六百斤，比晚稻高一倍，使早稻产量占全年粮食总产量的65％至70％。这样，就为实现全年的跃进指标奠定了基础，然后再提出晚稻超早稻，群众信心也会更足、干劲也会更大。
    为了保证实现这个跃进指标，抚州地委还决定继续认真贯彻农业“八字宪法”。
    中共抚州地委提出了今年的跃进指标和实现这个指标的措施后，获得了全区人民的热烈拥护。并且都迅速地行动了起来。为了给每亩早稻田准备五百担农家肥、五百斤土化肥，各级党委书记都亲自挂帅，全专区有五十万人投入了积肥战斗。地委副书记严东到金溪县和县委书记一同深入到各个公社，带领群众上山铲草皮，下田挖粪肥，组织人民突击积肥造肥。经过十天苦战，这个县就为四十万亩早稻田准备了一千万担肥料。崇仁县全体人民总动员为肥料而战，运用“家肥出门、水肥上岸、山肥下山、野肥到田”等办法，几天中积肥速度由原来每天三十五万担剧增到九十一万担，一周内做到了“丘丘有粪窖，窖窖堆满肥”。至今，抚州专区共积农家肥四亿五千万担，相当于去年同期的三倍。全专区的一万多个土化肥、颗粒肥料厂也日夜进行生产，现在已制造了土化肥三万三千多吨。全专区二十四个灌溉万亩以上的大型水利工程即将全部竣工，中、小型工程已经基本结束。二百多万亩油菜、绿肥作物的田间管理，已普遍追了两次肥、除了一次草，作物比以往任何一年都生长得好。许多人民公社今年比往年提早了一个月进行春播准备，而且种子、耕牛、农具样样都比过去准备得好。社员们打破往年春节前不搞秧田的习惯，已整理好了上万亩早稻秧田。此外，一百多万亩深翻任务也已全部完成。这些冬季生产成就和春播准备工作，为争取早稻大丰收准备了雄厚的物质基础。
〖-ZW/正文〗
