〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湛江驻军整社工作队参加整社工作的几点经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗整社工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湛江驻军领导机关于1月底召开整社工作总结会议，总结第一批整社工作队参加整社的经验。
    会议认为：党委的重视是做好整社工作的首要条件。该部队各级党委对整社十分重视，虽然部队各项工作十分繁忙，仍然抽调了大批干部，由负责干部率领参加了整社。整社工作开始后，部队领导机关又迅速组成整社办公室，经常和地方党委联系，及时指导整社工作。该部党委书记王振乾同志，自始至终亲自领导这一工作，并亲自召开两次现场会，交流经验，调整部署，因而使工作队的工作，迅速走上轨道，并逐步深入。
    整社干部下到公社后，以普通劳动者的姿态，与社员实行四同（同吃、同住、同劳动、同娱乐），从劳动入手，大抓福利事业，是开展工作时首要关键。因为只有这样，才能使自己置身于群众之中，便于开展工作。同时部队的同志对集体生活有一定经验，也比较容易插手。湛江驻军整社工作队在工作一开始，就根据每人特长，深入到田间、伙房、幼儿园、托儿所等各种现场，边劳动边了解情况。如合唇公社新屋仔工作组，深入到伙房、食堂等现场，和群众一起劳动，并帮助他们改进工作，搞建设，就很快地和群众建立了感情。干部有事就找工作组研究，群众有问题也主动向工作组反映。
    要使整社工作更加深入、全面，还必须进行细致的调查研究工作。各工作组除初到时都请公社各级党委书记介绍情况之外，还通过田间、伙房、幼儿园等共同劳动中交朋友、访问谈心、参加各种会议、研究和整理大字报等方式，进行调查工作。初步统计，各地工作组共调查整理了各种材料一百多份。因此，他们对公社的政治经济、组织机构、劳动力、生产管理、生活福利、民兵组织等方面的基本情况，都有了较全面的了解，为深入工作和学习打下了基础。
    进行整社工作的同时，要有意识地和锻炼提高整社干部结合起来。湛江驻军领导机关一开始就提出了工作、学习、劳动三结合的口号，要求各工作组一面参加整社，一面进行学习，以达到思想、工作两丰收的目的。各工作队在整社准备工作阶段，就首先以“关于人民公社若干问题的决议”为主地进行了三至五天的学习。到公社后，一面工作，一面还抽出每天早饭前的时间，按照决议的内容，分成若干部分进行了讨论。由于大家一面学习决议，一面参加工作、接触实际，因而许多感性知识和理论结合起来了。为了使学习更加深入，领导上又一再强调要结合学习作专题调查研究。贵县附城公社东北工区工作组，对该区解放前、合作化时期直至公社成立的全面生产情况进行了调查，因而对公社的优越性有了更为深刻的认识。在工作结束时，多数工作组又对决议中的重要部分再一次进行了学习，并通过鸣放、辩论、个人写心得体会，进行了群众性的总结，这就使大家的学习心得更加系统、提高了。
    整社工作组，必须在地方党委统一领导下，与地方工作组结合，并以地方工作组为主来进行工作，同时保持军队的领导系统，这也是一条重要经验。地方干部熟悉情况和政策，有丰富的经验，我们不熟悉农村工作，是来当助手的，所以只有在地方党委领导和地方工作组的帮助下才能使部队工作组发挥作用，遇到困难也较易解决。在这个思想指导下，工作组一到公社就和地方工作组结合在一起工作，由地方统一领导，分工进行工作。各级领导干部也分别参加了相应的地方党委，因而使工作得以顺利开展。
〖-ZW/正文〗
