〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐的假日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战士的假日/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到炮连的驻地，就听到了欢笑声，歌唱声，各种乐器声，交织悠扬，如同节日一般。操场上这儿一群那儿一堆，击雪人、拔河、打篮球……呀，真准！一个个手榴弹都击中着雪人。正当我看得入神的时候，突然有人高呼着：“抓战犯，抓战犯！”我回头往房檐下一看，那儿紧紧围着一圈人，时而拍掌欢笑，时而嚷着：“抓住，抓住！”“真顽固，杜勒斯。”走近一看，原来大家在玩游戏，班长孟昭福忙着给我介绍说：“这是我们自己创造的一种游戏，玩的时候，拿着这根钓杆去钓，白灰线中央的那个大肚子纸人叫杜勒斯，边上就是蒋介石、李承晚那些喽，看谁抓的多，杜勒斯一个顶俩。”炊事员崔桂福真厉害，一会就把“蒋介石”钓起来了，他乐得蹦起来说：“看你再往那儿跑，看你再往那儿跑！”
    俱乐部里，三三五五，打扑克，下象棋，五花八门，谁愿玩什么就玩什么。大家最喜好的就是“剪彩”，房子中间吊着一个篮子，篮子边上吊着许多白线，系有纸烟、有算术题语文题、还有节目单。篮子不时地转动着，排长周永凯走上前去说；“来，我来弄支纸烟抽。”他把手巾在眼上一围，伸着两个手指象把剪刀似的，一步一步往前走，嘴里还直叨咕：“纸烟，纸烟。”“家乡小调，家乡小调。”大家同声的应对着，把纸条打开，“呀！唱家乡小调。”大家一面高呼，一面鼓掌，屋盖都要揭起来了。周排长有些磨不开的样  子，呆了一阵说：“好，我唱。”接着高声唱着“东方红，太阳升，中国出了个毛泽东……”“不行，不行，条子上说的是家乡小调。”可周排长硬说这就是他们家乡的小调。正在争论着，不知谁喊了一句“老战友来了”，大家一帮蜂拥了出去，原来是支队俞参谋长回班过星期天来了。刘世彬一把拉着他的手说：“来来，给我当参谋，看这盘军棋怎么样？”俞参谋长一看：“不对，不对，‘总司令’怎么跑到第一线去了！”刘世彬忙拦住他的手说；“对，对，现在什么事都是领导一马当先，别暴露军事秘密。”中午十二点的时候，司务长跑来高声地宣布：“各班领面包饺子。”四班长忙着对俞参谋长说：“呵，忘记给你说了，今天吃饺子，吃了再回去。”“吃饺子？那好。”俞参谋长停了一会说：“不过，我一会还有点事去。”“不，非吃了走不可，这下你就不听班长话了？”谭文调皮地插嘴说，把大家逗得直笑。
    在这个革命友爱大家庭里，战士们就这样尽情地欢乐，尽情地歌唱，消除疲劳，做好准备，迎接明天紧张的工作和学习。
    图片说明
    战士们经过一周紧张的工作和学习之后，是怎样度过星期天的呢？我们走访了某部无座力炮连，拍到了下面一套照片。
    ①曾在炮连当兵的支队俞参谋长，假日里回连来探望 战友。这是他和下连当兵时的同班同志玩扑克。
    ②星期天包顿饺子吃，改善生活。
    ③义务理发员。副指导员柳德明有套理发手艺，每到星期天，战士就找上门来。
    ④雪人靶。战士们在星期天垒起雪人来，练习投手榴弹。
    ⑤钓战犯。这种游戏很好玩，只要耐心，战犯是容易上钩的。
〖-ZW/正文〗
