〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在节日里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆宣/哲明/冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民节日同庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明八万军民春节联欢
    昆明部队同地方党政领导机关和各族人民一起欢度了春节。
    在节日里，各部队进行了以拥护人民公社为中心的拥爱活动，如向群众贺节，帮助公社劳动，宣传人民公社好和六中全会决议等。某军区组织了大尉以上的机关干部，深入各学校、工矿区进行宣传。某部队出动了一千多人的宣传队和一批宣传车，深入街道、农村。仅仅是保山一处，一天就向上万人进行了宣传。日夜守卫在边防线上的部队，在驻地周围设立了广播站，布置了展览，向傣族、佧佤族的群众进行了宣传。许多部队在春节期间，帮助各族人民整理卫生，整顿食堂，帮助公社积肥。某部在最近一周内，积肥将近三千万斤。某部队以两万个劳动日支援了当地的人民公社。 （昆 宣）
    驻沪官兵为公社献肥
    上海警备区部队热烈开展各种活动欢度春节。连日来各部队与驻地群众举行座谈并派代表到公社拜年庆祝丰收，并积极为公社挖土积肥。零四九一部队为公社积肥六千多担。十日某部在首长黎光少将等带领下挑着肥料送给公社，受到社员热烈欢迎。
    各部队都分别与驻地举行军民联欢活动，上海军民俱乐部两天已接待六万多群众参加各种游艺活动。警备区业余文工团战士演出队和电影放映队，每天都为工人农民学生等演出节目和放映电影。 （哲 明）
    西藏人民春节慰问解放军
    西藏地区各界人民组织春节慰问团，慰问在西藏地区的解放军。
    慰问团在拉萨市举行大会，慰部拉萨驻军；并带着大批信件和礼品慰问修建拉萨河水电站的部队和西藏军区某医院。慰问团在慰问时还举行了报告会、座谈会，表达了西藏地区各界人民对解放军官兵的热爱。拉萨市爱国青年联谊会、妇女联谊会、拉萨中学、拉萨小学的藏族青年和学生们，到工地，医院给施工部队和伤病员演出精彩舞蹈和话剧。
    西藏地区各界人民慰问团在日喀则、昌都、江孜、亚东、黑河、阿里等地区也成立了慰问分团，分别对当地驻军进行了慰问。
    （新华社专稿）
    广州驻军与民同乐
    春节期间，广州部队陆海空军热烈开展了拥政爱民活动。
    为了广泛宣传党的六中全会的精神，驻广州部队组织了一支有七百多人参加的文艺宣传大队，在8日这一天，深入到各个街道、居民点进行宣传和演出；近三百市民看了他们的演出和宣传。各部队普遍组织了春节贺喜队，到人民公社去祝贺春节。许多整社回来的干部又回到公社去和社员们一道过节。广州部队空军还起飞了运输机，从空中撤下了三十多万份拥护六中全会决议的彩色传单，海军也派出舰艇，挂满了彩旗在珠江来回行驶，并散发彩色的“拥护人民公社”传单，向两岸居民祝贺佳节，驻汕头的空军和炮兵部队一面在机翼下和炮阵地上执勤，一面和驻地人民公社联欢。
    许多部队在春节期间掀起了热火朝天的积肥运动，作为给公社的节日献礼。9日，广州部队副司令员詹才芳中将亲自率领了大批干部帮助公社积肥。据不完全统计，在最近十几天内，部队已经给公社积了六十五万多担肥料。（冯英龙）
〖-ZW/正文〗
