〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳节庆丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾云/李健羽/宋伟/董哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民同过佳节庆丰收/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，沈阳浑沙灌区，整天都沉浸在欢乐声中。这一天，灌区“八一”人民公社的干部和社员们，披着星星起床打扫街道、张贴标语、悬挂彩旗，把村子装扮得漂漂亮亮。今天是灌区人民办大喜事的日子，代表曾经参加修筑灌区的解放军三万官兵的使者们，就要来这里与亲人们重新会面，欢庆丰收，共度春节。
    灌区人民非常珍视与解放军同劳动中建立起来的友谊。他们清楚地记得：去年4月解放军三万官兵以“汗洗浑沙，造福人民”的英雄气概，投入修筑灌区的战斗。他们和当地人民一起只用二十天时间，便完成了预期三年才能修好的浑沙总干渠，使灌区西南历年遭受水害的大片洼地变成水田，使原来的旱地变成良田。灌区人民给这个总干渠命名为“八一”总干渠，以后公社化了，人民又将公社命名为“八一”人民公社。“八一”人民公社的七千五百垧土地，当年就受到了好处，夏天，大渠两旁稻浪一望无边，入秋，丰收的捷报四处频传，尽管水量还不足，劳力缺乏，又没有经营水田的经验，但平均每亩产量仍然达到了七百斤（过去平均亩产只在二百八十斤左右）。当人们吃着雪白的大米饭时，情不自禁地想起了解放军同志。是啊，人们是多么想再看一眼亲如手足情似海深的子弟兵啊！
    中午，解放军一百一十多位代表带着各种礼品和一大车肥料来到灌区。顿时锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，秧歌队在悦耳的唢呐声中起舞，公社的所在地――官立堡立时变成了一片欢乐的海洋。大街两旁站满了鼓掌的群众，带着篮袖头的女工们从缝纫机前走出来了， 穿着白色工作服的兽医排成了一列整齐的小队，站在门里的理发员们手里还拿着刀剪，中学大门前的扩音器里不断传出了“解放军叔叔好”的喊声，孩子们在解放军的行列外蹦蹦跳跳，仔细地打量着每一个战士的脸，他们一清早就从奶奶妈妈那里接受了一项重要的任务：看看“我们家的人”（修灌区时住在他家的解放军）来了没有？
    在中学的一间课堂里，解放军同社干部、社员代表们亲切地叙家常。久别重逢，彼此的心情都无限激动。六十二岁的何宗喜老大爷，握着战士的手第一句就说：“同志，你们的汗没有白流，我们已经吃到大米了。”这不是一句平常的话，它包含着无限深湛的感情。社员们在谈话中一再地讲：“翻身不忘共产党，吃米不容筑堤人。只因为有了党的正确领导，有了解放军的援助，我们才从过去‘吃米用葫芦装’的困难中，一跃而为‘今年稻米堆满场’。”时间是这样的短，话是这样的多，不知不觉已经是下午三点多钟了。公社一定要留客人们吃饭。社里为客人们预备的饭菜非常丰富，可是最使人感兴趣的是香喷喷的大米饭。社里原来打算选出三万斤最好的稻谷送给参加修渠的解放军尝尝，战士们却婉言谢绝，只准备带回一百斤给大家看看，剩下的全部留给公社作种籽，以争取明年更大的丰收。社员们有些不过意，吃饭的时候，便一再地叮嘱：“可要多吃一碗啊！”
    曾经在修筑灌区中荣立三等功的下士王贵昌，饭没有吃十分饱，就放下筷子，匆匆忙忙地向村西头奔去。他早就想去探望探望赵老大娘。早先他们三班住在赵老大娘家，大娘象对待自己儿子一样地关心照顾他们：洗脚有热水，睡觉有热炕，连年青人想不到的事情，老大娘也早就替他们操心到了。部队临走时，大娘是那样的难舍难分，今天娘儿两一见面，就象母子重逢一样。王贵昌告诉她三班去年训练成绩各项科目全部都是五分。赵老大娘听着很高兴，打断他的话说：“我早就说孩子们错不了。”说着从挂包里掏出一把大米给他看，大娘说：“一吃大米，我就想起你们，要是没有你们，我们怎能拿这样的好东西当家常便饭？”谈着，谈着，天渐渐地晚了，王贵昌不得不辞别大娘，因为他还想到洒过汗珠的大堤上看看。
    这时，夕阳西下，斜射下来的余辉，照得大渠的流水，闪闪发光。解放军代表们三三五五地站在大堤上，放眼望去，肥沃的土地极目无边，每个人，心里都充溢无限的感慨，有什么能够更好地说明军民一致的威力呢？眼前就是一个生动的事实。
    冬日苦短，当解放军代表们看完公社剧团的演出，离开公社时，已是八九点钟了。这时公社的干部在送走了客人们之后，紧接着又集合起来研究今年大跃进的各项工作。现在全社已经出动了一万人突击积肥、造肥，派出了四百多辆大车抢送春肥，他们决心以更大的干劲，来迎接今年更大的丰收。
    左：“八一”人民公社黄振歧社长（左）代表社员把丰收的大米，送给修建浑沙灌渠立了三等功的王贵昌（右一）、李家臣（右二）樊顺（右三〕同志留念。
    董哲慑
〖-ZW/正文〗
