〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己思想落在后面了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伯坚〖HH/换行〗DW：0922部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自整社工作队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农民思想好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在参加双龙人民公社工作前，我内心里还有这种怀疑：农民“自私观念”一向很重，吃饭不要钱，究竟会不会出懒汉？
    参加整社工作后，无数事实教育了我，我的想法是十分的错误。
    社里研究要办幼儿园和托儿所，需要借用一家农民的新房屋。我心里还担心那家会不会答应，谁知那家一口就答应了，并且立即把家具、东西搬到另一个房子里，同时还帮着幼儿园、托儿所搬东西、整理房子。我激动地问他：“你不怕把这新房子弄坏吗？”他说：“那有什么，只要公社需要，有什么关系！”
    在一次评比会上，我又看到这样的事：一位六十八岁的应老太太，不要工资，自己打猪草，捡柴火，主动为公社喂养了十一条毛猪，养得又肥又胖。另一位老太太，打了二百一十双草鞋，无偿地送给了公社。
    有一天早晨，天蒙蒙亮，突然一阵大雨来了。为了抢收外面的山芋干和苞米，社员们连衣服都来不及穿好，冲出来紧张抢收。早饭以后，不下雨却下起大雪来了，油菜苗被雪盖住了。社员们就用手把雪扒开，并且按原定计划进行了施肥。中午，食堂里出现了这样一张大字报，上面写道：
    北风呼呼雪花飘。
    男女社员劲头高。
    扒雪保苗施肥料，
    劳动红旗永远飘。
    许许多多事实，教育了我，激动着我。农民，我国今天的农民，那里自私、那里保守！他们有高尚的风格，先进的思想，怎么还能想象他们会成为“懒汉”！这正说明了自己思想和现实已经距离了多远！
    0922部队钟伯坚
〖-ZW/正文〗
