〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伙伴各怀鬼胎 裂缝何能弥补〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜勒斯西欧之行徒劳往返〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杜勒斯西欧之行RW：杜勒斯/美国国务卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 本社记者报道：美国国务卿杜勒斯在8日匆匆结束了他到西欧的“闪电行动”，离波恩回华盛顿。杜勒斯一再说过，他此行是要“协调”西方国家在应付苏联关于德国问题建议上的意见分歧，但是，他在这方面没有得到什么结果。杜勒斯的发言人8日在波恩说，杜勒斯对伦敦、巴黎和波恩的访问没有使“任何人的态度有任何根本改变”，意见分歧依然存在，“西方盟国仍然远没有一项如何对付苏联对柏林问题建议的详细计划”。西方四国外交部长还将在3月间举行会议，来讨论这些问题。
    他去的第一站是英国，在他离开伦敦的一天，英国首相麦克米伦宣布将在2月下旬来访苏联。消息透露，麦克米伦这个决定早在杜勒斯去伦敦前就通知了美国政论。据悉，这是杜勒斯急于作这次“闪电旅行”的原因之一。英国政府的这个决定，对于新近还口口声声把苏联关于结束“冷战”的建议说成是“毒品”的杜勒斯说来，委实是件尴尬的事情。
    就在这同时，与美国国务院有紧密的一个专栏作家艾尔索普在文章里指责，“由于英国反对明确肯定的应付紧急情况的计划”，西方国家要在华盛顿举行关于如何应付苏联关于柏林问题建议的会谈“差不多陷于僵局”。英国官方立即出来否认这一点，并且反唇相讥，说这是由于美国政府内部在这个问题上“仍有不同的意见”，“缺乏一致的政策”。这场争吵反映出，西方目前在对付苏联和平建议上处于多么混乱和狼狈的境地。
    杜勒斯另一个棘手的逗留地是波恩。他在那里向西德总理阿登纳解释，西方并没有要同西德“重新研究我们的关系的基本原则”，而是要协调方法。但是，据西德政府发言人说，阿登纳在同杜勒斯会谈中竭力强调的”座右铭是：“决不让步”，“反对灵活性”。西德政府发言人并表示，对于苏联的建议问题“还需要各级进行非常仔细的进一步的讨论”。
    杜勒斯在巴黎会见了法国总统戴高乐。消息说，戴高乐在会谈里主要的讨价还价课题是，他再次要求在西方联盟中重新让法国参加美英“核心领导”。美国各方面一再用在华盛顿的一个三国工作小组已经开过几次会来搪塞，而戴高乐坚持要正式成立一个委员会，并且让法国也成为“核子大国”。
〖-ZW/正文〗
