〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备好 动员好 拿出更大干劲 抓思想 抓质量 争取更高成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0924部队敲响新年度训练大跃进的战鼓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辅恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0924部队调动积极因素，积极进行今年训练的各项准备工作。现在，全体官兵满怀信心地要在这新的一年内，争取更大更好的训练成绩。
    去年训练工作所以能够大跃进，是和学习和贯彻毛主席军事思想分不开的。接受这一经验，部队早在去年12月中旬，即抽出各单位主要干部参加了某军区举办的集训队，学习毛主席军事著作。这些主要干部先走了一步，就为今年领导部队学习和运用毛主席军事思想、指导编写教材和部队训练打下了基础。
    今年1月，该部又以十天时间，举行了交流去年跃进经验，动员今年更大跃进的积极分子大会。会议经过充分讨论统一了认识，提高了思想。使去年跃进的主要经验，如政治挂帅，思想领先，群众路线等深入了人心。积极分子会议在讨论今年训练任务时，明确了以干部训练为中心，营以下分队战术训练为重点，士兵以技术训练为主。要提高质量、巩固成绩，所学的东西能在各种情况下熟练地运用，经得起严格的检查和考验。大家深深感到要争取今年更大更高的训练成绩，必须把革命干劲鼓得更足才行。大会最后提出了“掀起学习毛主席军事著作的群众性热潮”、“进一步开展五好运动”、“开展一专多能、技术革新运动”和“积极参加生产，搞好部队伙食”等号召。
    与此同时，该部所属各队也通过党代表大会或党委扩大会议的形式，传达了全军政工会议精神。在进一步学习六中全会决议的基础上，支队以上党委又遵照总政谭主任指示，检查了领导作风。认为今年训练中，要抓紧思想工作，不断深入动员，最大限度地调动群众的积极性和创造性，充分地发挥群众的聪明才智，进一步破除迷信，解放思想，排除万难，奋勇前进。领导上还要把群众的革命干劲和科学分析的精神结合起来，一手抓训练，一手抓生活，学会两条腿走路，作到统一规划，合理安排，掌握重点，兼顾一般，反对俘夸虚假，提倡实事求是，踏踏实实的作风。这就更加有利于克服缺点，吸取教训，迈开健康的跃进步伐，更好地完成今年的训练任务。
    目前该部各支队正在通过积极分子的活动，分别在党内、团内以及在全体人员中展开各种形式的训练动员。一个群众性的订指标、制计划、想办法、提措施的高潮，正在逐渐形成。（辅恩）
〖-ZW/正文〗
