〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连在进行水上练兵中，大力开展了群众工作。
    一天，二连又到公社请求劳动任务了。社长给的任务是和社员一起为公社开辟新的打谷场，迎接大丰收。军民并肩劳动着。忽然，在部队中响起了欢迎社员唱山歌的拉拉声。比朗（傣族语大嫂）爽朗地唱起来了：
    人民公社真是好，
    各族人民真喜欢，
    喜庆丰收乐洋洋，
    感谢恩人共产党。
    大家正在欢乐劳动之际，下起大雨来了，傣族老大妈看着大雨浇着战士，心疼了。她慈母一样关怀地说：“同志啊，下雨凉着会生病的，来躲躲雨吧。”士兵们回答说：为了大丰收那怕风和雨！
    老大妈着急了，她摘下了自己的竹篾帽，快步走在张连长身边，把竹篾戴在正在劳动着的张连长的头上。张连长赶忙道谢说：“老大妈，你年纪大了，你戴着吧，我们还年轻，身板硬，顶得了！”
    男女社员们也纷纷把自己的雨帽戴在士兵的头上，把蓑衣披在士兵的身上。士兵们那能让社员们淋雨！于是又把帽子戴在社员的头上，把蓑衣披在社员的身上。就这样，你推我拉，士兵不戴，社员也不戴，士兵不披，社员也不披。雨具在大雨中休息，而人们却在滂沱大雨中更加起劲的劳动者，歌声比雨声还高！ （张凌霄）
〖-ZW/正文〗
