〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国民党武装特务骚扰大陆附近海面受到严惩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军击沉蒋军炮艇一艘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线9日电 福建前线中国人民解放军海军炮艇部队，2日在福建省平潭岛东北海面，一举击沉正在捕抓我渔船渔民的蒋军炮艇一艘，打死艇上的国民党武装特务十一人，活捉十二人，缴获军用物资一部。
    这批国民党武装特务属“闽北工作处”这个特务组织的“行动队”。几年来，他们一直在我福建海面从事捕抓我渔民渔船、拦劫我商船货船以及向我大陆遣送潜伏匪特等罪恶活动。2日中午，这批武装特务乘炮艇在福建省平潭岛以东海面追捕我渔船，开炮打伤我渔民七人。我炮艇部队闻讯，立即出航追击敌艇，决心歼灭这批武装特务。下午一时二十多分，我炮艇相距敌艇只有一千几百公尺，匪徒见逃脱不了，便向我炮艇开炮。我各炮艇立刻用猛烈、准确的炮火将敌艇击中，敌艇起火沉入大海。
    当我海上健儿带着活捉的“行动队”少校副队长高建武等十二名俘虏胜利返航时，八架蒋军飞机和两艘蒋军炮艇赶来，企图向我炮艇施行报复。这时，我空军歼击机群也已飞临。蒋军飞机和炮艇见势不妙，慌忙逃走。我炮艇胜利返回基地。
〖-ZW/正文〗
