〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积肥星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛治本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗积肥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日暖风和，又是一个好星期天。四班的同志换好了球鞋，等着班长出主意找个对象去赛球。四班长李长礼特别喜欢打篮球，每逢星期天没事，就带着全班人出去“南征北战”。因此，四班同志总是把星期天叫做“篮球星期天”。
    谁知今天班长却说：“今天大家自由活动吧，愿打球的自己组织一下去打吧。”说完，他就拿了把铁锹，背了个筐子走了。大家一看心里早已明白了，也各自找了铁锹和筐子跟了出去。于是，四班同志不约而同地又走到了一起。
    四班长一见大家都来了，便笑道：“你们来干什么？”同志们说：“你干什么，我们也干什么。”四班长说：“星期天没事，我出来散步的。”同志们说：“班长别保守啦，好事你一个人干可不成。”四班长见大家劲头十足，更高兴了：“星期天本想让大家去玩玩，既然都来子，那就一齐干吧。昨天的报纸大家都看了，党和政府号召全国人民大搞积肥，我们也要下点力。”说罢，大家约定中午在南高村人民公社分师，便兵分几路出发了。
    中午时分，南高村积肥的各路人马都回来了。社员们好奇怪，队伍里怎么出现了十几个“正规化的义务兵”。生产队长王奇一见四班长便问道：“你们今天怎不出去打篮球？”四班长回答说：“咱们‘篮球星期天’，改成‘积肥星期天’啦！”
〖-ZW/正文〗
