〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉部队支援陆水水利工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗醒夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援陆水水利工程/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当人们欢度春节的时候，武汉部队某部一万三千多名官兵在9日开到湖北省蒲圻县陆水水利枢纽工程工地，开始了清基工程。
    陆水是长江中游右岸的支流，规家畈水库位于蒲圻县城关附近，紧靠京广铁路，它是根治陆水的枢纽工程。这个工程有一个主坝，十三个副坝，大小建筑物数以千计。这一工程是长江三峡工程的试验工程，具有发电、灌溉、航运、防洪、水产等巨大的综合利用功能，它的发电量达四万千瓦，水库容量可达六点一五亿公方，相当于十三陵水库容量的十倍。工程建成后，将根本改变当地的生产面貌和自然面貌，为当地农村工业化、电气化展现出一幅壮丽的图景。
    为了争取超额完成清基工程任务，广大官兵掀起了群众性的竞赛热潮。某支队官兵们提出：要以上甘岭战役的精神进行施工，不怕天寒地冻，不怕阴雨泥泞，向高山顽石斗争，和时间赛跑，争取百分之百的出勤率。不少刚入伍的新战士的家乡就在陆水两岸，他们从小在旧社会曾唱过一首歌谣：“养女嫁到陆水边，不遭山洪遭干旱，吃穿二字谈不上，山洪暴发泪绵绵。”现在亲身参加这项水利建设，心情非常激动，又唱出了新的歌谣：“养女要嫁陆水边，丰衣足食乐无边，旱涝灾害从此结，党的恩情大如天。” （罗醒夫）
〖-ZW/正文〗
