〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗公社处处皆春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许力/俊良/森林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗红旗公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是一个冬季的清晨，我们来到了晋城县巴公红旗人民公社。
    这个公社，是1958年3月办起来的，虽然只有五个月的历史，却象初升的太阳，散发出强烈的热和光。它，已经使这里的面貌发生了巨大的变化，它，为这里的人民展示出美丽的前景，增添了无限的信心和力量。
    不超过千斤不行
    虽然是数九天气，在红旗人民公社，却是处处皆春的一片欢乐景象。当我们走到河底（地名）的时候，第六生产队的几百个男女社员正在大搞冬季生产。看吧，有的用“老虎窖”熏肥，有的为麦田追二次肥。社干部侯直公告我们说：“以前，这里的地种小麦，每亩没有打过二百斤；去年来了个大跃进，每亩打了五百多斤，今年，计划每亩要打到一千斤。计划订出来以后，一开始有些社员不相信。”他指了指迎面过来的送粪大车队里的一位老大爷说：“邹泊水就贴过大字报，说‘大闹钢铁，地没翻过，肥没积下，光凭嘴就能吹出一千斤小麦来？’可是，在种麦前，社里组织了一个深翻地专业队，一个积肥专业队，突击了几天，全部麦田深翻二尺半，每亩底肥下到六百担。说真的，要不是公社成立了食堂、托儿所，‘娘子军’上阵，说什么也破不了这‘天门阵’啊。”说着，邹泊水老大爷赶着车过来了，我们和他打了个招呼，问他：“一亩小麦打一千斤行吗？”他眯了眯眼幽默地说：“不行，不超过一千斤不行！哈哈哈……。”
    “两个钢铁基地”
    “红旗人民公社成立不久，就 拿十六万元资金，建立了两个钢铁基地。”听了党委书记的介绍，第二天我们便访问了这两个钢铁基地中的一个――大阳铁厂。据说这里已有一千二百年的炼铁历史了。然而，直到去年7月，只有三座生产不正常的土高炉。公社刚刚成立五个月，已形成一座年产生铁一万二千吨的正规铁厂。这个厂，有一个矿石车间，一个基建车间和七个炼铁车间，拥有三十座土高炉，五十八座土方炉。从去年11月25日开始，社员们用自己的双手，动工兴建第一、第二号洋高炉。当我们来到工地的时候，两座二十八立方米的高炉和高大的烟囱，已巍然屹立在山腰。我们问一位土工：“你们现在盖的是什么车间？”他笑笑说：“属于生产性的土建工程都完成了，只等机器和金属件运到，便可安装投入生产，这是我们的宿舍。”
    “我们的宿舍？”我们望着这个穿一身农民服装的小伙子心里有些愕然。但很快会意过来，他不是个土工，而是这个厂未来的炼铁工人啊！晚上，厂党支部书记告我们说：“自从公社化以后，已经有九百零八个农民，进了这个工厂，成了新工人。”
    自建土铁路
    这个公社的人们，过去不用说修铁路，就是见过铁路的人也很少。但现在却有了自己的土铁路了。我们走到大阳铁厂的尽西头，就看见这条铁路象根链条似的，顺着山脚，直通香山的常家庄煤窑。
    负责修建这条铁路的“土工程师”李洛旺（原是农民）向我们介绍：“这条铁路，全长六华里，大小桥梁十一座，大小弯度十一处。技术方面的问题不说，光土、石方就达三万八千多立方，要不是成立了人民公社，真象开头时有些社员们说的，多少年连条公路也修不通，还修铁路哩！”
    “可是我们自己亲手把它修成了。只是开始的时候，修建詹东铁路的几位工程技术人员，帮助我们做了测绘设计工作，在器材方面，县里支援了我们一部旧汽车和二吨半水泥，除此以外，一切问题，都是我们自己解决的。五千七百多根道木是社员献出的，十八万斤铁轨，是用公社铁厂炼出来的生铁铸造的，就连车厢，都是我们社里出产的。修建速度很快，实际施工时间只有一个半月，去年11月1日就正式通车了。”
    现在，光大阳铁厂，每天需煤七十吨，要是没有这条铁路，每天得一百辆小车、一百头牲畜和一百个人运输；自从有了这条铁路，在正常情况下，每天可运煤炭二百五十吨，除保证了铁厂需要外，还能解决社里日用燃料。因此，社员们说：“火车”轰轰响，煤炭运工厂；有了土铁路，小车儿不吃香（只运肥料）。
    太行山上的小江南
    顺着土铁路向西走，在不到一里路的地方，出现了一个方圆二百一十亩面积的跃进大水库，可蓄水六十万吨。现在，整个水库，象盖着一块大磨沙玻璃一样。在水库的下游，原来有五千四百亩旱地，今年全部可浇到四次。
    一位社干部指着水库里的冰面对我们说：“这底下也有新‘居民’了。公社一成立，就从河南新乡买回六万尾鱼苗投下去，让它安家立户了。在上冻以前，我们看到已有寸半长了。”他扭过头来，指着下面的一片土地说：“今年，我们要在这里种一百亩稻谷，到夏天，再站到这个坝上，可就不同了，山风一吹，不是满脸黄土，而是稻香扑鼻，回头再看，鲤鱼戏水，嘿，真是太行山上的小江南。今年国庆十周年你们来吧，尝尝咱们太行山上的大米饭和鲜鱼汤。”
    新型的农村
    当我们一跨进东四义村，便有一种新奇的感觉。一条宽畅的土水泥马路，横贯全村，马路两旁，柏树成行，雪白的墙上，绘着大幅彩色漫画，墙脚下整整齐齐地摆着痰盂、垃圾箱，路南断垣处，是新垒的一条五百多尺长的砖砌花墙，在春、夏、秋季，花墙上还摆设着各种盆花。顺马路往西走，再往北一拐，便是宽阔的广场。广场的北面，是原来的圣母殿，公社成立后已改修成澡塘和理发室。社员们每半月可以洗一次澡，二十天理一次发。澡塘的旁边，是公社的幼儿园。我们一进门，几十个活泼可爱的孩子便一拥上来，争着和我们握手，并问：“叔叔好！”又向我们拍手、唱歌，临走时，还挥着他们的小手：“叔叔再见！”
    过了街心花园，来到了敬老院，这里住着五位无儿无女的老人。其中一位八十四岁的李老大娘，就在这个院里给地主做了多半辈子饭，掉了几十年眼泪，如今却在这个院子里欢度她的晚年。这些老人们说，他们吃得好，住得好，穿得好，盖得好，幼儿园的孩子们还经常来给他们唱歌、讲故事。
    在接产院，我们访问了刚刚生产三天的牛扁和王荣贵，据她俩说，一怀孕以后，社里就调她们做轻活，接产员定期为她们检查身体，产前一月就完全休息。现在她俩各生了一个小姑娘，大人小孩都很健康。接产员说，照她们这种状况，一星期就可出院。
    这个村的第一食堂，已开始实行半机械化，切菜、压面、打饼子，都有机器和小型工具。在这个食 堂的饭表上，列有近百种饭菜名称。
    我们也看了几户社员家庭，真是家家窗明几净，户户一尘不染。
    村边上，人们正在兴建一座东风湖，这个湖，方圆七十亩面积，周围是垂杨柳的林荫道，湖边是石栏杆，湖心正在建造一座风乐亭。夏季，社员们可以在这里下棋、看书、打扑克………。赶“五一”节就可建成。虽然投资近六万元，可是今年就要在湖里养鱼十万尾，还要养鸭，种莲菜，光这几项，第一年就可收入十万元。社员们说，东风湖，既能供我们消遣，又是公社的“聚宝盆”。 （许力、俊良、森林）
〖-ZW/正文〗
