〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看到了“按劳分配”的积极作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆冠一/汪洋〖HH/换行〗DW：0048部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自整社工作队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗按劳分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房村大队在评定工资级别时，根据按劳分配的原则，决定劳力评级不受年龄限制，只要参加劳动就给评级。执行的结果，社员劳动热情倍增。七十多岁的董大伯，原来只管打扫一个厕所，这次被评为七级劳力后，不但自动增加了扫街任务，并且积极拾粪积肥，六天中就积了一立方细肥（人、畜粪）。六十五岁的刘锦堂大伯高兴地说：“别看我年岁大了，我还想和年青小伙子比赛呢！”他保证在春节前积肥八立方。刘桂才大娘过去从不拾粪，现在起开了五更，主动、积极地拾粪积肥。大队号召用业余时间抢收去秋剩在田里的棉花，只用了三天就基本上捡完了。
    从这些事实里，我们真正体会到社会主义按劳分配原则在现阶段的积极作用，体会到六中全会决议所说的道理：各尽所能、按需分配的原则，比各尽所能按劳分配的原则更合理，但是，这只有在社会产品极大地丰富了以后才能实现。没有这个条件而否定按劳分配原则，就会妨碍人们劳动的积极性，就不利于生产的发展，不利于社会产品的增加，也就不利于社会主义建设。
    回想前一个时候在部队里学习人民公社问题时对分配问题的辩论，那时有的同志强调按需分配的原则更合理，而否定按劳分配原则在现阶段的积极作用，企图过早地实现全部按需分配的原则。显然，那只是离开了现实环境和条件、离开了当前生产发展水平的想法。
    0048部队陆冠一、汪洋
〖-ZW/正文〗
