〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证今年生产三亿八千万吨煤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗煤炭工业部制定一系列措施〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗煤炭工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 煤炭工业部为保证今年完成和超额完成三亿八千万吨原煤的生产任务，最近拟订了一系列的措施。这些措施规定，今年我国煤炭工业将进一步深入发动群众大闹技术革命，挖掘现有企业的生产潜力，加速续建矿井、洗煤厂和南方煤炭基地的建设，迅速增加炼焦煤的产量和洗煤能力，以保证满足钢铁元帅大跃进和其它方面的需要。
    大型煤矿是我国煤炭工业的骨干。今年它们担负全国煤炭生产任务的比重很大。因此，加强大型煤矿的领导，对完成今年的煤炭生产任务有着决定性的作用。这些大型煤矿经过去年一系列的群众运动，生产能力虽有很大提高，但是由于许多采煤工作面和矿井的高产经验还没有全面推广，目前各矿还有很大的生产潜力。因此，在使大批新建矿井能及早投入生产的同时，大力推广高产工作面的经验，使每个矿都能大面积丰收，是大型煤矿增产的主要措施，也是技术革命的重要内容之一。为了实用这一措施，煤炭工业部已经派出三个工作组，分赴焦作、开滦、峰峰等矿，总结高产和组织大面积丰收的经验。
    今年我国钢产量要比去年提高七百多万吨，同时供铸锻用的生铁也要增产很多，这就要求煤炭工业供应更多的炼焦洗煤。目前煤炭工业部正在从增产炼焦原煤和扩大洗煤能力两方面着手，大力增产炼焦洗煤。凡是生产炼焦煤的基地，今年都将进行大规模的改建扩建。特别是在洗煤方面，这个部除了正在加快正在建设的十三个洗煤厂的施工进度和挖掘现有的洗煤厂的潜力外，并把建设投资少、收效快的简易洗煤厂列为当前煤炭工业的首要任务。初步决定在上半年就要建成简易洗煤厂一百多个。
    为了逐步改变我国旧有煤炭基地分布不平衡的状况，使钢铁和其他工业能够就近取得燃料，今年煤炭工业另一项任务是将在南方建立煤炭基地，减轻大批北方煤需要向南调运的运输负担。根据安排，最近南方各省即将开始大规模建设的新煤矿，有江西丰城、湖北蒲圻、广东南岭等好几个。这些新煤田的储量丰富，煤质好，绝大部分煤种可以用来炼焦炭。现在，煤炭工业部与有关各省正在集中必要的地质力量，加速探明这些基地煤炭资源的储存情况。北方各煤炭基地也已经抽调出一批干部和技术工人，支援这些新基地的建设。
    在小煤窑方面，去年全国发展的小煤窑已达十万多个。今年煤炭工业为发展小煤窑的方针是在过去大量发展的基础上进行巩固和提高。
〖-ZW/正文〗
