〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓起更大干劲 狠抓田间管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农业部号召展开小麦亩产千斤运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗开展小麦增产运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 农业部号召全国产小麦的省份开展一个小麦亩产千斤运动，鼓起更大的干劲，狠狠地抓小麦田间管理，努力创造小麦千斤亩、千斤队、千斤社、千斤县、千斤专区，争取小麦生产今年比上年有更大的跃进。这一号召是农业部在6日召开的十一省市小麦田间管理电话汇报会议上提出来的。
    参加这次会议的有出产小麦的河北、河南、陕西、山东、安徽、江苏、湖北、四川、山西、江西和北京等十一个省市的农业厅、局长。会上，河北、河南、山东等十个省汇报好当前小麦田间管理的情况。从各省汇报的情况看，今年小麦田间管理工作动手早，规模大，做得好。因此，目前各地麦苗大都比往年长得密、长得好，大部分麦田每亩株数四十万到八十万、分蘖一个到三个。河北、河南、湖北、江苏等省这类麦田都在80％以上。
    今年的小麦田间管理工作是从小麦一出苗就开始的。很多地区的党委书记亲自挂帅，领导这个大规模的群众运动。山西、河北、山东、河南和北京等省市投入麦田管理运动的人在两千万以上，并组织麦田管理专业队五十多万个，推行了麦田管理责任制。许多地区还开展了小麦田间管理工作的评比检查，规定了丰产方，推广了畦田化，开展大面积丰产田运动。他们提出了“弱赶强，晚赶早，三类苗赶一类苗”，“管麦如绣花，力争亩产千斤”的口号，以追肥、浇水为中心的麦田管理工作不断深入地开展起来。到1月下旬，据十三个省市的统计，麦田已施追肥的有两亿三千多万亩，占这些省市麦田面积的70％左右，一般每亩追肥在一万斤以上。河南省追肥面积占全省麦田面积的90％以上，其中有四、五千万亩追肥两遍到三遍。麦田冬灌面积，据十三个省市的统计，已达一亿亩左右，约占这些地区麦田面积的35％。为预防冻害，山东、陕西等省已镇压麦田一千多万亩，湖北等省有些地区的麦田已进行了开沟排水、盖草铺灰。小麦锈病在陕西、河北、河南、山西、北京等省市都有发生，这些地区正在积极防治，有的已获得初步成效。通过这些加工加肥加水等管理措施，各地小麦生长茁壮，部分三类苗升级转旺。特别是各地对大面积丰产田，一般都固定人员负责管理，格外追肥、浇水，麦苗比一般的长得粗，长得壮。
    农业部副部长顾大川在各地汇报后讲了话。他说：今年小麦播种质量比以往任何一年都好：底墒好，翻得深，底肥多，种子好，种得密，麦子出苗后又加强了田间管理工作，目前麦子生长情况出比历年都好。这些是争取今年更大丰收的有利条件。
〖-ZW/正文〗
