〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮阵地上的营党委书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：姜风高/营党委书记/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    天上无星无月，阴沉沉的。一辆辆军用卡车，载着炮弹和构筑阵地用的木料，在泥泞的道路上前进。天黑得什么也看不见，汽车却不能开灯驾驶，因为这里已经处于金门蒋军的炮火射程以内了。前边有一段路十分难走，弄不好，汽车就会陷到泥潭里去，因而越往前走，驾驶员就越耽心。正在驾驶员心情感到不安的时候，突然前边出现了一个人，把汽车拦住说：“你等等再走，下来我领你看看这段路。”这人个子很高，背已显得有些驼，他领着驾驶员一步一步地看路，指明某处有一个泥坑，某处有一个陷窝。第一辆卡车开过去了，他又去给第二辆卡车领路……。
    驾驶员们是认识这个人的，他是营的政治教导员、营党委书记姜风高。他已经一连几个夜晚，在这段泥泞的道路上为驾驶员们领路了。大家尊敬这位首长，同时又把他当作一个老大哥。从年龄上来说，他已经四十一岁了，可是从部队进入阵地以来，不论是大风大雨，也不论是白天黑夜，他总是跟年青的战士们一起抬石头，扛木料，修工事。连队的干部和战士对他说：“教导员，你不能黑天白夜地干哪。我们年青，你可上了岁数，这样下去，非累垮不可！”他说：“垮不了，我的身体很好。别看岁数大点，能吃，能喝，躺下就睡着。”
    说躺下就睡着，那可不是真的。部队担负的任务很重，分心的事情很多，现在他已经不能踏踏实实地睡一觉了。本来，按通常作法是，营党委书记应当在营的指挥所，以便随时跟营长研究工作，指挥部队；可是在营党委会上，姜风高提出，让副教导员到营指挥所去，他到阵地跟部队在一起。他说，营指挥所离各连阵地有一段距离，如果他住到营指挥所去，他这个营党委书记离开部队那么远，怎么能行！党委会通过了他的提议，让他住在二连。他时常向各连的政治干部强调说：哪里最艰苦、最困难，政治干部应当到哪里去。
    部队构筑工事的时候，天一个劲地下大雨。部队在雨里劳动，真是头顶飘雨浇，脚下泥水泡。可是没有一个人说一句松劲的话。一天夜里，二连同志们干了个通宵。本来准备在白天休息一下，但是他们发现兄弟部队转移阵地时，有相当数量的炮弹没有来得及运走，在雨里淋着。二连全体人员动手，将炮弹搬到一起，擦干净以后，用雨布盖起来；雨布不够，连雨衣也用上了。全连同志整整忙了一天，夜晚又开始新的劳动。
    营党委书记姜风高看到这件事，跑到一、三连去，对两个连的战士们说：“你们可得加油啊，二连今天一天没挖工事，你们的工程再落到后边，那可不象话！”一、三连的战士们说：“怎么，二连的人睡了一天好觉吗？”姜风高说：“哼！二连的同志可不喜欢睡觉……。”他以称赞的口吻，叙述了二连同志如何抢救兄弟部队的炮弹，最后说：“二连的工程进度，可能要落到你们后边了，你们不能看着人家落到后边！”一、三连的同志们一听，都说：“我们一定支援二连，马上就派人去！”
    姜风高抓住二连这件事，对三个连队的战士，进行了一次集体主义的教育。现代化炮兵作战，一个部队有许多大炮，一门大炮上又有六、七个炮手，从部队和部队、到炮手和炮手之间，没有高度的集体主义的协作精神，就不能取得战斗的胜利。姜风高从一、三连同到二连的时候，对战士们说：“一、三连的同志们听说你们给兄弟部队弄了一天炮弹，怕你们的工程赶不上，要派人来支援你们。”二连同志们一听，都说：“怎么能叫人家支援我们呢？我们只是把接收的兄弟部队的工事修正、加固一下；人家一、三连是新起炉灶，任务艰巨得多，我们得派人支援他们才对！”一、三连要派人支援二连，二连却要派人支援一、三连，就在这种友爱的气氛中，三个连队展开了热火朝天的劳动竞赛。
    二
    我们军队打仗不仅靠武器，更重要的是靠人，靠政治。
    下面这件事情，发生在一次大规模的炮战中。
    ……营党委书记姜风高还没走到三连，全线炮兵已经开炮了。炮弹从我军阵地成群成吨地飞往金门岛上，排炮发出闪闪火光，映红了半个天空。在战斗打响之前，姜风高跟各连支部书记进行了分工，由各连支部书记向本连战士、由他向各连的排以上干部，说明这次战斗任务的重大意义。由于阵地上不便于将三个连的干部集中在一起，姜风高便一个连队一个连队地跑。他已经在一、二连开完了干部会议，现在他正往三连去的时候，战斗就开始了。不久，敌人的炮火也反击过来，二连到三连的那段路上，炮弹爆炸得十分猛烈，四面冲起巨大的土柱。三连战士们看到教导员的高大身躯，在硝烟尘土中时而隐没，时而出现，忽然卧倒又忽然跃起。他走到三连阵地，一路上曾四次伏在地上，躲过了打在附近的炮弹。
    连队的干部十分关切地对他说：“教导员，炮火这样激烈，你怎么跑来了！”姜风高说：“这一次不跑来不行啊，不能叫你们打糊涂仗！要打，就叫每一个人的思想上明明白白，那样，打起来劲头才大！”
    前不久，在战士中间产生了一种轻敌麻痹思想。有的说：“我们的大炮数都数不过来，全线一开炮，半个天都照红了，一个金门岛有什么了不起！”有的说：“打这样的敌人，根本不要把他放在心上。只要我们的炮一响，敌人的炮就再也不敢‘发言’了。”有些战士满不在乎地在月下乘谅，挤在一起吃饭，他们真的不把敌人放在心上了。姜风高一次又一次地让各连指导员对战士进行教育，可是问题总没有彻底解决。后来教导员就抓住一次敌人反击的机会，叫各连组织战士们去“参观”敌人打的炮弹坑，并告诉战士们：从政治上和战略上来说，我们藐视一切敌人；可是从一个战斗、一个具体斗争来说，我们一点也不能小看眼前的敌人。这是毛主席经常教导我们的，纸老虎要当活老虎打。在“参观”当中，他还叫战士们量了炮弹坑有多大、多深，从而研究了工事应该构筑的多高多厚。这一来，战士们的麻痹思想扭转了，阵地工事也更加修固了。
    战斗当中，营党委书记紧紧掌握住官兵的思想脉搏，使部队在任何情况下都保持着旺盛的战斗力。
    当部队进行第一次战斗的时候，有的火炮发生了故障，干部们很着急，炮手们更加着急。在这时候，营党委书记姜风高先跑去对干部和炮手们说：“光着急顶什么用啊！要想办法排除故障才行呀。”这一说，安定了大家的情绪，使火炮很快修好了，参加射击。姜风高向干部们提出：无论在什么情况下，干部必须沉着，镇静！
    一天，全线炮火沉寂。姜风高把各连的党、团支部委员，政治干部和俱乐部委员们集中在一起，向他们提出了这样一个问题：
    “我们打仗要打得好，而且应当打得愉快。也就是说，我们不仅要做到战斗好，劳动好，还应当做到阵地生活好。你们看能不能办得到？”
    他接着说：“我们不是提出了‘艰苦为荣，阵地为家’的口号吗？要‘为家’，就要搞得象个‘家’的样子。咱们住营房进行训练的时候，搞过营房几‘化’，例如绿化、美化等等，也搞过几‘无’，无苍蝇，无蚊子等等，大家还修花园，开菜畦、苗圃。照我看，在阵地上我们也可以搞。”
    大家对这个问题进行了讨论，也认为可以办到。他们还表示，回到连队后马上搞起来。可是姜风高嘱咐大家：“你们这些人是骨干，要带头，但更重要的是发动群众，让大家动脑筋想办法，把大家的干劲动员起来。”
    这些人回去以后，很快就把战士们带动起来了。有人提出，全国要绿化，前线阵地也要绿化，于是有人在阵地上栽了树苗。有人在炮床附近种了花，栽了仙人掌。有人出主意，要在阵地上砌几条大标语，于是战士们去拣花石头、玻璃片和贝壳，用它砌成了“一定要解放台湾、澎湖、金门和马祖”的大字标语。有人还提出，阵地上要做到“五无”――既无四害，也无病号。
    营党委书记姜风高在这方面的兴致并不比青年战士小。他也到海边上拾贝壳，在阵地砌标语字，积极参加了一切活动。他各连都跑过、看过，发现三个连队各有各的长处，于是他发动了各连互相参观，互相竞赛，结果，各连搞得都很好。
    三个连队的阵地都穿上了新装，战士们每天都给它增添一分美丽。他们不仅美化了阵地，还在阵地上开展了“三担”――“文化担”（把图书、杂志和报刊送到阵地上来）、“货郎担”（把香烟、日用品等挑到阵地上零售）、“理发担”（让官兵在阵地上剃头、刮胡子）等活动。他们在阵地上办墙报，出小字报，还写诗歌和大写战斗经验。从去年9月初到10月底，全营干部和战士共写了一千五百多首诗歌和三千二百多条作战、学习以及工作经验。此外，还养了五口肥猪，种了两亩半地的青菜。部队虽然执行着频繁的战斗任务，生活却很有秩序，从交通壕到掩蔽部，里里外外都干干净净、整整齐齐，每天早上，战士们还坚持体操运动。他们的阵地上有花、有草，有歌声、有笑语，却见不到苍蝇、也没有病号。
    三
    当二连战士们搞阵地几“化”、几“无”的时候，同时还提出了几个“不误”。战斗中不误训练，就是其中的一不误。
    营党委觉得二连的倡议很好，根据这一倡议，对部队一面作战、一面训练的问题，专门作了一次讨论。姜风高主张，把二连战士的倡议在全营推广。他还主张，训练指标可以提高些。一个最有利的条件就是，眼前有个最好的靶场――金门岛，它是炮击的目标，也应该是炮兵射击训练的目标。因此，可以把战场训练跟实际战斗结合起来。
    连队战士们都说，教导员姜风高的一言一行，都是“老八路作风”。
    他跟战士们都谈得来，战士见了他，话就特别多。晚上，他经常到哨位上查看一圈。走到哨兵跟前，就问问哨兵：“什么口令啊，你忘了没有？”“你冷不冷啊，穿的衣服少不少？”他到连、排里查铺的时候，看到谁要是翻掉了被子，就随手把被子给盖好。他自己吃好吃坏，从不在意，对战士们的伙食，却很关心。为了推动各连把阵地伙食搞好，他有时早上在一连吃饭，中午在二连吃，晚饭在三连吃。饭后，他便找炊事员谈谈，对饭菜评论一番，如口味轻重啊，火大火小啊，菜的味道怎样啊，汤的滋味如何啊。有时三个连队改善生活，有的包饺子，有的蒸包子，他都要亲自尝尝，并且把各连炊事员叫来，先称赞一番，哪个连的饺子真好吃，哪个连的包子真香。接着他便讲缺点，哪个连的饺子皮太硬，馁馅太咸，哪个连包子的面皮发过了火，有了酸味。他常常这样拿三个连的伙食作比较，总是有表扬，有批评。在战斗中战士们虽然很劳累，由于伙食搞得好，体重却增加了。
    营党委书记姜风高的作风，影响了干部和战士。部队修阵地的时候，他光着膀子赤着脚，跟战士们一起修工事，运炮弹。一连指导员病了，他到一连去工作，叫指导员去休养。各连干部都感动地说：“教导员这大年纪，不要太操心了，我们会照顾战士……。”战士们称赞他：“教导员就象老母亲，关心大家的进步，关心大家的生活……。”每次部队评功，战士们都要求给教导员记一功。
〖-ZW/正文〗
