〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“21大”决议照亮通向共产主义道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联人民决心提前完成七年计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 据塔斯科莫斯科9日讯：苏联各工业企业、集体农庄、机关和学校近两天来纷纷举行群众集会，热烈拥护苏共第二十一次代表大会的决议。
    据“真理报”9日报道，苏联劳动人民在群众集会上的讲话鲜明地反映了他们赞同七年计划中所规定的共产党的路线，这个路线是从社会主义逐步过渡到共产主义的具体里程碑。
    劳动人民都以具体的劳动保证来拥护党代表大会的决议。卢加州（顿巴斯）斯维德洛夫1―2号矿井的共产主义劳动队的矿工向乌克兰所有矿工提出了提前完成七年计划的倡议。工作队队长贝洛乌索夫和队员们决定在五年内完成七年计划，并且争取在这个期间内超计划开采八万二千吨无烟煤，这个工作队还同国内著名的马马伊工作队签订了竞赛公约，保证每个矿工在七年计划期间提高劳动生产率20％。西伯利亚西部阿尔泰的“苏维埃国家”集体农庄庄员也决定在五年内完成畜牧业产品生产的七年任务。
〖-ZW/正文〗
