〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备好，争取施工更大跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防施工准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，担负国防施工的部队，取得了比任何一年都大的成绩。由于充分发动群众，大闹技术革新，不少施工部队不仅加快了速度，提高了质量，降低了造价，而且减轻了劳动强度，积累了丰富的经验。新年度的施工作业就要普遍开始了。参加施工的部队，目前正在紧张地进行施工前的准备工作。有了去年施工大跃进的经验，在新年度的施工任务面前，我们满怀着信心，争取更大、更好、更全面的跃进。
    要取得施工更大的跃进，抓紧施工前的准备工作是十分重要的。而在施工准备工作中，首要的又是做好思想准备工作。也就是说，要在所有施工部队中，展开鸣放辩论，进行广泛深入的动员，以鼓足干劲，力争今年在数量特别是在质量、技术操作和组织管理方面，都能够取得较之去年更优异的成绩。充分运用去年施工的经验，对促进今年施工更大更好的跃进，有着很大的实际意义。去年的施工取得巨大的成绩，是多方面努力的结果，但其中一条重要的经验，就是在施工过程中始终保持了旺盛的革命干劲。因此，在今年施工的思想准备工作中，必须把鼓干劲列为最重要的动员内容。施工和其他工作一样，要政治挂帅，首先就是挂干劲的帅。有了干劲就能鼓起勇气，战胜一切困难；有了干劲就能刻苦钻研，充分发挥人们的智慧。有了干劲，再加上冷静的科学分析的态度，我们就能够全面地贯彻多、快、好、省的施工方针，就能够按照新年度的施工要求切实地完成任务。
    今年在准备工作 中，还需要大力解决施工器材的供应，积极推广去年施工作业中的新的技术。施工要跃进，就要有充足的物质器材的保证。为了首先保证国家经济建设的跃进，在物资供应上，今年我们不仅不应当向国家提出过高的要求，还必须千方百计减轻国家供应的负担。要看到只有国家加快了建设的速度，国防建设也才能有更为坚实的基础。
    在施工机械不能大量增加的情况下，要提高工效，除了拿出冲天的干劲以外，充分发挥现有机械设备潜力和进一步开展技术革新运动，就显得更加重要。各施工部队对所有施工机械，应该普遍进行一次检查修理，保证其全部投入施工，并能满负荷作业。对某些容易损耗的零件，应当做好生产储备工作。为了能够有效地推广去年施工作业中的新技术和新方法，更普遍地实现机械化半机械化作业，以加快施工速度，减轻劳动强度，对去年技术革新中大量出现的发明创造，要将性质和种类相同的进行一次评比鉴定。对某些需要改进的，要继续研究和改进。对于经过实验肯定成功的新工具，要采用各种办法大量推广；并组织广大官兵进行学习，使之迅速、熟练地掌握这些新的操作技术。我们热切地希望，在技术革新运动中，施工部队今年一定要开放更鲜艳的花，结出更丰硕的果。
    在施工中，当群众的冲天干劲被发动起来之后，如何保证工程质量和安全作业，这是在准备阶段就需要着手解决的两个重要问题。在施工作业中，我们提倡多、快，但又必须保证好、省。因此。这就需要教育部队作业人员，懂得操作规程，掌握作业技术，以保证工程质量。在保证安全方面，也需要教育作业人员懂得防险保安的知识，建立起防险保安制度，并做好防护用具的准备工作。保证工程质量和作业安全的问题，也要走群众路线，要把这类问题交给群众去讨论，让广大群众出主意，想办法，并订出公约，发动大家自觉遵守。只要领导上把这些工作做在前头，使思想教育深入人心，质量事故和伤亡事故就完全可能避免。施工部队组织革命竞赛的时候，应当把保证质量和安全作为一个重要的条件。
    关心施工部队的生活，是促进施工大跃进的一个重要方面。生活问题得到合理的安排，才能使革命干劲更加持久巩固。这就要求，各级领导采取措施，保证在紧张的施工过程中，使部队能有足够的睡眠和休息时间，做到有劳有逸；此外，对改善伙食、防冻、防潮、医疗卫生、文化娱乐，也都要提前做好准备，并且在施工过程中不断检查予以改进。无数的事实证明，党越是关心群众的生活，群众的干劲越大，饱满的热情越能持久。搞好施工部队的生活，正是为了保证今年施工更大的跃进和更好的跃进。
    准备工作是决定施工跃进的一个关键。往年施工，在开头的时候，往往进展较慢，事故也容易发生。但是，只要党委挂帅，发动群众，认真做好施工跃进的思想工作和物质准备，就能大大缩短这段过程。鼓足干劲，做好准备，让今年国防工程作业的战线上很快出现一个大跃进的局面。
〖-ZW/正文〗
