〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干劲足 动手早 思想、器材、技术、生活都想到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年施工准备工作紧张进行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗DH26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防施工准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了促使今年国防施工更大更好更全面地跃进，目前各个担负施工任务的部队，正在抓紧开工前的时机，紧张地进行各方面的准备工作。
    今年许多部队施工准备工作的特点是：开始早，规模大，认真总结经验，领导亲自动手。为了力争上游，广州、济南、沈阳、北京等部队都先后召开了全区施工会议，这些会议都根据党的八届六中全会的精神，以冲天干劲和科学分析相结合的精神，研究确定了今年施工的任务指标，并制定了完成任务的具体措施。各部队都特别重视总结去年施工跃进的经验，在肯定成绩的基础上，也检查了某些单位忽视工程质量和安全、不很好注意劳逸结合的现象。许多施工部队对今年施工中的政治工作问题做了研究和安排，目前正着重进行思想动员工作，号召全体官兵继续以冲天的干劲更好地执行今年的施工任务。济南施工部队将今年施工的任务指标交给群众进行充分讨论，统一了大家的认识，进一步发扬了群众争取施工跃进的热情和干劲。
    今年施工的任务指标较高，器材、机械、工具需要量大。为了首先保证国家工业建设的需要，各施工部队的领导机关采取了许多措施，因地制宜地兴办了炸药厂、水泥厂、木材厂等，争取自己能够解决部分施工器材。广州施工部队已有两个水泥厂开工生产。南京施工部队建立的快速被复预制构件和器材厂等，有的落成，有的正在兴建。北京部队已将汽车修配厂、炮厂等四个单位组成一个生产单位，开始生产施工机械和零件。许多部队在修械所、修配厂的基础上，成立了施工工具加工制造厂，为施工部队生产了大量的滑锤、电钻、轱辘马和手推车等。福州施工部队施工前的物质准备工作，已经基本上完成，不少部队在器材、工具上还取得地方党、政机关的大力支援。
    为了减轻施工部队的劳动程度，保证工程质量，提高作业速度，各施工部队都大力进行了技术准备工作。许多部队今年的技术训练采用了理论结合实际的方法，纷纷派人到原来施工的单位去学习，或将施工部队开赴工地实地操作，大大提高了训练质量。济南施工部队抽调一千多名干部到原施工部队锻炼、见学以后，大部分人学会了掘进和被复作业的多套技术。沈阳施工部队还通过冬季作业训练了全体施工部队和干部。目前，大部分施工部队举办了各种训练班，训练了计划、统计、识图、经始、机械、铁木工、爆破等大批技术骨干。仅广州某部就训练管理和技术人员一千四百多人。为了充分运用去年技术革新的成果，许多部队都学习了去年施工跃进的先进经验，对施工中创制的大量机械和工具，进行了评比鉴定或改制工作。济南施工部队在鉴定了比弹簧滑锤、手拉锤效率高一倍的吊打游锤以后，已准备在今年施工中制造运用。南京施工部队对七种电钻进行了研究改进以后，也准备推广。广州施工部队正赶制先进工具，计划将占作业力35％的机械化工具增加到占作业力的50％至60％，以争取作业力较去年平均定额提高50％至100％以上。
    “党越是关心群众生活，群众的干劲也会越大”，遵循党的这一指示，在准备工作中，各部队对改善施工人员的生活非常重视。济南等施工部队已经做出规定：作业人员每天劳动不得超过八小时，机械掘进要杜绝打干眼。北京部队已着手准备解决开工后作业人员的洗澡、日用品供应、衣服鞋子的缝补等问题。许多部队准备了大量的防护用具，在工地盖起暖棚、烘炉棚、工具棚。
    “加快速度，把祖国国防线筑成铜墙铁壁”，这是施工部队广大官兵共同的心愿。许多施工部队已经提前开上工地，开始了附属工程和备料等工作。0220部队已修好施工用的道路七十八公里，作业口切壁四十四个。福州施工部队的首长，早在去年年底就翻山越岭数百公里，完成了工程的勘察任务，施工部队目前正在进行整场和筑路工作。沈阳施工部队已经基本上完成了施工前的准备工作。
〖-ZW/正文〗
