〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜勒斯顽固叫嚣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁冒战争危险也不撤离西柏林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自供在台湾地区绞索紧套进退两难〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美与德中问题RW：杜勒斯/美国国务卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 华盛顿消息：美国有关方面8日公布了国务卿杜勒斯1月28日在众议院外交委员会秘密会议上的证词。在这篇经过删节的证词中，杜勒斯谈到了柏林以及中国沿海岛屿金门和马祖等问题。杜勒斯在作证中仍然扮演他的“冷战”策划者的老角色，设法散布怀疑，加剧国际紧张局势。
    在谈到柏林问题时，杜勒斯强调这个问题对西方国家的重要性。他说，“如果把柏林交给共产党控制，那就大概会使北大西洋公约组织瓦解”。他用战争来恫吓世界舆论，硬说柏林问题孕育着战争的危险，西方国家“宁肯冒战争的危险，也不愿被迫离开柏林”。
    杜勒斯把西柏林这个对社会主义国家进行颠复活动的前哨基地以及不安和冲突的温床说成是“自由的最有效的榜样”。他号召西方要在这里“坚持”下去。杜勒斯想利用“柏林问题”证明苏联进行“侵略”和制造紧张局势，但是，他的这段证词表明，进行侵略和制造紧张局势的正是美国自己。
    在谈到有助于在欧洲造成信任局面的“腊帕茨基计划”（波兰的关于在中欧建立无原子武器区的计划）时，杜勒斯说，“现在这种形式的这个计划从军事角度来看对于西方是极为不利的”。
    杜勒斯在谈到苏联的强大发展时表示了一种无可奈何的心情，他承认，美国“没有办法去制止俄国的引人注目的工业发展”。但是，杜勒斯又歪曲真象，企图把事情说成是苏联和整个社会主义阵营的威力不是为了巩固和平，而是为了……“实现世界共产主义的世界野心和企图建立对全世界的统治……”。
    在谈到中国沿海岛屿金门和马祖问题时，民主党康涅狄格州众议员切斯特・鲍尔斯向杜勒斯指出：“长期以来，我们当中许多人首先对我们呆在那里（金门和马祖）是否明智表示非常怀疑。”他问杜勒斯“打算采取什么行动、能够采取什么行动来消除我们许多人认为可能引起大规模战争的一种不现实的、危险的局势”。
    杜勒斯说，他“不知道有什么办法……来取消金门和马祖的阵地”。他说，这样做将是美国“威胁蒋介石”，这就会使美国“同福摩萨（台湾）的当局疏远，并且引起他们的敌对情绪。这样一来，他们就不会象现在这样是我们的朋友和盟友，而会变得猛烈反美”。
    杜勒斯说，“显然金门和马祖不是很容易防守的地区”，他说，“他们（蒋介石分子）的确撤出过大陈，……如果他们对于金门和马祖也有同样的看法，那是很好的。”
    杜勒斯在作证中还透露了美国正处心积虑打入非洲，以取代西欧没落的帝国主义国家在那里的地位。
〖-ZW/正文〗
