〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠群众解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0051部队工作队发动群众整社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗整社工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队整社工作队在工作中坚持群众路线的方法，依靠群众自己解决自己的问题。
    整社工作队到公社后，就和群众同吃、同住、同劳动。社员挑粪和下地，工作队就分头和他们一边劳动，一边拉呱。社员提出问题，都热情回答，自己不了解的问题，就向群众请教。通过这些活动，迅速地和社员交上了朋友，克服了初到公社情况不熟、人地生疏和语言不通而带来的一些困难。在和群众亲密交往中，群众向他们反映了一些个人生活上和劳动上的问题，也提到一些对领导的意见和希望。工作队根据群众的反映以及本身在和群众一起生活、劳动过程中发现的问题，同公社干部共同研究。能够马上解决的，就根据党的政策，协助公社干部立即解决；对于必须立即解决而公社干部和群众一时又来不及办的事情，工作队就主动帮助他们办，如妇女们迫切要求建立托儿所的问题，因为公社干部少，一时忙不过来，工作队就亲自动手，帮助他们找地方、收拾房子、买挂图、玩具，通过群众选出保育人员，把托儿所很快办起来了。对于一些一时无法解决或不尽合理的要求，则配合公社干部耐心地向群众说服解释，使群众弄清楚为什么不能做或做不到的道理。
    他们还教育组织群众自己动手来改进公社各方面的工作，建设自己的生活。为了做到这一步，工作队协助公社干部向群众进行了深入的整社教育，大力宣传六中全会决议精神和整社的目的、意义和方针、政策，组织群众鸣放辩论，把一些重要的有关生产、分配和生活的问题，都交给群众自己充分讨论，用领导和群众相结合的方法，大家来解决。例如评定工资等级，就组织大家在端正态度、弄清标准的情况下进行民主评定，再由领导审查定案，从而做到大家满意。
    由于坚决发动群众、依靠群众自己解决自己的问题，因而使整社工作迅速展开，并且大大教育和提高了群众、干部和工作队自己。群众和干部都感到满意。 （姚松涛）
〖-ZW/正文〗
