〖ZQ/总期〗702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队与地方关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战防炮连的同志们，在一块象刚犁过的田上挖炮阵地。正在挖着，苏发桂发现了一小撮麦粒。“啊，这是麦田吧！”他立即报告了连长，连长马上就向上级反映了。
    团里很快派组织股长裴双成和战防炮连副连长马耀林去处理。在访问后才知道是当地小学的麦地。他俩要给点麦子重种，但从校长到年幼的小学生说啥也不同意；人民公社也说麦子才播下三天，挖点也没关系。最后，他俩跑到粮秣所搞到几斤麦种作赔偿，但粮秣所无论如何不愿收钱。
    当天晚上就改变了战防炮阵地，并把那块麦地耙得平平整整，播下了新麦种，第二天一早又施了近千斤马粪。接着又把麦种钱和一封感谢信连余下的麦子一起送给了粮秣所。最后裴双成同志又特地向小学的师生道歉，一个戴红领巾的小朋友激动地说：“解放军叔叔爱护人民的利益真是好！我们更要好好学习，努力劳动，向叔叔们学习。” （章琳）
〖-ZW/正文〗
