〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某工程总队完成稻城亚丁机场修建任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界海拔最高机场试航成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/郑赤鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报甘孜11月23日电 记者李建文、通讯员郑赤鹰报道：今天早晨7时30分，随着中国国际航空公司一架空中客车319飞机轻盈地降落在四川省甘孜藏族自治州稻城亚丁机场，一项新纪录诞生了：世界海拔最高的机场试航成功。承担修建任务的空军某工程总队官兵仅用两年时间就完成了施工任务，在海拔4411米的海子山上架起一座促进藏区发展的“金桥”。
    走下降落在稻城亚丁机场的客机，望着像哈达飘落在海子山上的银色跑道，该总队总队长曹定国说：“稻城亚丁机场修建成功，展示了军民融合式发展的广阔前景。”
    据该总队工程师曾永坤介绍：进场开工时，机场跑道的地基处理和土石方试验段是深约3米的沼泽淤泥地质层，下面是30多米厚的液体砂层，其他地方地表之下是硬度极高的花岗岩，施工难度非常大。
    这支“高原铁军”首先打响了地基处理的攻坚战。官兵每天施工近15个小时，在100天时间内换填了30多万立方米的淤泥，打下3万多个直径0.5米、长10至20米的碎石桩，确保了跑道基础稳固。2011年冬，官兵打破当地冬季不施工的惯例，在近-20℃、含氧量不足内地50%的恶劣气候下昼夜鏖战，硬是在花岗岩层上“啃出”4200米的跑道雏形。在随后的机场道面施工中，他们注重采用新工艺、新技术，选用改性沥青并大幅提高混凝土的抗冻性、耐久性、抗侵蚀能力，确保机场施工质量。
    据悉，稻城亚丁机场计划于2013年5月正式通航。届时，稻城到成都原来两天的车程可被1小时的飞行所替代，并与重庆、云南香格里拉、昆明、四川九寨沟以及康定机场形成空中环线，极大地推动当地经济发展。
〖-ZW/正文〗
