〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌德曾为我们指过一条道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读王业洲作品集《品咂鲜活》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 鑫
    “生命里最重要的事情是要有个远大的目标，并借助才能与坚持来完成它。”这是德国思想家歌德的名言，也是我年轻时初次读来便怦然心动的励志警句。岁月悠悠，那些与青春作伴的话语，不知不觉中就淹没在深远的往事之中。没想到，竟是一部书勾起了我对这句话的记忆。
    这部书叫《品咂鲜活》，作者王业洲。书中那朴实晓畅且新意迭出的文字，让我有了好书快读之感，同时也对一直行走在写作道路上的王业洲有了更多了解。
    这些年，王业洲在极其认真地用“才能与坚持”做着他认为最重要的事情。这部厚重的作品集承载着他青灯黄卷的心灵之旅，也记载着他走过的鲜为人知的奋斗历程。
    《品咂鲜活》收集了作者上百篇文章，约略地分为工作写实、事件写真、侧记特写、人物记事、一得感怀等几个部分。作为武警福建总队政治部干部，王业洲把自己多年辛勤耕耘的所获所得集结成书，每章每篇与其说是文字，毋宁说是旅途上的一片片风景、一个个脚印。
    风景，是作者独特视角下警营中极具特色的人和事；而脚印，则是作者本人所踏出的让人慨叹的人生步履。
    我十分欣赏王业洲所叙写的火热而丰富多彩的部队生活，更深深钦佩他留下的扎实的人生脚印。他每一步都迈得坚定扎实，每一步都昭示着他的情感维度和精神向度。
    《品咂鲜活》文字纷繁宏丰，涉笔甚广。可以说，举凡报刊上经常出现的文体样式，作者几乎都有尝试。这种尝试，既可见当初的青涩与可爱，更能感受到作者驾驭文字的潇洒自如和游刃有余。也许有人会觉得，一部书包括多种文体会有杂乱斑驳之感，但我以为，这正彰显了作者超乎寻常的全能功力。
    工作和生活中，每遇到那些对各种文体都能信手拈来的作者，我总是心怀感佩。因为这需要把知识的广博、思想的敏锐、语言的优美等多种特质融会贯通，还必须在思维、语感等方面具备极强的适应性和随时改换“频道”的能力。在我认识的不少作者中，“一招鲜”“一门精”的人不少，但多种文体都能通达的才俊殊为难得。王业洲用一部《品咂鲜活》，做了一个真实的注脚：“我能”。他对多种文体的驾驭不仅达到了一定水准，同时也很具特色、颇显分量。此书收录的作品，大多在《人民日报》《解放军报》等军内外报刊上发表过，许多篇什在不同范围内产生过良好反响。
    从《品咂鲜活》中，我们不难发现王业洲作品的关注面很宽。其文字犹如广角镜头，摄取了这个时代的诸多人群，既有军内外英模人物、先进典型，也有普通官兵，甚至还有一些特殊群体（如残疾人等）。王业洲还关注警营中那些透着时代风尚的亮点，关注驻地的民风民情、历史掌故、山川风物等等。在他的笔下，有许多精彩的“聚焦”。这些聚焦，或是精致绝妙的特写，或是散淡随意的定格，品读起来都别有韵味。他在捕捉人们关心的某个问题时，总有一种把镜头推到极致的细腻感，宛若花朵绽放时被高速摄像机所记录，让人似如聆听到花开的声音。可以说，王业洲这部作品集具有鲜明警营特点、驻地特色和浓郁的时代精神，使我们随处都可邂逅精彩的画图和悠远的气韵。
    王业洲的文字让我感受颇深的另一个特点，是文笔朴实中透着深情。这是一个作者由内心深处涌到笔端的情感，这种情感首先是对书写对象而言，其次才是对文字本身而言。大凡养眼养心的优秀之作，总是以情取胜。我感觉王业洲的这种深情，是广义的又是具体的。他把对警营的热爱与对战友情感的深切体悟灌注到文字当中去，把酣畅的情感和激情的文字糅合在一起，阅读时，我们自然也就将自己融入其中。他在选取文章的角度时，特别注重吸收借鉴战士和群众的语言，因此文字既显得朴实亲切，又透着扑面而来的时代气息，这种文风让读者平添了更多的交融与共鸣。
    王业洲的很多文字尤其是时事杂谈和言论作品，还有一个重要特性：他的理念和观点总是能够触碰到我们那根最敏感的神经，总能为我们提供一个又一个看待问题、阐释现象的妥帖的角度。无论是关于时事政治的解读，还是关于社会热点的透视，抑或是对某些问题的反思，都让人读后有一种开阔、开朗之感。霍姆斯说：“一本书最好的并不是它包含的思想，而是它提出的思想正如音乐的美妙并不寄寓于它的音调，而在于我们心中的回响。”对于哲人的高论，王业洲是心领神会的，也在努力抵达这种境界。他总是以自己文字的高度自觉，抒发自己的思想，或以自己文字的深度阐述自己的观点。
    王业洲是个特别敬业的人，努力工作和不懈追求是他的天性，更是他的品格。如果我们关注到他一步一步的成长经历，便会更深刻地体察他对文字刻骨铭心的钟爱和他那纯粹的军人情怀。他把上级赋予的每一项工作都作为一种历练、一种考验，把每一次写作都当成一种超越、一种挑战，而那林林总总的文字，那丰厚的收获，便是一路前行的佐证。
    中国有句俗语，“有耕耘就会有收获”。这句话，与歌德之言算得上异曲同工。但愿他以自己的才能与坚持，坚定走下去，在字里行间迎来更大的收获。
〖-ZW/正文〗
