〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首张三沙市地图出版发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面准确详实显示三沙市地理位置和南海诸岛地貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎云/韩刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月23日电 （黎云、韩刚）经总参测绘导航局审定，国家新闻出版总署批准，我国首张全面、准确、详实显示三沙市地理位置和南海诸岛地貌的专题地图――《中华人民共和国海南省三沙市地图》编辑出版发行，并将于24日起在全国各大书店同步上市。
    《中华人民共和国海南省三沙市地图》为集卫星影像图、航空影像图、地貌晕渲图、政区图为一体的专题地图，分为1∶3000万、1∶600万、1∶300万、1∶150万、1∶74万、1∶36万等6种比例尺，全面展示了三沙市及南海诸岛各岛礁地理位置、海部地貌、自然资源、海陆交通、机场港口、行政区划等，重点显示了三沙市政府所在地――永兴岛的航空影像和美济礁、中业岛等38个重要岛礁的卫星影像。
    为便于部队官兵和广大人民群众详细了解三沙市及南海诸岛的情况，我国专业的地图出版社――星球地图出版社组织专家和技术人员，采用最新的卫星遥感影像数据、测绘地理信息技术等手段，编制了《中华人民共和国海南省三沙市地图》。
〖-ZW/正文〗
