〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六微”活动以小见大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾昌勇/李文晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■艾昌勇 李文晶
    小课堂蕴含大思想、小日记描绘大变化、小典型感染一大片……在学习贯彻十八大精神中，北京军区某部紧贴部队实际，紧扣历史使命，广泛开展微课堂、微日记、微讨论、微典型、微环境、微细节为内容的“六微”活动，取得明显效果。
    “感谢大伙儿给我登上讲台的机会，今天这一课我想谈谈自己对关于力争到二○二○年基本实现机械化和信息化建设取得重大进展的一点思考……”大学生士兵小刘虽然只是一名上等兵，但是毕业于地方信息工程大学的他，在课堂上一点也不胆怯，挥洒自如。入伍后，他参与部队信息化改造，先后两次被上级嘉奖，3次被评为理论学习宣讲骨干。他对十八大报告中提到的军队和国防现代化建设，有着较深的体会和认识。
    为营造“学得深、悟得透、用得好”的浓厚氛围，该部党委积极探索“小而活、以小见大”的学习模式，以“六微”活动为载体，充分挖掘官兵自身学习教育资源，用自己的微课堂讲清大理论，用身边的微典型激励广大官兵，用暖人的微细节关心培育官兵。走进该部，笔者看到整洁的营院里，悬挂着学习十八大宣传条幅；板报橱窗里，张贴着深切的学习体会；支部学习室，官兵们亲手制作的十八大精髓要义小卡片醒然入目……正是通过营造这种“微环境”，潜移默化地启迪官兵、陶冶官兵。部队政委郑中东深有感触地说，这种学习教育形式微，效果不微，有力地促进了十八大精神的学习贯彻。
〖-ZW/正文〗
