〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统永葆政治本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/王昌伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队广大离退休干部认真学习宣传贯彻党的十八大精神，盛赞辉煌成就，一致表示――
    发扬光荣传统 永葆政治本色
    本报北京11月22日电 张明刚、王昌伟报道：党的十八大胜利召开以来，全军和武警部队广大离退休干部以饱满的政治热情，迅速兴起学习贯彻党的十八大精神的热潮，一致表示：坚决维护党中央、中央军委的权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，在思想上政治上行动上始终与党中央、中央军委保持高度一致，发扬光荣传统，永葆政治本色，积极发挥余热，在全面建成小康社会的伟大事业中作出新贡献。
    广大离退休干部一致认为，党的十八大报告高屋建瓴、总揽全局、主题鲜明、内涵丰富，是一个解放思想、实事求是、与时俱进的报告，反映了全党意志，体现了人民心愿。空军、总装、总政、军委办公厅、沈阳军区、南京军区、第二炮兵、军事科学院、国防大学、国防科技大学等单位的老干部，以各种形式热情讴歌党的丰功伟绩和我国科学发展辉煌成就。武警部队政治部干休所举办了“赞颂十八大、永远跟党走”主题演唱会。济南军区、总后、总参、成都军区的老干部说：我们党全心全意为中国人民谋福祉，改善民生，真是了不起！海军、广州军区、兰州军区、北京军区的老干部谈到：过去的10年，我们取得了辉煌的成就，为全面建成小康社会打下了坚实的基础，相信在新一届中央领导集体的正确领导下，我们一定会向着富强民主文明和谐的社会主义现代化国家阔步迈进。
    广大离退休干部一致认为，党的十八大明确提出了全面建成小康社会和全面深化改革开放的宏伟目标。大会确立了科学发展观的历史地位，规划了各项事业发展的宏伟蓝图，庄严宣示我们党始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，彰显了高度的政治自信和坚强的决心意志。
    党的十八大选举产生了新一届中央委员会，十八届一中全会选举产生了新的中央领导机构，一批德才兼备、年富力强的领导干部进入新一届中央委员会和中央领导机构。消息传来，全军和武警部队广大离退休干部纷纷表示，坚决拥护十八届一中全会的决定，坚决维护党中央、中央军委的权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。一等功臣、退休干部徐寿祺深有感触地说：“作为一名老党员、老水兵，我坚信在党中央、中央军委和习主席领导下，人民军队一定能有效履行新世纪新阶段历史使命，为维护国家主权、安全、发展利益和全面建成小康社会提供重要力量支撑和坚强安全保障。”
〖-ZW/正文〗
