〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化医院彰显以人为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐总医院以信息化提高为兵服务质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许洪铎/敖琼/王新慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许洪铎 敖 琼 王新慧
    让医疗服务搭上信息快车
    昔日医生查阅病历“翻箱倒柜”、病人看病反复排队等烦恼，如今在乌鲁木齐总医院一去不复返。近年来，该院投资数千万元，先后建成了门急诊、住院信息网络系统，成为西北边关首家数字化医院。
    变化源自一次基层官兵座谈会。
    前些年，乌鲁木齐总医院增添了一大批先进的医疗器械设备，完善配套了两栋内科、外科大楼的基础设施……部分科室的诊疗水平步入全军一流行列。
    成绩有目共睹。没料到，在该院召开的“体系部队座谈会”上，边防战士张伟直言不讳地提意见：“我们边防官兵长途跋涉来到医院看病，很多时间花在排队、检查、交费、取药上了，实在太不方便了。”
    基层官兵的反映引起了医院党委“一班人”的反思。“医院多年来一直沿袭的门诊流程没有从患者的角度考虑，带给患者诸多不便。”政委廖仕平的话直击根源。经过认真调研，一批问题浮出水面：信息资源流通不畅，机关各业务部门之间、医疗科室和体系部队医院之间信息系统互不相通，难以实现有效共享；硬软件设施接口不一，挂号、体检、划价等就诊窗口缺乏优化整合……
    对此，院党委达成共识：医院发展不仅要重硬件，还要重软件；推进数字化医院建设，要在医疗服务上下功夫，让为兵服务搭上信息化快车。
    “信息流”催生服务新模式
    新一波数字化医院建设浪潮，很快在西北边关涌动。
    医院先后投入3000余万元，建成782个网络系统工作终端，升级改造高清远程会诊双向站建设；建成门诊一卡通、医学影像信息系统，全面推进新版电子病历系统建设……这些举措盘活了医院基础、辅助、服务、管理4个层次的信息资源。
    随着“兵字号”工程的建设成功，一个以人为本的为兵服务医疗新模式诞生了：
    建立病人医检系统。通过门诊“一卡通”系统，官兵在体系医院之间跨院看病，不仅影像数字资料实现共享，而且凭借电子档案，患者到医院不用再带上以往检查资料了。相关信息上网后，不管医生在哪里，都可以随时掌握病人的情况。
    设立医院电子显示屏。在医院门诊大厅，前来就医的官兵只需用手指轻触屏幕，医院简介、医疗特点、名医介绍、专家排班、就诊指南、收费查询和药品信息等相关内容，便可跃入眼帘。
    升级了门急诊系统。在挂号、收费、药房、医生诊室和护士站等处，新型门急诊系统可以帮助病人更便捷、更轻松地完成就医全过程。内科护士何会爱说：“病历夹变得越来越轻了。过去我们需要一本本地找病历查医嘱，然后转抄、核对，现在按个确认键就可以了，使我们有了更充足的时间护理病人。”
    数字化带来就诊新感受
    全心全意为官兵健康服务，是部队医院永恒的追求。他们在建设数字化医院过程中，把更多的力气下在为官兵提供便利上。
    建立官兵就诊“绿色通道”。在门诊，挂号、计价、取药、抽血等环节专设了军人窗口，实行军人就诊、检查、住院和手术等“六优先”；提供一站式体检服务，避免了官兵查体四处询问的现象。
    边防战士王兵来医院就诊，只见他在军人挂号窗口向工作人员出示了证件，报出预约号，仅用10秒钟就挂上了号。医务部主任曹金军介绍说，他们利用政工网、网络电视和短信群发平台，自主开发了远程预约挂号系统，实现了军人网上预约挂号。
    该医院还将远程会诊信息网向医疗体系部队延伸，为边防官兵及时提供专家级服务。
    一天，阿里军分区边防连战士赵轩感到头痛难忍，向乌鲁木齐总医院申请远程会诊。接到会诊信息后，医院马上展开远程会诊。脑外科医生打开系统，点击赵轩姓名，他的各项检查报告、医嘱等数据一应俱全地显示出来。
    与此同时，远程医疗系统接通了远在北京的一家军队医院。两家医院的专家同步查看赵轩的脑电波图像，并经过会诊，为他开出了治疗处方。
    近年来，乌鲁木齐总医院先后被总部表彰为全军“为部队服务先进单位”“为兵服务医德医风满分单位”，被上级表彰为“学雷锋先进集体”。
〖-ZW/正文〗
