〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区第261医院实习医生张志鹏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇闯火海救儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡波涛/张林/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡波涛 张 林 本报特约记者 丁顺国
    11月22日，京城十余家媒体记者汇聚北京军区第261医院，争相报道一位90后实习医生三闯火海、勇救儿童的感人事迹。
    站在记者面前的这位英雄外表瘦弱，穿着一件略显肥大的白大褂，说起话来慢声细语，腼腆而不善言辞。随着他的缓缓回忆，记者们被他的事迹深深打动了。
    10月20日晚，张志鹏正在北京回龙观镇定福皇庄的家里吃晚饭。突然，一阵呼救声传来：“三楼着火了，快来救火啊！”他立即放下碗筷，箭步冲出房门，朝楼前跑去。
    楼道大门口，一名刚从火场中被救出的女童躺在三轮车上直喘粗气。抬头朝楼上望去，只见浓烟滚滚，炽热的火光映红了夜空。
    “小女孩的弟弟还没救出来！”这时，人群中不知谁喊了一声。张志鹏闻讯立即跑回自己的房间，抓起手电筒和一条湿毛巾，急忙冲上楼去。无奈浓烟呛得他喘不上气、睁不开眼，先后尝试了两次，都被呛得退了出来。
    火势越来越大。他没有退缩，又拿了几条湿毛巾第三次冲进火海，摸索着向火点冲去。筒子楼内浓烟弥漫，呛得他头晕、恶心，走廊上还有居民做饭的煤气罐，随时有可能发生爆炸。毫不畏惧的他借助手电筒的光线在屋内搜索，终于发现了趴在床上、已经昏迷的4岁儿童小元康。
    他一手将孩子抱起，一手用湿毛巾捂住孩子的鼻孔，拼尽浑身气力，快速冲到了楼下。
    此刻，孩子已深度昏迷，身体发软，裸露的手臂和脚上布满了血泡。身为医生的张志鹏立即展开施救：畅通气道、清理口中烟灰、做人工呼吸……
    约10多分钟后，孩子的呼吸渐强，瞳孔对光反射有了反应。由于男孩和姐姐的面部、四肢都有不同程度的烧伤，张志鹏迅速召集邻居开车将姐弟俩送到第261医院救治。
    11月8日，获救孩子的父亲王尚海把一面绣有“大火无情人有情，助人为乐显真情”的锦旗送到第261医院。此时，医护人员才知道，那天三闯火海勇救儿童的英雄，其实就在身边。
    据医院院长刘敏介绍，张志鹏从小就向往军营，今年7月从地方院校毕业后，积极争取来部队医院实习。
    张志鹏奋不顾身救儿童的英雄壮举，在医院和社会激起了强烈反响，十余家地方媒体跟踪报道了他的英雄事迹。网友们纷纷留言，表达对张志鹏的敬佩和祝福。网友“勇敢的心”写道：英雄的部队，光荣的白衣战士，社会主义核心价值观完美体现在了张志鹏身上；你用生命书写了白衣战士的责任，用生命诠释了大爱无疆，不愧为最美的90后医生！
    “张志鹏虽然不是军人，但他用实际行动为部队争了光。”医院政委张冠军介绍说，院党委已作出决定，号召全院官兵向张志鹏学习，目前医院正在为张志鹏申报“见义勇为先进个人”。
    （本报北京11月23日电）
〖-ZW/正文〗
