〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娓娓说成就热情歌盛世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《说说国防和军队建设新成就》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王西欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211240801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    娓娓说成就 热情歌盛世
    ――评《说说国防和军队建设新成就》
    ■王西欣
    翻开刚出版的《说说国防和军队建设新成就》一书，缕缕墨香扑面而来。该书从国防和军队建设的一桩桩、一件件真实事例说起，娓娓道来。既朴实无华，又说理透彻；既注意全面系统，又突出重要内容，使人读起来真实可信、情绪昂扬，更加深刻地感受到10年来国防和军队建设取得的辉煌成就，人民军队有效履行历史使命彰显出的伟大担当。
    选题重大、意义深远。党的十六大以来，全军和武警部队在党中央、中央军委和胡主席正确领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，扎实推进军事斗争准备，努力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，忠实履行党和人民赋予的历史使命，为捍卫国家主权安全、维护国家发展的重要战略机遇期作出了突出贡献，谱写了国防和军队建设科学发展的崭新篇章。为了热情颂扬党的十六大以来国防和军队建设在科学发展征程上取得的辉煌成就，国防大学军队建设与军队政治工作教研部和长征出版社携手共创，组织了精干班子，围绕这一重大选题，进行认真研究，合作攻关。此书的出版对于配合全军部队开展的“赞颂科学发展成就，忠实履行历史使命”教育活动，对于促进全军官兵坚定理想信念、凝聚意志力量、强化战斗精神，增强忠实履行新世纪新阶段军队历史使命的责任感、紧迫感，确保部队政治坚定、团结统一和安全稳定，具有重要意义。
    热情讴歌、全景展现。新世纪新阶段，以信息技术为核心的高新技术迅猛发展，我国改革开放和社会主义市场经济进入高速发展时期，国防和军队建设正在实现由机械化向信息化的历史性转变。全军和武警部队深入贯彻“以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线”重大战略思想，锐意进取，改革创新，在军事、政治、后勤和装备建设的各个领域、各个方面，都取得了辉煌成就。全军和武警部队坚持党对军队的绝对领导，思想政治建设扎实有效，先进军事文化建设繁荣活跃；坚持信息化为主导的机械化信息化复合发展，基于信息系统的体系作战能力显著提高；坚持走科技兴训之路，着眼从严从难摔打部队，军事训练转变步伐加速……10年来，全军和武警部队在维护国家领土完整和主权安全，在抗震救灾、维护社会稳定，在维护世界和平中彰显了强大力量，赢得了人民的尊敬和爱戴。为了全景展现国防和军队建设取得的伟大成就，该书从“前进航标、历史担当、热血铸魂、跨越发展、强兵砺剑、深化改革、人才方阵、自主创新、高效保障、依法从严、军民融合、开放合作”多维视角进行系统描述，数据准确，事实典型，热情讴歌，真实感人，绘就了一幅全景展现国防和军队建设科学发展的壮美画卷。
    探索规律、解读深刻。10年来，国防和军队建设之所以能取得辉煌成就，根本的一条，在于全军官兵始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以科学发展观为指导。科学发展观是党的理论创新最新成果，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是我国经济社会发展的重要指导方针，也是国防和军队建设的重要指导方针。全军和武警部队紧密结合国防和军队建设实际，坚持把科学发展观贯穿于国防和军队建设全过程，牢固确立了科学发展观在国防和军队建设中的指导地位。着眼于解决“我军现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应”这两个制约军队建设科学发展的主要矛盾，自觉用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作，坚持解放思想、实事求是、改革创新，国防和军队建设才取得了跨越发展。
    相信该书的出版，对于动员激励广大官兵积极投身军队建设、改革和军事斗争准备实践，坚决完成党和人民赋予的各项任务，在科学发展的道路上再创新的辉煌，将具有重要促进作用。
    编辑札记
    军事出版物实现
    有效传播的一次尝试
    从策划选题到五易其稿的编辑过程中，我们始终在做一个尝试：全媒体时代军事理论读物如何实现有效传播。选题是在推翻10余个预案、向300多位读者问计的基础上形成的。为了把严肃的政治话题变得更有亲和力，书名几经周折定为《说说国防和军队建设新成就》，就是要不端架子，不板面孔，在讲故事中说道理，在说道理中讲故事。这其中，有适应新军事变革中发生的一个个振奋人心的故事，也有发生在基层官兵身边一个个看似普通却蕴含着深刻道理的现实故事。穿插文中的一幅幅图片，则强化了视觉冲击力，适应了读图时代的特点。
    ――《说说国防和军队建设新成就》编委 姜兴华、樊易宇
〖-ZW/正文〗
