〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越天堑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅提高完成多样化军事任务能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文/王晓永/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211240605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周 文 王晓永 本报特约通讯员 苏俊杰
    “变形金刚”尽显风采
    10月15日，广州军区某舟桥旅十六连官兵突然接到上级通报：长江某水域出现险情，火速赶往救援！仅用13分钟，该连便将一座60吨重的漕渡门桥架设完毕，并全速开进险情水域，成功转移200名受灾群众。
    将漕渡门桥变身为“救生平台”是该旅提高完成多样化军事任务能力的一个缩影。过去，装备器材运输采取单一陆上机动方式，在距营区300多公里的江面上架设浮桥，数百台车辆同时出动，最少3天时间才能到达指定地域。现在，他们改变传统机动模式，采取水陆并进的方式，小编队、多梯次快速机动，同样的任务，只需5个小时就能完成。从3天到5个小时，机动时间的大幅缩短折射出该旅加快转变战斗力生成模式取得的显著成效。
    “现代战争、自然灾害都具有突发性，我们的保障必须快速、高效。”该旅旅长邱⒔ǜ嫠弑收撸自2008年被国务院确定为首批“国家级应急专业力量”以来，他们大胆探索保障新手段，主动设置复杂情况，将“夜间开设浮桥渡场”等20多个高难课目搬上演兵场，探索出10多项遂行多样化军事任务的新战法，使快速构筑栈桥、锚定等数十个渡江保障难题迎刃而解。
    从过去在长江支流创下我军夜间架设浮桥之最，到今天在长江主航道瞬间架设起载重50吨的钢铁浮桥，从单一渡江保障到水陆并举保障，该旅发挥装备高效能，使“变形金刚”尽显风采。
    “钢铁巨龙”瞬间转移
    初冬时节，该旅一场模拟演练在波涛汹涌的江面上进行。浮桥刚刚架好，“卫星临空”的警报突然响起。只见部队迅速施放烟幕、设置角反向器展开隐蔽行动，并对架设好的浮桥进行多点分解，不到10分钟，横跨江面的“钢铁巨龙”就被解体转移。
    防止浮桥遭空袭一直是渡江保障的“瓶颈”。为此，该旅梳理出渡场建设、新老装备混合架设等20多个课题，把反侦察、反空袭、强电磁干扰等课目贯穿训练全程，把演练课题设置于各种复杂环境中，锤炼官兵快速反应能力，提高部队复杂环境下的作战能力。
    笔者在演练现场看到，该旅采取隐真示假的方法，利用轻便器材和民船在江面上开设多处假浮桥，以假护真。“敌机”临空时，他们采取战术佯动、转换移位等多种方法，使“敌”火力打击难辨真伪。遭到强电磁干扰，他们则快速转换电台频率，实现了指挥所与作战单元之间“扰中通”。
    变“单打独斗”为“多人合力”
    浪涛滚滚，奔流不息。该旅每年有6个月时间驻守在江畔。在训练场，笔者了解到，官兵们每天承受训练负荷很大：一个班一天平均要把一吨多重的器材分解连接30多次，抬着500公斤的铁架在30米区域内来回搬运60多次，平均每个单兵要扛着40公斤重的桥板在50米距离上来回跑40多趟。
    “几十吨重的重型舟桥器材全凭官兵们手抱肩扛。”邱旅长告诉笔者，笨重的器材和高强度训练很容易让官兵在训练中受伤。
    “战斗力生成离不开艰苦的训练，但决不能以牺牲官兵的健康为代价！”在调查分析后旅党委认为：科学组训才能训出战斗力。为此，他们组织人员反复论证，打破传统训练模式，变“单打独斗”为“多人合力”，通过整合资源、优化组合，降低了训练强度，提升了搬运速度，增强了训练效果。以往100吨的漕渡门桥架设需要40分钟，而现在只需20分钟就能够完成，工作效能大幅提升的同时，官兵训练伤病率下降了90%。
    由于工作突出、完成任务好，该旅被总部评为“军事训练一级单位”，去年底又跨入了“基层建设先进旅团”行列。
    上图：该旅渡送人员车辆。
    陈宇波摄
〖-ZW/正文〗
