〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高级别的战斗动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方子翼回忆朱德总司令检阅空4师的难忘一幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/任春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211240706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 卜金宝 通讯员 任春玉
    人物小传：方子翼，安徽省金寨县人，1917年生，1930年参加红军，1955年被授予少将军衔，中国工农红军第一位驾机飞上蓝天的飞行员。朝鲜战争爆发后，奉命筹建“空军第3驱逐旅”并任旅长，后又奉命组建“空4师”并任师长，成为第一位率部入朝参战的空战指挥员，是人民空军第一位“会飞”的军长，第一位“会飞”的军区空军副司令员。
    10月30日，记者在空军总医院拜访了96岁的老红军、开国将军方子翼。方子翼担任空4师师长不久，有幸率全师官兵接受朱德总司令检阅。此后，他率队出征，创造了年轻的人民空军对阵老牌的美国空军并取得胜利的奇迹。
    1950年11月30日上午9点30分，朱德总司令冒着严寒来到辽阳空4师检阅部队。朱总司令下车后，神采奕奕地向队列走来，方子翼跑步向前致报告词。尔后，朱总司令在空军司令员刘亚楼、空4师师长方子翼等领导同志陪同下，徒步检阅部队。10点整，朱总司令来到检阅台上就座。此时，8架银白色战机开足马力，编成8机和4机密集队形，在500米高度上两次通过检阅台，在机场上空作简单特技表演。飞行表演结束后，朱总司令怀着喜悦的心情接见了空4师的干部和空地勤人员，在队前发表了激情洋溢的讲话：“我们终于有了自己的空军。你们的部队很整齐，你们飞得很好。你们即将飞赴前线参加抗美援朝作战，前方的部队在盼望着你们。你们的任务很光荣，希望你们在政治上和思想上、技术和战术上不断提高，成为战无不胜的空中英雄……”
    当时的新中国百废待举，朱德总司令十分繁忙，他此行是专程检阅空4师，为部队赴朝参加空战鼓劲加油的，在向官兵讲话后就返回北京了。
    送走朱德总司令后，刘亚楼司令员向全师飞行员和营以上干部作动员。刘亚楼司令员说：今天，我们的总司令，不顾年高，冒着严寒，兴致勃勃地来到辽阳检阅空4师，并且在讲话中高度评价了空4师。这是最高级别的鼓励，也是最高级别的战斗动员。这是空4师的光荣，希望你们永远铭记这个光荣的日子……
    朱总司令检阅部队后，空4师继续在辽阳基地进行实战训练，于12月21日开赴抗美援朝前线，在历时两年零8个月的空战中，出动飞机4200架次，击落击伤美机88架（击落64架，击伤24架），击毙美国“王牌驾驶员”戴维斯。毛泽东主席批示嘉勉：“空4师奋勇作战，甚好甚慰”。
    上图：空4师抗美援朝出征前，朱德总司令对部队作动员讲话。
〖-ZW/正文〗
