〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情溢满孔雀河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区273医院为驻地各族群众服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席志俊/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■席志俊 韩素婷
    在新疆美丽的孔雀河畔，有一所军队医院，被驻地各族群众称为“爱民医院”，它就是新疆军区273医院。多年来，该院发挥医疗技术优势，视各族患者为亲人，谱写出军民团结、民族团结的和谐乐章。近年来，该院先后5次被评为自治区拥军爱民先进单位、连续9年被评为巴音郭楞蒙古自治州拥政爱民先进单位。院长陈永勤动情地说：“作为部队医院，更要把各族人民群众的病痛放在心上，努力维护他们的身体健康！”
    据统计，医院每年都为不少贫困患者减免医疗费，为下岗职工免费体检。一次，维吾尔族孕妇夏依古丽患围产期心肌病，在辗转多家医院医治无效的情况下来到273医院。科室主任韩国华精心为她制订治疗方案，积极帮她向院里申请，为她免除了医疗费，民族灶特意为她开了 “小灶”，做出符合孕妇口味和营养需求的饭菜。出院那天，夏依古丽拉着韩国华的手，热泪流满双颊：“解放军给了我和孩子生命，谢谢！”
    维吾尔族青年买买提苏是一家公司的司机，一家人靠他一人的工资生活，生活困难。去年6月，他不慎从高处跌落，造成右腿胫、腓骨粉碎性骨折，被送往医院。了解到他的情况后，医院政委王永强表示：“先抢救患者！”为了充分考虑到手术中遇到的各种情况，医院骨科专家制订了3套救治方案，科室主任汤国良带领医护人员先后实施了4次手术，终于保住了买买提苏的腿。
    近年来，273医院派出专家医疗队走戈壁、翻达坂、穿沙漠、爬雪山，足迹遍布巴音郭楞蒙古自治州数千平方公里土地。他们与牧民同住、同吃，为牧民义务检查身体、送医送药，被牧民亲切称为“流动的爱心医院”。医疗队在巡诊时发现肝包虫病是当地多发性地方病，很多牧民饱受病痛折磨得不到有效医治。医院组织医疗骨干进行科研攻关，通过上千次实验终于找到了治疗肝包虫病的最佳方法。
    对于驻地儿童福利院的小朋友而言，医院的白衣天使是他们的“兵爸爸” “兵妈妈”。多年来，医院一直为这些残疾孤儿无偿提供医疗救助服务。每逢节假日、新学期开学之日，医护人员就带着学费、新书包和学习用具来到儿童福利院，看望福利院的孩子们。
    前不久，福利院的一个名叫小宝的6岁男孩住进273医院骨科。小宝胳膊、脖子先天性畸形，医护人员给小宝检查后，认为立即手术成功几率很大，如果再拖延下去小宝的畸形会越来越严重。为确保手术成功，他们查阅了大量国内外医学资料和类似病例的手术情况，经过充分准备，先后对小宝的脖子、胳膊进行了矫正手术。
    至今，这个福利院共有13个残疾儿童在273医院通过治疗摆脱了残疾，正如福利院的阿姨们在感谢信中写道：“在你们的关爱下，一些患病的孩子获得了新生，谢谢人民军医的大爱情怀！”
〖-ZW/正文〗
