〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警学院干休所副所长、保健医生徐莉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡锡儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣/健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐莉从2002年到干休所的那天起，用行动诠释着一名医务人员对老前辈的敬重之情。她的脑子里装满了每一位老同志的家庭、身体状况和病情。哪位老干部患什么病，需要吃什么药，她都心中有数。2010年春季的一天，70岁的退休干部孙老患感冒在家休息。徐莉听说后不放心，上门为他作检查，诊断孙老患老年性肺炎，反复动员他住院治疗。经过医院的及时救治，孙老转危为安。医院的同志说，要是再耽误一下，后果不堪设想。
    作为保障老干部健康的医务人员，徐莉深知肩负的责任，她如履薄冰，对工作精益求精。2004年大年初四，72岁的军职退休干部颜老和家人团聚，突感身体麻木。到医院检查后说没什么大问题，可以回家了。徐莉当天晚上就到颜老家追踪观察，凭着扎实的专业知识，徐莉断定颜老患的是脑血栓，连夜送他到医院检查并住院治疗。由于及时诊治，颜老得以康复。从那时开始，徐莉定期带颜老到医院复查治疗，确保康复效果。颜老逢人就说，没有徐莉，就没有我的今天。
    10年如一日，徐莉为了老同志的健康长寿，不管白天黑夜，不分节假日，保证随叫随到，从不误事，老干部都夸她是全天候服务的健康卫士。
〖-ZW/正文〗
