〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国道路”越走越宽广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部第六干休所学习党的十八大报告座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威/蔡波涛/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/讲传统赞成就学十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史小威 蔡波涛 本报特约记者 丁顺国
    11月15日，北京军区联勤部第六干休所会议室内，老干部们认真学习党的十八大报告，欢快的笑声不时飞出窗外。
    学习十八大报告，越学越觉得有奔头。老干部们你一言我一语，如数家珍：这些年来，我们国家和人民生活的变化一个接一个，GDP跃升至全球第二，成功举办奥运会和世博会，农民免缴农业税、看病有医保、养老有保险……这些都源于我们党的政策好，“中国道路”越走越宽广。
    十八大报告指出：到二○二○年实现全面建成小康社会宏伟目标，实现国内生产总值和城乡居民人均收入比二○一○年翻一番。老干部认为这是中国共产党人向中国人民的庄严承诺。年过8旬的离休干部杨世超说，得益于党的好政策，我家的日子是芝麻开花节节高，我的两个女儿、女婿都是大学毕业，都有理想的工作和稳定的收入，都有私家车。每到节假日，他们还带我去郊区旅游散心。到二○二○年，那日子肯定比现在还要滋润。我们全家都发自内心感谢党，我的孩子也庆幸赶上了好时代。
    离休干部闫福祥曾在深山沟里的仓库工作12年。谈起改革开放给部队带来的变化，他一连说了三个过去和现在：过去我们仓库官兵住的土坯房，现在住带空调的楼房。过去刮风下雨电话不通，十天半月看不到报纸，现在鼠标轻轻点，尽览天下事。过去娱乐就是打牌，晚上和星星为伴，现在学习室、娱乐室、健身室、网络室等应有尽有。闫福祥说，十八大为我们描绘了全面建成小康社会的宏伟蓝图。到那时，我们部队建设的条件会发生更大的变化。作为一个老兵，我企盼这一天早日到来。
    曾长期从事军事交通运输的老干部赵承钧接过话茬：“我说啥也没想到我们国家铁路事业发展这么快。你看，最近相关部门发布消息，北京至石家庄的高铁正在试运行，300公里的路程1个小时就到了。从普通列车到直快，从动车到高铁，短短10多年，我们国家的铁路时速实现了几个跨越，真的了不起！”
    党的十八大报告把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道确立为我们党必须长期坚持的指导思想，这是十八大理论创新的最大亮点。离休前曾担任某部调研员的高炳强对此感触颇深。他说，10多年前我回农村老家，看到地方政府片面追求经济发展，致使河流和土地受到污染，群众对此颇有怨言。如今，我的家乡十分重视环境生态建设，一些污染企业被关停。现在，十八大把科学发展观写进党章，这就能确保我们的发展更加科学与合理。
    我们党的伟大，还表现在敢于正视自身存在的问题上。离休干部陈葆桢列举了党中央惩治腐败所取得的一个个重大成果。他说：十八大报告强调党要管党、从严治党，这令人鼓舞。我们党把自身搞得坚强有力，就一定能够带领全国人民实现全面建成小康社会的宏伟目标。
〖-ZW/正文〗
