〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与拉脱维亚国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈表示，中拉建交21年来，双边关系健康顺利发展。两国领导人多次见面，相互理解日益加深，双方经贸合作不断扩大，各领域合作富有成效，在联合国等国际组织中保持良好的沟通与协调。中国愿同拉方共同努力，推动两国友好合作关系健康、深入向前发展。
    梁光烈说，近年来，在双方的共同努力下，中拉两军关系发展较快，合作取得新的进展。希望双方共同努力，进一步发掘交往潜力，增加人员往来、扩大合作领域、提高交往质量，为两国友好关系不断增添新的积极因素。
    帕布里克斯说，中国已成为全球性大国，为维护国际和地区的稳定与繁荣发挥着重要作用。在对外关系中，中国主张国家无论大小一律平等，奉行相互尊重、平等相待的理念，拉方对此表示赞赏。拉方对深化拉中两军合作持积极态度，愿与中方共同努力，加强务实合作。
    会谈前，梁光烈为帕布里克斯访华举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
