〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警江西省总队开通远程医疗信息系统等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭渝/周勇敢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江西省总队
    开通远程医疗信息系统
    本报讯 彭渝、周勇敢报道：11月上旬，武警江西省总队开通了远程医疗信息系统。该系统具有远程诊治、网络教学等功能，给基层官兵就医提供了便利。
    沈阳军区某装甲团
    联合驻地为兵维权解难
    本报讯 孙洋、王祥辉报道：11月中旬，沈阳军区某装甲团与驻地政法委、司法局等机构签订了《法律援助协作意见书》，切实把为兵维权工作落到实处。
    第二炮兵某旅
    提升官兵信息化素养
    本报讯 明勇、宋开国报道：近日，第二炮兵某旅积极开展深学信息化知识、用好信息化装备、精通信息化指挥、提高信息化素质等系列活动，有效提升了官兵信息化素养。
    南海舰队某基地
    组织政工干部集中培训
    本报讯 张嵬哲、吴永华报道：近日，南海舰队某基地举办政工干部培训班，安排了6个专题学习辅导和交流讨论，帮助政工干部提高综合素质。
    四川蓬安县人武部
    提升民兵应急救援能力
    本报讯 赵鹏、邓跃龙报道：近日，四川蓬安县人武部组织民兵应急分队进行森林防火、综合救援等课目训练，提升民兵队伍应急救援能力。
〖-ZW/正文〗
