〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索从公务员队伍中征集兵员新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗淄博市34名公务员报名应征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆法/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时/今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月22日电 刘庆法、特约记者卢军报道：11月15日，刚参加完征兵体检的山东淄博市公安局张店分局特警大队民警董建霖，一脸兴奋地说：“依法服兵役是每个公民应尽的义务，国家公务员应该起模范带头作用。”记者了解到，从今冬起，淄博市探索走开从公务员队伍中征集兵员的新路子。
    经充分调查论证，淄博市委组织部、市人力资源和社会保障局、市征兵办公室联合出台《关于从公务员中选拔优秀青年干部应征入伍的通知》，明确选拔对象的条件、选拔方式及步骤和优惠政策。通知规定，凡应征入伍公务员，符合公务员职务晋升条件的，办理入伍手续的同时，办理职务晋升手续；对入伍时不符合公务员晋升条件、服义务兵役期满后符合职务晋升条件的，依照干部任免有关规定，退伍后优先提拔使用。退役时科员仍不满3年的，待满3年后办理职务晋升手续。
    报名应征的公务员反映，相关规定解除了他们的后顾之忧：服义务兵役期间，公务员身份和行政编制保留，除享受现役军人政治待遇和士兵津贴外，同时享受入伍前国家公务员政治待遇和工资待遇。服义务兵役时间计入工龄和基层工作经历。赴藏服义务兵役的，生活补贴、高原补贴，参照援藏干部标准执行。
    据淄博市委常委、军分区政委张顺华介绍，政策出台后在淄博市党政机关引起反响，截至目前已有34名适龄公务员报名应征，并进站接受体检。
    编余小议 董强
    以改革创新精神推进征兵工作
    党的十八大报告提出“要始终把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节”，并对重点领域和关键环节的改革作出部署。对照这一精神，这种探索从公务员队伍中征集兵员的新路子，符合改革创新精神，也符合征兵工作实际。
    这一做法军民两利，地方和军队共同受益。从长远看，既体现法律面前人人平等和依法征兵、依法行政的理念，拓宽了高素质兵员征集渠道，同时又有利于改善公务员队伍结构，提升公务员队伍的整体素质：经过部队锻炼的公务员，纪律观念、奉献精神和执行力等各方面都将得到有效提升。
〖-ZW/正文〗
