〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三清”要求永葆政治本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十八大精神系列谈（11）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄善春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻党的十八大精神系列谈
    ■黄善春
    党的十八大报告强调，要做到干部清正、政府清廉、政治清明。三个“清”字新风扑面，道出了我们党坚定不移反对腐败，永葆共产党人清正廉洁本色的决心，顺应党心民意，赢得一致赞誉。
    清，与“浊”相对，意指纯净透明、没有杂质。清则心境高雅，清则正气充盈，清则百毒不侵，清则万众归心。清的境界求之不易，守之维艰。对于个人来讲，清是一种高洁人生志趣，指的是志之清远、性之清粹、品之清正。一清二白、亮节清风，正是历代贤人孜孜以求的崇高境界。对于政党而言，清是一种基本政治要求，指的是党内风清气正、廉洁严明。任何一个进步的政党都希望治下政通人和，海晏河清。
    常受清水洁流的浇灌，人的心灵之花才不会枯萎；常有清风正气的熏陶，党的生命之树才有勃勃生机。纵览历史，封建时代的宫廷政治污秽丛生，人们无奈寄希望于“清官”；资本主义虽一再标榜民主、自由、公正，但摆脱不了“金钱政治”的牢笼。只有始终把人民群众放在心中最重要位置，一心为公、全心为民的无产阶级政党，才有彻底清理贪污腐败、清正党风党纪的高度政治自觉。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来。”干部清正、政府清廉、政治清明，离不开正本清源、激浊扬清的实际举措。党员干部当以严格自律以求清保洁，党的集体则要筑制度之藩篱以拒侵蚀。十八大报告强调要坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防方针，全面推进惩治和预防腐败体系建设，健全反腐败法律制度。这是一种立体防腐的自洁思路，更是一套综合除杂的保清举措。
    当前，我军所处的时代条件、社会环境和担负的使命任务发生了深刻变化，推进军队建设、改革和军事斗争准备的任务艰巨繁重，对党员领导干部廉洁从政提出新的更高要求。只有贯彻落实好党的十八大关于加强党风廉政建设和反腐倡廉工作的各项部署要求，努力营造风清气正的内部环境，不断强化清正廉洁的行政导向，积极培育清神洁行的修养风尚，才能保持部队的高度集中统一和纯洁巩固，永葆人民军队的性质、本色、作风。
    振清风以肃党纪、聚民心，为有正气满乾坤。
    （作者单位：广东省军区）
〖-ZW/正文〗
