〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内化于心外化于行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某大功团党员干部开展“认真学习党章、严格遵守党章”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫军刚/刘如才/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内化于心 外化于行
    ――北京军区某大功团党员干部开展“认真学习党章、严格遵守党章”活动侧记
    ■卫军刚 刘如才 本报特约记者 赵 品
    新闻点睛
    刚刚闭幕的中国共产党第十八次全国代表大会，从继续推进党的理论创新、推进党和国家事业发展、推进党的建设新的伟大工程出发，对中国共产党章程进行修改，把我们党在推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中取得的重大实践成果、理论成果、制度成果体现在党章中，实现了党章又一次与时俱进。
    党章是党的总章程，是全党必须共同遵守的根本行为规范。习近平总书记号召，要以党的十八大党章修正案颁布为契机，在全党兴起学习党章、遵守党章的热潮。北京军区某大功团党员干部积极响应号召，广泛开展“认真学习党章、严格遵守党章”活动。
    畅谈党章新亮点，全面掌握党章基本内容；明确党章新要求，严格遵守党章各项规定……大功团党员干部通过深入细致学、敞开心扉谈、联系实际看，进一步加深了对党章的认识和理解。
    畅谈党章新亮点，人人都当“明白人”
    “党的十八大通过的党章修正案对党章做了哪些修改？”11月下旬，在北京军区某大功团大礼堂开展的学习党章集体党日活动中，当活动主持人、团政委徐伟提出这个问题后，台下党员呼啦啦举起了手。
    “把科学发展观写在我们党的旗帜上，列入党的指导思想，是这次党章修改的最大亮点和最突出的历史性贡献。”政治处干事郭延飞站起来抢先回答。
    紧接着，来自内蒙古的士官党员高晓斌站起来激动地说：“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊，这是我们家乡的生动写照。如今，党的十八大提出了全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设的‘五位一体’中国特色社会主义事业总体布局，并写入党章。我相信在党的带领下，我的家乡会更美，祖国山川会更美！”
    不知不觉间，活动已经持续了将近两个小时，可大家兴致很高、热情不减。记者发现，对于党章的学习理解，许多党员干部骨干都下足了功夫。
    “发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主”“建设社会主义文化强国”“加强社会主义核心价值体系建设” “尊重党员主体地位” “积极创先争优”……汽车连排长张鹏亮把党章修正案充实修改的内容，认真记到笔记本上，反复学习。他说：“通过这次修改，党章更加完善，必将在推进党的事业和党的建设中更好发挥根本性规范和指导作用。只有学深悟透，才能当好学用党章的‘明白人’，才能发挥好党员的先锋模范作用。”
    联系身边新变化，处处都有“新景观”
    “2+1”“4+1”“只有1，才能3”……记者在采访中发现，三营炮兵连指导员王明东的党章学习体会本上，写着几行数字。
    “学习党章，既要通读全文、把握整体，还要拎出新亮点、新内容，善于归纳和总结。”王明东解释说，“2+1，代表中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系+中国特色社会主义制度，还代表党的执政能力建设、先进性+纯洁性建设；而‘只有1，才能3’代表党章中新增加的‘只有改革开放，才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义’。”
    听完王明东的解释，记者称赞他是学习党章的“有心人”。他笑着说道：“其实，这只是提醒记忆的技巧。学习党章，只要注重联系身边新变化，随处可见‘新景观’！”
    对此，王明东向记者回忆起这样一件事：他读初中时，吉林农村老家的村口，有一条小河清澈见底，一年四季水流不断，河边绿树成荫，小村庄环境异常优美。可后来为快速发展经济，个别人滥采乱挖河底的细沙，导致小河断流、河水枯竭，村口坑洼成片，环境遭到破坏。5年前，家乡政府严厉惩治滥采河床的行为，投入资金取沙回填，使小河恢复了原貌，村庄的环境又变得优美起来。乡亲们称赞政府做了件大好事。
    有类似感触的党员干部还有许多。
    三营炮兵连中士党员郭绍卿告诉记者：“党章修正案总纲增写了使发展成果更多更公平惠及全体人民等内容，让我感受深刻。”原来，3年前小郭的表妹患了急性肺炎，为给表妹治病，家里欠下不少外债。通过新农合的医疗保险，政府给报销了大部分，让全家渡过难关、倍感温暖。
    “党章修正案把科学发展观确立为党的指导思想，这让我们感到很亲切、很提劲、很受鼓舞！”四级军士长张全胜说，“这几年，我们团里配了新装备，火炮的反应速度、机动性和精准度大幅提高；官兵生活工作条件不断改善，工作热情越来越高，战斗力翻倍提升。这些成绩的取得，得益于贯彻落实科学发展观。我相信，在科学发展观的指导下，我们部队会取得更大的成绩。”
    落实党章新要求，时时都要“站排头”
    “对基层党员来说，怎样落实好党章修正案提出的新要求？”活动中，这个团的党员干部围绕这一话题，纷纷谈想法、说打算。
    近年来，根据中央部署，在党的基层组织和广大党员中深入开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动，取得明显成效。党章修正案增写了积极创先争优的内容，引起大家热议。一连指导员李彬说：“增写这个内容，有利于推动创先争优常态化长效化。我们连队党支部要进一步细化有关规定，激发广大党员增强光荣感和责任感、保持先进性内在动力，充分发挥先锋模范作用。”
    “党章修正案把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局。建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。作为一名党员，我要带头参加生态文明建设。”上等兵党员祝佳伟说，他和战友们制定了“绿色公约”，从节省一张纸、节约一度电做起，保护生态环境，建设美丽中国。
    “党章第三条第一项第一句修改为：认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想和科学发展观。”二营教导员暴永顺说，我们要认真落实这一要求，不断增强学习和贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。
    “认真学习党章、严格遵守党章，是加强党的建设的一项基础性经常性工作，也是全党同志的应尽义务和庄严责任。我们要引导广大党员干部自觉加强党性修养，增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识，切实做到为党分忧、为国尽责、为民奉献。”团领导向记者说道。
〖-ZW/正文〗
