〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简单是一种态度等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈旭东/吕思炯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简单是一种态度
    书中故事：橄榄树和无花果树是相邻的伙伴。一天橄榄树嘲笑无花果树说：“瞧你，光秃秃的多难看，哪像我终年翠绿。”不久，一场大雪降临，橄榄树翠绿的叶子上积满了雪，把树枝都压断了。而无花果树由于叶子已经落尽了，雪存不住，安然无恙。
    掩卷有感：美丽有时是一种负担，相反，平平常常却能活得淡然、自在。所以，不如放下外在的虚荣和繁文缛节，踏踏实实地去体会真实简单的生活。
    ――78187部队陈旭东
    沙丁鱼和鲇鱼
    书中故事：西班牙人爱吃沙丁鱼，但沙丁鱼十分娇贵，极不适应离开大海后的环境。当渔民们把刚捕捞上来的沙丁鱼放入鱼槽运回码头后，用不了多久沙丁鱼就会死去。为延长沙丁鱼的存活期，渔民想出一个法子，将几条沙丁鱼的天敌鲇鱼放在运输容器里。因为鲇鱼是食肉鱼，放进鱼槽后，鲇鱼便会四处游动寻找小鱼吃。为了躲避天敌的吞食，沙丁鱼自然加速游动，从而保持了旺盛的生命力。
    掩卷有感：适当的竞争犹如催化剂，可以最大限度地激发人的潜能。
    ――昆明市西山区人武部 吕思炯
〖-ZW/正文〗
