〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团组织官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入牧户宣讲报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高启巍/马骋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高启巍 马 骋
    下士乌力吉走进牧民家中，宣讲十八大精神；哨长李航向执勤路上相遇的牧民，发放党中央关于支持边疆地区发展的蒙文宣传单……连日来，驻守在草原深处的某边防团组织官兵走进牧户走近边民，兴起了军民共学十八大精神的热潮。
    该团驻守在边疆少数民族地区。党的十八大召开后，官兵们在深入学习十八大精神的同时，与驻地牧户结成了宣讲对子，由连队巡逻组跑“边”、哨所执勤组进“点”，通过发放资料、讲解要点等方法，帮助牧民学习理解十八大精神，取得了很好的效果。
    针对驻地口岸边贸发展，部分牧民担心草场破坏的实际，一连巡逻组组长徐保新细致解读十八大报告中有关生态文明建设的内容。牧民巴图对国家新牧区建设政策有所疑问，哨长杨奎就认真地宣传中央关于继续支持边疆少数民族地区发展的决策。居住在附近的牧民满权，操着不太熟练的汉语说：“深入学习十八大报告，让我们对国家的未来更有信心。特别是了解到今后人均收入还要翻一番，心里别提多高兴了！”
〖-ZW/正文〗
