〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在山西调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为全面建成小康社会不懈奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月19日至23日，吴邦国先后来到运城、太原、晋中等地，就贯彻落实党的十八大精神进行调研。在太原重工集团高速轮对国产化项目现场，他详细了解工艺流程和技术指标，强调要发挥企业作为科技创新主体的作用，瞄准世界同行业先进水平，加大自主创新力度。在太原钢铁集团4350立方米高炉前，他关切询问水、热、煤气、炉渣回收利用情况，称赞公司发展循环经济不仅有利于保护生态环境，也取得了良好经济效益。在漾泉蓝焰煤层气开发公司，他同工程技术人员探讨煤层气开发的关键技术和应用前景，勉励大家为发展清洁能源、提高能源利用效率作贡献。在华通现代科技农业示范园、粟海集团，他希望企业发挥龙头和辐射作用，抓好农户基地建设，带动农民增收致富。在山西省博物院，他指出，山西历史悠久、文化底蕴深厚，发展旅游业条件得天独厚，要深挖发展潜力，打造精品旅游线路，带动相关服务业发展，将旅游资源优势转化为经济优势，造福更多百姓。在太原市锦绣苑社区，他同基层干部群众亲切交谈，了解他们所想所盼，并祝愿大家日子越过越红火。在昔阳县大寨村，他登上虎头山、来到展览馆、走进村民家，实地察看大寨发生的崭新变化，了解大寨历史和发展规划，希望大寨人民继承大寨优良传统，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，因地制宜发展现代农业，在社会主义新农村建设中谱写辉煌。
    调研期间，吴邦国对山西工作给予充分肯定。他说，党的十六大以来，山西省各级党委和政府认真贯彻落实中央方针政策，结合实际创造性地开展工作，全力推动转型跨越发展，各项事业取得了很大成绩，城乡群众得到了更多实惠。希望山西以学习贯彻党的十八大精神为契机，把全省干部群众的力量凝聚到实现十八大确定的各项任务上来，解放思想、攻坚克难、扎实工作，努力走出一条资源型地区转型跨越、科学发展的新路子。
    调研期间，吴邦国专程到山西省人大常委会看望了机关工作人员。他强调，要坚持中国特色社会主义政治发展道路，牢牢把握人大工作正确政治方向，充分发挥国家权力机关作用，服务全面建成小康社会大局。
〖-ZW/正文〗
