〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳虎堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水，是生命的源泉。水，是一种精神。我们靠水而生，我们也应该有水的精神！
    现在有些人，自觉不得志，埋怨环境不好。岂不知，责任主要在自己。
    水，从来就没有埋怨过环境。在任何一种环境下，它都能顺势而为，并创造出惊人的奇迹来。水的常态是一种液体，但遇到某种环境，它不固执自我，埋怨环境，而是随机应变，变成气体，飘上天空，变成各色各样的云。在另一种环境下，水又可以变成固体，封锁河面，供人通行。
    就液体来说，它也是随着环境而变化的。从天而降是为雨，由石涧流淌成为泉，积少成多形成湖，奔流至海汇成洋。
    水的意志极强。你可曾留意过，淙淙小溪，能把奇锋利石磨得光圆！涓涓细流，不论遇到什么情形，或旱湿冷暖，或飞沙走石，或灌木丛生，或山石蜿蜒，都能奔流不息，勇往直前。
    你可听过“滴水穿石”的故事，它那种坚持不懈的努力，什么困难都能迎刃而解。你可曾体会过“海纳百川”的寓意，它那种广博的胸襟和宽容，是一种至高无上的境界。
    水的这种品质，是大自然赋予每一种生命都应有的精神。
    如果一个人，有了“滴水穿石”的毅力，他定会走向成功的彼岸；如果有溪流的精神，积极面对崎岖道路的挫折，就会像它那样，勇往直前，汇成江河。
    水是那样的神奇奥妙，蕴涵了无数生命的真谛。我们应该像水那样，滴水成流，百流成川；像水那样美丽纯净，清澈透明；像水那样，顺势而为，始终保持积极的人生状态。如此，我们平淡的生命，就能绽放出耀眼的光辉！
    （作者系蚌埠军分区干休所离休干部）
〖-ZW/正文〗
