〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放的中国必将引来外界更多的关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外媒记者眼中的中共十八大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白洁/强力静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月23日电 （记者白洁、强力静）日前，为期一周的十八大落下帷幕。十八大期间，总计2700多名记者齐聚北京，其中有1700多名外媒记者，超过了记者总数的一半。
    在《布拉柴维尔快讯》主编冈加玛看来，刚刚结束的中国共产党第十八次全国代表大会“全球瞩目、意义非凡”，因为“随着中国越来越向世界开放，没有人能对中国模式无动于衷”。
    同样报道了中共十八大的菲律宾《马尼拉公报》记者罗伊・马巴萨在发自北京的稿件中说，据十八大新闻中心统计，采访此次大会的国际媒体记者人数远超十七大，“这不仅体现出此次大会的重要性，也表明一个发生迅速变革的中国正在吸引外界越来越多的关注”。
    越南《人民军报》记者文安在稿件中说，中共十八大是“在改革开放较长时间后、转向和谐发展阶段的背景下召开的。大会产生了新一届中共高层领导班子，旨在将中国建设成为世界强国”。
    冈加玛认为，中共十八大报告内容翔实，报告强调中国要坚定不移地沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。“我们可以想象，在这样一个社会中，每一位公民的基本需求都能得到充分满足”。
    除了大会本身，中国业已取得的卓著成就、日后的发展道路以及面临的挑战也是外媒记者关注的重点。
    对于“中国模式”，冈加玛这样阐述：“坚韧地迈步向前，随着多年的持续增长，中国经济在全球形成了巨大的影响力。”
    在外媒看来，如何确保中国经济平稳较快增长是中国共产党面临的诸多挑战之一。
    《文莱时报》认为，中国现在正站在众多挑战的十字路口，如经济高速增长导致环境污染、行业失衡等问题，这是摆在中共新一届领导集体面前的现实挑战。
〖-ZW/正文〗
