〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者走进海军榆林军港看生态文明建设新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一座军港的“绿色转身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/莫小亮/郭华雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 莫小亮 通讯员 郭华雨
    编者按
    党的十八大报告提出，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。4年前，在中央综合治理办公室的关心支持下，海军组织各方力量群策群力、联手行动，实施了榆林军港综合治理，让这座一度因为污染而水质逐年下降的军港重新焕发生机，呈现出生态文明建设的新景观，实现了生态效益和军事效益双赢。他们的经验为保护军营环境、推进生态文明建设提供了有益借鉴。
    海军榆林军港，左邻亚龙湾，右接著名旅游胜地大东海。港内群山环抱，水深浪静，素有“南疆要塞”之称。然而，曾几何时，随着港区周边经济发展，港内水质逐年下降。
    管线并网、雨污分流、中水利用……经过海军和有关部门数载艰辛攻坚，一座平安、和谐、净美的生态文明军港重现南海之滨。
    潜艇喷淋用上再生水
    椰影轻摇，巨鲸卧波。
    10月下旬的一个中午，南海之滨的三亚依然阳光刺眼、热浪袭人。记者走进海军榆林军港，只见潜艇上的喷淋系统自动开启，清澈的水花为这些“钢铁巨鲸”带来清凉。
    “这是装备保养的标准程序。驻地日照时间长、气温高，为了将潜艇表面温度控制在正常范围内，遍布潜艇上的喷淋系统会自动开启降温。”某潜艇支队政委李云平介绍说，为了防止海水腐蚀装备，以前喷淋系统用的水都是自来水，看着自来水往海里流，官兵都很心疼。
    为改善军港安全环境和生态环境，2008年8月，海军会同广州军区和海南省政府，在榆林军港启动“平安军港”建设试点活动。
    试点活动启动以来，该支队先后修建了污水处理站和中水回用站，不仅将全部污水进行达标处理，而且每天可产生500吨中水用于潜艇喷淋和绿地灌溉。据统计，现在支队每年可节省用于潜艇冲凉的自来水近10万吨，节约经费30多万元。
    走进位于营区一角的智能化污水处理站，一排排指示灯有节奏地闪烁着。管理员王城指着显示屏上的数据告诉记者：“通过数据我们能实时监测水质情况，确保不超标排放。”
    人工湿地扮靓军港
    走进营区，除了几间房子和水池，记者看不到其他环保设施。“军港污水治理95%以上的工程都建在地下，地面以上最大的工程要数这片人工湿地了。”海军后勤部军港机场营房部工程师沈彤指着一片郁郁葱葱的绿地告诉记者。
    走进湿地，密密匝匝的红树林里流淌着蜿蜒曲折的溪流，五颜六色的鱼群在溪水里欢快地游动着，三五只白鹭在草地上悠闲觅食，依势而建的绿色小道、近水平台成了官兵训练之余的好去处……
    沈工程师告诉记者，在人工湿地选种根系比较发达的热带植物，灌溉用水经过土壤和植物根系净化后，水质得到进一步改善，同时还为植物提供了养分，一举两得。
    在军港另一侧的海军某部营区，记者了解到，军港水污染治理工程启动以来，该部在营区内铺设污水管道上万米，原有的明沟改为雨水泄洪渠，实现了雨污分离，营区每天产生的全部生活污水都汇集到营区一角的泵站后，进入市政污水管网集中处理。
    生态环保连着战斗力
    以前，某勤务船大队舱段兵李阳最常听到的一句话就是：“李阳，该你排污了。”作为一名舱段兵，给舰艇排污是他每天的例行工作：打开阀门，把舰艇上存积的污水排到海里。
    军港水污染治理工程启动以来，每座码头都新建了舰艇污水集纳系统，每个泊位都铺设了专门的污水管线，安装了通用接口。此外，海军装备部门对驻泊港内的舰艇全部进行了污水储存处理系统改造，在舰艇靠泊传统的通水、通电、通电话“三通”基础上，打通了舰艇与岸上的“第四通”――通污水管，将舰艇污水全部送到码头集中处理，舰艇不再向海里排污水。船上垃圾也都分类打包后，送到岸上集中处理。
    港区治理也为部队战备训练提供了良好环境。以往由于海面淤积着渔网、木头等垃圾，海水水质差、能见度低，吊放小艇、潜水等课目训练受到影响，一般都要到水质较好的外海进行。“现在水质慢慢好了，能见度好，只要一声令下，我一个猛子扎进水里，三下五除二就能完成探摸任务。”某防救船大队潜水分队二级军士长吕中洲感慨地说。
    记者了解到，以前舰艇进出港或锚泊时，官兵不仅要关注航道情况，还要特别注意避开渔网等碍航物。如今港区水质改善，消除了舰艇航行的安全隐患，舰艇指挥员精力更加集中，提高了训练作战效率。
〖-ZW/正文〗
