〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听基层官兵的新期盼（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    回顾这些事例，五营营长于波有感而发：“提高部队核心军事能力，必须坚持不懈贯彻落实科学发展观。”
    期盼之三：更加自觉地转变领导机关作风，把“士兵至上”要求落到实处
    “以人为本、执政为民是检验党一切执政活动的最高标准。把这一要求落实在部队工作上，就是要始终坚持眼睛向下，把‘基层第一、士兵至上’的要求落到实处。”恳谈会上，十八大报告关于以人为本的论述，引起官兵热议。
    坐在学习室里，十三连二班班长解光程感慨不已。今年9月，旅里按照集团军基层建设工作会议精神，积极改善官兵学习条件，给每名战士配发了多功能小课桌等学习设备。解光程说：“这件事儿虽小，却反映出领导机关作风的转变，让我们感到心里暖暖的。”
    让官兵感到温暖的事例还有很多。集团军全面推行“六菜一汤两主食”自助餐保障模式，吃饱吃好变成吃出营养吃出健康；设立人才培养基金，帮助官兵解决部分学习费用；旅里建起临时公寓，来队家属拿到钥匙即可拎包入住……大家你一言我一语，细数部队党委机关为官兵办的一件件实事好事，脸上露出灿烂的笑容。
    “基层是部队战斗力的基础，士兵是部队建设的主体。坚持以人为本就要充分尊重官兵的主体地位，及时为基层排忧解难，真心关注官兵的成长成才。”十三连下士周洪杰说出了官兵们的心里话。
    期盼之四：让权力在阳光下运行，努力做到“三个公平”
    十八大报告提出的逐步建立以权利公平、机会公平、规则公平为主要内容的社会公平保障体系，努力营造公平的社会环境，保证人民平等参与、平等发展权利等论述，引起官兵格外关注。
    “‘三个公平’提得好！”十五连下士高军显得有些激动，“我们旅党委坚持让权力在阳光下运行，公平公正处理有关官兵切身利益的敏感问题，有效激发了大家的工作热情。”
    “工作干得好，进步不用跑；工作没干好，找谁都白找。”是这个旅官兵中流传的一句口头禅。近年来，这个旅在集团军党委的指导下，大力推行连务公开，连续5年将选取士官名额一次性拨给基层，不留“机动指标”；坚持军人代表大会、双向讲评等民主制度，将旅党委常委电话号码印到连心卡上发给官兵，广泛接受群众监督，在全旅形成了“靠能力发展、靠实绩进步”的良好风气。
    十三连连长庞保军就是这种好风气的受益者。他从一个新兵成长为一名干部，3次荣立三等功。庞保军心怀感激地说：“我在部队的成长进步，得益于好的用人机制和风气。今年初，集团军又出台了‘人才建设5年规划’，帮助每名干部健康成长。每当想到这些，我工作起来更有劲。我期盼党委机关出台更多更好的规章制度，让这种好风气保持下去，发扬光大。”
    官兵们说得实在，领导机关干部们听得认真。不知不觉两个多小时过去了，旅领导和机关干部的笔记本上记满了10多页。会议结束时，旅领导诚恳地说：“大家的期盼让我们欣慰，又让我们感到肩头责任重大。贯彻落实好十八大精神，具体到旅党委机关和基层部队，有许多实实在在的工作需要我们下功夫去做好。相信只要我们真正学好悟透十八大精神，让十八大精神进入头脑，指导工作，我们旅的全面建设一定能再上一个台阶。”一番话赢得官兵热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
