〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小题大做”换来安全发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某油库加强安全管理二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/丁志辉/曹玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军/落实进行时（27）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伍 霞 丁志辉 曹 玲
    10月29日，是广州军区某油库例行的安全检查日。三级军士长胡志强正要进入库区，却被执勤的哨兵拦住了：“班长，请把手表摘掉！”
    “入库前需要上交手机、打火机，还要摘掉手表？”胡志强仔细观察腕上新买的机械表，发现这块手表确实属于“违禁品”，表的外壳是金属制品，万一不留神与其他铁器发生碰撞，容易产生火花引发事故。于是，他立刻摘下手表。这一幕正好被路过的油库主任蒋文彬看在眼里，他严肃地批评道：“这种安全隐患出现在一个老保管员身上，确实不应该。”胡志强红着脸说：“多亏岗哨及时提醒，是我马虎了！”
    细心排查隐患，较真保证安全。油库的几个哨位，都是安全的“铁门闩”。有一次，某兄弟单位的车辆要进入库区拉油，哨兵郭建礼貌地拦住了驾驶员，要他上交打火机，不料却被对方告知不吸烟。小郭说：“你上次在门口抽过烟，请遵守制度。”原来，这名驾驶员曾在岗哨前过了一回烟瘾，没想到被细心的小郭记住了。
    9月下旬，某部来领取8吨汽油，当油料发放到6吨左右时，发放员尹雪瑞突然发现，运油车阀门的控制箱里有油渗出。原来，运油车上的泵用回流管有个裂纹，导致油料出现轻微外泄。尹雪瑞毫不犹豫地叫停了发油，并建议将已经发出的油料全部收回，待车修好后重新发油。领油干部说：“还有一点就发完了，渗油不算严重，能凑合着赶回部队就行。”小尹语气坚决地说：“宁可费点事也不能凑合！”受供单位领导对尹雪瑞提出了表扬，因为天气炎热，如果运油车带着故障返回，在路上要走5个小时，存在很大安全隐患。
    在该油库，官兵们如此“小题大做”，换来的是安全发展。近年来，油库先后获得“全军油料安全工作先进单位”“广州军区油料质量管理先进单位”等荣誉。
〖-ZW/正文〗
