〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方为捍卫领土主权采取行动完全正当必要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：日本自民党总裁安倍晋三称，中国国防开支的增长、中国在钓鱼岛问题上的态度是造成地区和中日关系紧张的原因。中方对此作何回应？
    华春莹说，日本非法“购岛”行径侵犯了中国领土主权，造成了当前中日关系的困难局面。中方为捍卫国家领土主权所采取的行动完全是正当必要的。
    华春莹强调，中方始终不渝走和平发展道路，始终是维护地区和平与稳定的重要力量。中国从地区和平、稳定与发展的大局出发，一直保持了极大克制，积极致力于通过谈判和磋商解决有关问题。我想再次强调，中国一贯奉行防御性的国防政策，中国加强国防和现代化军队建设完全是为了维护本国的安全、主权和领土完整，不针对任何国家。
    “反观日本，近年来，日本利用各种借口、手段扩充军备，强化军事同盟，在地区安全问题上搬弄是非，引起地区国家和国际社会的广泛关注。日方应该做的是认真审视和反思自己的所作所为是否有利于地区和平与稳定。”华春莹说。
〖-ZW/正文〗
