〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军装备部某军代室请老干部宣讲十八大精神等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伟/董文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军装备部某军代室
    请老干部宣讲十八大精神
    日前，海军装备部某军代室邀请老干部宣讲十八大精神，帮助大家理解报告提出的新思想新观点。
    （徐 伟、董文武）
    连山县人武部
    向老干部传达十八大报告
    近日，广东省连山县人武部组织人员向老红军、老八路、老战士传达十八大报告，宣讲十八大精神。
    （刘世阳、刘旭辉）
    武警甘肃省总队干休所
    组织老干部参观市容市貌
    日前，武警甘肃省总队干休所组织老干部参观兰州市容市貌，实地感受改革开放给驻地带来的巨大变化。
    （范晓龙、原志强）
    官渡区人武部
    开展关爱老人活动
    日前，昆明市官渡区人武部组织官兵来到驻地敬老院开展关爱老人活动，为老人送上慰问金，并帮敬老院打扫环境卫生。
    （赵进国、李智勇）
    北京军区某部
    为老干部编印《健康手册》
    近期，北京军区某部针对老干部普遍进入“两高期”的实际，组织医务人员编写老年人用药须知、季节性疾病预防常识、老年养生保健知识等，并汇编成《健康手册》，发到老干部手中。
    （张小林、卢战昌）
    退休军医李振平
    义务为优抚对象巡诊
    山西省新绛县军队退休军医李振平，2004年从部队回到故乡开设“牙科诊所”，累计为优抚对象义务治疗牙病800多人次。
    （姜 文、赵高端）
〖-ZW/正文〗
