〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节黄金周高速公路小客车免费通行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节黄金周高速公路小客车免费通行
    据新华社北京11月23日电交通运输部新闻发言人何建中23日表示，中国在今年“十一”黄金周中首次实施的高速公路重大节假日小型客车免费通行政策，在春节黄金周假期中将继续执行。
    北京军区某气象水文中心开展学习十八大精神系列活动
    本报讯 王荣敏、张艺凡报道：11月下旬，北京军区司令部某气象水文中心与驻地社区开展学习十八大精神系列活动。通过与社区群众座谈、参观发展成就图片展等形式，让官兵感受国家发展的巨大成就，坚定忠诚履行使命的信念。
    青岛警备区举办退伍兵就业指导讲座
    本报讯 吴立强、聂方彬报道：为帮助退伍兵顺利就业，青岛警备区近日邀请市民政局和劳动保障局领导开设讲座，围绕当前就业形势与政策、求职方法与技巧等问题，对即将离队的退伍兵进行专题授课。
    河北南皮县人武部参与国家级园林城市创建
    本报讯 凌春华、常红光报道：入冬以来，河北省南皮县人武部组织驻军官兵和民兵预备役人员2000多人次，积极参加国家级园林城市创建活动，帮助地方清除卫生死角和小广告，清理各类生活垃圾近500车。
    山西吉县人武部为战友家庭送温暖
    本报讯 石猛、邓先龙报道：今年以来，山西省吉县人武部开展为战友家庭送温暖活动。他们组建了军属服务队，上门为现役官兵家庭排忧解难50多次，同时协调当地有关部门，做好退伍兵的职业教育与技能培训。
〖-ZW/正文〗
