〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新型远程火箭炮实射命中超远距离目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某炮兵团形成远距离精确打击能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月22日电 特约记者石斌欣、骆宏望报道：11月中旬，广州军区某炮兵团官兵驾驭某新型远程火箭炮千里机动，首次进行超远距离实弹射击，一枚枚远程火箭弹呼啸而出，精确命中目标。该团团长黄辉自豪地对记者说，新装备从列装到形成远距离精确火力打击能力，仅用了1年多时间。
    远距离精确火力打击，是地面炮兵部队战斗力建设的难题，对目标精确定位、超高空气象探测、阵地炮位勘定等方面要求极高。去年某新型远程火箭炮列装后，部队组织技术骨干集中攻关，先后破解训练难题数十项。
    初冬，该团官兵驾驭某新型远程火箭炮向某试验场发射地域开进。到达发射阵地，官兵迅速展开各项准备工作。电机转动声、电台滴滴声和口令传达声此起彼伏……
    “发射！”随着黄团长一声令下，一枚枚远程火箭弹如离弦之箭，喷着火舌呼啸而出，划过茫茫天际。数分钟后，靶位监控现场传回战报：目标被火箭弹精确命中。
    在现场指挥的广州军区领导评价说，此次新型远程火箭炮超远距离实弹射击，实现了信息化条件下精确指挥、精确侦测、精确定位、精确打击、精确评估、精确保障，是部队训练创新成果的集中体现，是对各项技术革新成果的最好检验。
    凯旋途中，黄团长对记者说，十八大报告中明确指出，“坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展”，我们感到身上的责任更重了，必须以时不我待的精神，提高训练难度强度，从实战出发苦练打赢本领，担负起党和人民赋予的历史重任。
〖-ZW/正文〗
