〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才方阵“水涨”连队建设“船高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉
    “旅里将于近期组织演讲比赛，有兴趣参加的同志晚点名后到连部报名。”晚点名时，沈阳军区某机步旅无线连指导员何新军刚向全连公布了这一消息，很快就有5名战士主动找到他报了名。可是，按照该旅通知要求，每个连队只能推荐一名同志参加，怎么办？老规矩――擂台上见高低。
    何新军告诉记者，比武打擂定人选这种方式虽然比较“残酷”，却印证着连队人才方阵的发展和壮大。几年前，每逢旅里组织比武竞赛，连队总是因缺少人才而头疼。随着旅里大抓学习型连队建设和一批高学历战士走进军营，人才匮乏的局面已成历史，连队开展各项工作的质量和层次也是“芝麻开花节节高”。
    打擂当天，记者应邀观战。上等兵安亮等5名选手先后登台，他们当中既有列兵也有上士，既有初中生也有本科生。然而，高学历战士在台上并没有表现出压倒性的优势，一轮“PK”下来，大家的实力水平难分伯仲。何新军解释说，这要得益于连队坚持走“新老搭配、优势互补”的人才培养路子。
    连队人才队伍的发展壮大，使一些多年的老骨干有了本领恐慌感。前不久，连队对备战集团军通信专业比武情况进行摸底，令全能型人才、四级军士长崔亮臣没想到的是，报务专业的中士巫彬、装甲通信专业的上士王云勇等战友与他的成绩相当，有的甚至还超过了他。对此，他深有感触地说：“以前总觉得自己是通信专业领域的全才，现在看来，再不扑下身子苦练，就要落伍了。”有危机感的不止崔亮臣一人，在直招士官凌志强的倡议下，官兵们决定每人学习两种以上专业，原有的“一专多能”训练标准也升级至“两专多能”。
    人才的兴旺为连队建设注入新活力。前不久，理论骨干、上士万东峰和其他几名理论骨干主动找到何新军，建议连队将今年战斗精神教育的舞台交给战士。战士们利用休假探亲等机会，收集整理家乡红色资源，回队后登台授课。这种“兵讲兵理”的教育方式不仅增强了教育效果，还使战士们的能力素质得到全面锻炼和提高。
    人才方阵“水涨”，带动连队建设“船高”。近3年，该连在总部、军区组织的专业比武中共夺得6个第一，4人入选集团军信息化建设人才库，连续3年被评为基层建设先进连。
〖-ZW/正文〗
