〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故事越讲越精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛欣/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■葛 欣 本报特约记者 戴 岳
    11月13日上午，记者来到沈阳军区联勤部长春干休所采访，进了门没说上两句话，就被该所所长杨宪波拉去听老干部讲故事。
    杨所长边走边告诉记者，十八大报告内涵丰富、意义深远，干休所发挥老干部的作用，请他们结合亲身经历为大家解读十八大报告精神。进了屋，记者一眼看见桌子中央摆着上无线宽带的笔记本电脑，白发苍苍的老干部们正围着十八大专题网页展开热烈的讨论。
    参加过孟良崮战役、淮海战役、上海战役的老干部李成翥说：“上海刚解放那阵儿，物价飞涨，老百姓吃饱肚子都成问题。60多年过去了，国家经济总量一跃成为世界第二。十八大报告提出，城乡居民人均收入到二○二○年比二○一○年还要再翻一番，真是振奋人心。咱们跟着党干了一辈子，一定要争取亲眼看见实现这个新目标！”李老讲着，眼角涌出激动的泪花，大家报以热烈的掌声。
    享受国务院特殊津贴的208医院离休干部王保义指着网页讲：“十八大报告让我印象最深刻的是‘提高人民健康水平’。”他举例说：我们老干部如今看病有 “大病统筹”，保健有“一站式服务”，疗养有 “家庭病房”，这些都得益于党对民生的高度关注和一系列保障措施。
    老干部门洪学说：“就拿咱干休所来说，这几年修建了花园式住宅、引入电热膜供暖、建成网络阅览室，去年还被军区评为先进干休所。没有党的改革开放政策，没有国家经济发展，怎么会有我们所的变化呢？”
    故事越讲越精彩，道理越析越透，信心越鼓越足。干休所政委于占军告诉记者，老首长通过切身经历帮助我们理解十八大精神，我们要把学习成果转化为倾心为老干部服务的动力。
〖-ZW/正文〗
