〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵上台执教鞭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑成义/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑成义 本报特约记者 许玉可
    初冬的一天，济南军区某仓库综合办公楼内，一名下士正在“周末讲坛”上授课。
    台下听众，差不多一半是干部和老士官。但从这些“老同志”听课的表情上看，他们对台上讲课的“小老师”非常佩服。
    讲课的“老师”是该仓库保管队大学生士兵陈震――洛阳某高校毕业的直招士官，入伍才一年多。这次，他给大家讲的是《信息技术与现代物流》。
    有了金刚钻，敢揽瓷器活儿。陈震大学里学的就是信息技术与数控机床专业。去年仓库与北京一家高科技公司联合开发“自动化库房管理系统”，他提出10多条建议都被采纳。现在，整个仓库自动化立体库的器材存储收发，他都玩得“溜转”。
    其实，陈震还不是“第一个吃螃蟹的人”。前年，该仓库就冒出了一名叫程永超的新战士，刚下连没多久发现连队学习氛围不浓，就以“时代危机”为题在办公楼前贴“海报”搞讲座，在仓库上下掀起了“头脑风暴”。
    近年来，济南军区装备部直属队加快了学习型军营建设步伐，不论新兵老兵，谁懂谁上台讲。如今，一批“新兵教官”在各单位执掌教鞭。
〖-ZW/正文〗
