〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽南山区的“编外园丁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某研究所退休干部房福忠的支教故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 勇
    深秋的薄雾笼罩着闽南山区，漫山遍野的茶树郁郁葱葱。一个戴着眼镜的老人骑着摩托，在崎岖山路中颠簸。
    “房老师，这么远您怎么来了？”老人终于到达一户农家，开门的小女孩碧凤又惊又喜。
    房老师名叫房福忠，总参某研究所驻沪某处副师职退休干部。老房在这个贫困山区支教已有大半年了。山里方圆25平方公里居住着一千多户人家，近400个学龄孩子的灶坪小学是唯一的学校。可这学期刚开始，老房发现，越来越多的孩子不来上课。一问才知道，孩子跟着父母上山干活了。
    “如果娃不读书，将来不还得重复过去的苦日子么？”老房决心将整个山村走个遍，和孩子的父母们聊一聊。
    老房从军30余载，2004年从部队退休后，少年的梦清晰起来――当老师。经过两年多努力，老房如愿考取教师资格证，开始在上海的几个中学教书，历史、英语、音乐、书法……他如鱼得水。去年底听说福建安溪需要支教志愿者，他欣然报名。
    元宵节刚过，老房就兴冲冲踏上南下的火车，再乘汽车、爬山路……到达目的地已是深夜。
    第二天，校长带着他转了一圈。仓库里，一摞摞的英语教材上落满灰尘。“几百号人的学校却没有一个英语老师。”校长无奈地说。
    老房像被什么触动似的，心里沉甸甸的。“我来教。”他说。
    大山的孩子不爱说话。为了活跃气氛，老房就用丢手绢游戏的方式提问，鼓励孩子们上台讲故事，有时干脆将课堂搬到田野上、茶园里……他给孩子们讲历史故事，讲互联网和乔布斯，讲上海外滩和新天地，讲闽南的茶文化。
    山里娃很快喜欢上这个大城市来的新老师。有一回，在“闽南话与中国风”语言比较课中，他讲到“吃饭”的闽南语发音和普通话“驾崩”谐音，结果天天收获无数嘻嘻哈哈的问候：“老师，今天您‘驾崩’了吗？”
    对书法颇有研究的老房成立了书法兴趣小组。学生作业当堂批改、课后研究；学生喜欢什么字体，他就找字帖教他们临摹。
    没几个月，他选出3名学生参加全县小学生书法比赛，夺得一个金奖、两个银奖！消息传来，山村轰动了，孩子们学习热情更足了。
    今年“六一”前夕，房福忠打算为孩子们办一场文艺会演。学校的老师吓一跳：“这不可能！时间太紧了，咱又没有钱。”
    老房说干就干，他请老同学、老战友帮忙写剧本；当地的村民纷纷出工出力；就连远在上海音乐学院读书的女儿也为他作词的校歌谱曲。“六一”当天，他们自编自演的近20个节目，让蓝天白云下的山窝窝里充满着欢笑和歌声……从未上过台的孩子们所表现出的自信、幽默与纯真，令人震撼。全村都沸腾起来：“俺娃咋变化这么大啊！”
    老房还把支教的故事写进了博客，他的粉丝越来越多，如今已有近十名粉丝认领了孩子，定期为他们资助食宿费。在他的努力下，灶坪小学共收到政府和社会各界爱心人士捐款近10万元，电脑、学习用品、食品、药品等捐赠物资也从各方寄来。
    如今，老房成了村民眼里的“大能人”，被誉为闽南山区的“编外园丁”。他一直在努力，他的目标就是让大山里的孩子掌握知识，用知识去改变命运。
〖-ZW/正文〗
