〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举办学习贯彻十八大精神军师级单位主官和理论骨干集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉作动员讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日电 特约记者张彦中、吴旭报道：11月17日至23日，总参谋部结合学习传达和贯彻党的十八大精神，在京举办军师级单位主官和理论骨干集训。中央军委委员、总参谋长房峰辉在讲话中强调，各级要按照党中央、中央军委的部署要求和习主席关于军队要走在前列的重要指示，以实际行动带头学习领会、带头贯彻落实党的十八大精神，以自身模范行动影响和带动部队，扎实推进军事工作创新发展，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    房峰辉强调，贯彻落实十八大精神，最根本的是要高举旗帜、听党指挥，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导。总参作为军事领率机关，在这方面头脑要特别清醒，态度要特别鲜明，行动要特别坚决。要坚持把思想政治建设摆在首位，切实用党的创新理论武装头脑，以十八大精神为重点，深入抓好中国特色社会主义理论体系学习，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，重视抓好意识形态工作，严格政治纪律和组织纪律，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，确保政令军令畅通，确保在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致。
    房峰辉指出，学习贯彻十八大精神，要紧密联系实际，把成效体现在高举旗帜、听党指挥上，体现在提高能力、履行使命上，体现在从严治军、安全稳定上，体现在改革创新、攻坚克难上，体现在发扬传统、改进作风等方面，不断推动各项工作和建设科学发展。
    副总参谋长章沁生、孙建国、侯树森、戚建国，总参谋长助理陈勇参加了开班动员。
〖-ZW/正文〗
