〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听基层官兵的新期盼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅官兵学习贯彻党的十八大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/覃照平/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告话使命/十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 奔 特约记者 覃照平 张圣涛
    真诚话语，表达美好期盼。阵阵掌声，传递喜悦心情。
    11月16日上午，驻守在雁门关外的北京军区某炮兵旅领导和部分机关干部，踏着皑皑白雪来到十三连学习室，与五营官兵代表举行了一场别开生面的“学习贯彻十八大精神官兵恳谈会”。
    “十八大报告强调，要坚持问政于民、问需于民、问计于民，从人民伟大实践中汲取智慧和力量。今天，我们想就如何推动学习贯彻十八大精神不断深入取得实效这一话题，听听大家的意见建议。”恳谈会开始后，旅领导开门见山道出举行这次活动的目的。话音刚落，官兵们争先恐后地举手发言，会场里洋溢着热烈的气氛。
    期盼之一：让领导机关学习成果惠及官兵，切实提高基层学习质量
    党的十八大胜利召开后，基层官兵欢欣鼓舞，学习十八大精神的热情日益高涨。然而，在学习过程中，一些官兵也遇到了难题。
    “这些天，我反复学习十八大报告原文，认真观看阅读了电视、政工网和报纸上有关十八大精神的报道，但还是对十八大报告提出的一些新思想、新观点、新论断理解得不很透，写的两篇学习体会都显得很粗浅。这让我非常着急。”十五连四班班长黄大海的发言引起一些官兵的共鸣。
    如何解决这一问题？五营教导员刘永钢提出建议：让领导机关的学习成果及时惠及官兵。
    十八大召开期间，集团军联合工作组来到旅里蹲连住班。工作组成员端战士的碗，睡战士的铺，与官兵一起收听收看十八大开幕盛况，带着大家逐字逐句学报告摘登，面对面交流学习体会，许多官兵反映收获很大。
    讲完这件事儿，刘永钢接着说：“十八大报告内涵丰富、博大精深。一些基层官兵理论水平有限，单纯靠自己学，很难做到学深悟透。领导机关对部队进行领学帮学，及时与官兵分享自己的学习成果，是提高基层学习质量的一个有效方法。”
    期盼之二：用科学发展观引领信息化建设，在提高核心军事能力上取得新成效
    十八大报告中有关加快推进国防和军队现代化的重要论述，让官兵深受鼓舞，也倍感责任重大，有关话题成为大家讨论的焦点。
    “军人生来为打赢。这几年，集团军党委认真贯彻落实科学发展观，按照实战化要求大抓军事训练，使我们旅在提高核心军事能力上取得了可喜成果。”谈起这一话题，旅领导格外兴奋。
    连续两年获得军区建制连比武第一名，创军区、集团军和旅训练纪录18项；连续6年取得军区炮兵群实弹射击考核全优，探索总结的10余项战法、训法被上级推广……历数这几年旅里取得的一项项成绩，十四连连长程运鹏动情地说：“部队核心军事能力的提升，让我们感受到摘金夺银的荣光，也让我们对有效履行肩负的历史使命更有信心。贯彻落实十八大精神，我们最大的期盼是，加快信息化建设步伐，积极推进军事训练转变，在提高部队核心军事能力上取得新的成效。”
    官兵们在讨论中也谈到，部队开展信息化建设之初，从机关到基层立项不少，成效却不明显。集团军党委常委来到旅里现场办公，按科学发展观要求把关定向，指导旅里结合自身实际，综合集成“三网一库”，建成信息中心和一体化指挥平台，受到上级机关好评，基层官兵也非常满意。（下转第二版）（上接第一版）
    回顾这些事例，五营营长于波有感而发：“提高部队核心军事能力，必须坚持不懈贯彻落实科学发展观。”
    期盼之三：更加自觉地转变领导机关作风，把“士兵至上”要求落到实处
    “以人为本、执政为民是检验党一切执政活动的最高标准。把这一要求落实在部队工作上，就是要始终坚持眼睛向下，把‘基层第一、士兵至上’的要求落到实处。”恳谈会上，十八大报告关于以人为本的论述，引起官兵热议。
    坐在学习室里，十三连二班班长解光程感慨不已。今年9月，旅里按照集团军基层建设工作会议精神，积极改善官兵学习条件，给每名战士配发了多功能小课桌等学习设备。解光程说：“这件事儿虽小，却反映出领导机关作风的转变，让我们感到心里暖暖的。”
    让官兵感到温暖的事例还有很多。集团军全面推行“六菜一汤两主食”自助餐保障模式，吃饱吃好变成吃出营养吃出健康；设立人才培养基金，帮助官兵解决部分学习费用；旅里建起临时公寓，来队家属拿到钥匙即可拎包入住……大家你一言我一语，细数部队党委机关为官兵办的一件件实事好事，脸上露出灿烂的笑容。
    “基层是部队战斗力的基础，士兵是部队建设的主体。坚持以人为本就要充分尊重官兵的主体地位，及时为基层排忧解难，真心关注官兵的成长成才。”十三连下士周洪杰说出了官兵们的心里话。
    期盼之四：让权力在阳光下运行，努力做到“三个公平”
    十八大报告提出的逐步建立以权利公平、机会公平、规则公平为主要内容的社会公平保障体系，努力营造公平的社会环境，保证人民平等参与、平等发展权利等论述，引起官兵格外关注。
    “‘三个公平’提得好！”十五连下士高军显得有些激动，“我们旅党委坚持让权力在阳光下运行，公平公正处理有关官兵切身利益的敏感问题，有效激发了大家的工作热情。”
    “工作干得好，进步不用跑；工作没干好，找谁都白找。”是这个旅官兵中流传的一句口头禅。近年来，这个旅在集团军党委的指导下，大力推行连务公开，连续5年将选取士官名额一次性拨给基层，不留“机动指标”；坚持军人代表大会、双向讲评等民主制度，将旅党委常委电话号码印到连心卡上发给官兵，广泛接受群众监督，在全旅形成了“靠能力发展、靠实绩进步”的良好风气。
    十三连连长庞保军就是这种好风气的受益者。他从一个新兵成长为一名干部，3次荣立三等功。庞保军心怀感激地说：“我在部队的成长进步，得益于好的用人机制和风气。今年初，集团军又出台了‘人才建设5年规划’，帮助每名干部健康成长。每当想到这些，我工作起来更有劲。我期盼党委机关出台更多更好的规章制度，让这种好风气保持下去，发扬光大。”
    官兵们说得实在，领导机关干部们听得认真。不知不觉两个多小时过去了，旅领导和机关干部的笔记本上记满了10多页。会议结束时，旅领导诚恳地说：“大家的期盼让我们欣慰，又让我们感到肩头责任重大。贯彻落实好十八大精神，具体到旅党委机关和基层部队，有许多实实在在的工作需要我们下功夫去做好。相信只要我们真正学好悟透十八大精神，让十八大精神进入头脑，指导工作，我们旅的全面建设一定能再上一个台阶。”一番话赢得官兵热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
