〖ZQ/总期〗20042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院第一附属医院学用十八大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四个统一”提升学习实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/周冉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 向刚尔 通讯员 周 冉
    连日来，解放军总医院第一附属医院党委迅速兴起学习贯彻十八大精神的热潮。他们秉持“形式与内容相统一、理论与实践相统一、学风与学纪相统一、当前与长远相统一”的“四个统一”学习理念，既注重营造氛围、形成声势，又注重扎扎实实、求得实效。
    医院政委卿建中介绍，医院党委在抓好中心组学习的基础上，利用召开政工例会、医院周会等时机及时传达关于深入学习贯彻十八大精神的重要指示；安排专人认真梳理摘录十八大精神的重点内容，制作成“口袋书”下发机关和科室；引导全体医护人员把学习成果运用到以医疗为中心的各项工作中。他们建立完善领学、评学、议学等学习制度，为每名常委确定“挂钩一个基层支部、开展一次学习辅导、解决一个突出问题”的目标。与此同时，他们请来军地专家学者深入解读十八大报告，组织党员干部参观“科学发展、成就辉煌”大型图片展，开展“知党恩、跟党走”知识竞赛，充分运用局域网、每周论坛、宣传橱窗、医院院报等平台营造浓厚的学习氛围，使全院工作人员不断强化军魂意识，牢固树立“姓军为兵、姓军为战”的观念。
    为进一步端正学风，医院党委制订“六个作为”“六个标准”学习规定，指定对各科室挂钩帮带的常委作为第一责任人负责全面督导，指派综合素质强的政治干部深入科室跟踪问效，并针对思想作风、工作作风等方面存在的问题同步开展教育整顿。他们积极引导医护人员把学习贯彻的成果体现在日常工作中，转化为符合医院建设发展实际的新思维和新举措。
    这段时间，他们以十八大精神为标尺对学科建设、人才培养等重点工作进行认真评估，砍掉了4个与科室发展不相适应的新业务，坚持把工作重心放在提高特色专业学科建设水平和为兵服务质量上。
    医院党委还结合学习贯彻活动开展年度工作“回头看”，着重对为兵服务、医疗质量、人才建设、科研教学等20多项重点工作逐一梳理总结，针对发现的新情况新问题，一边对照十八大精神深入剖析找准症结，一边邀请院内外专家集体“会诊”，从而理清工作思路，明确发展方向，并对医院新年度工作进行重点谋划。
〖-ZW/正文〗
