〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区军人的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厦门警备区官兵实现军人价值片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门电视台拍摄的3部反映特区军人生活的电视专题片《我们的小岛》、《鼓浪屿的兵》、《军旗在这里生辉》，在中央电视台等6家电视台播放20多次，受到好评。其中《我们的小岛》获福建电视台一等奖。500多封全国各地观众来信，对特区军人给予钦慕与厚爱。厦门电视台专题部主任高振碧在介绍他们拍摄这三部电视片的指导思想时说：“厦门警备区广大指战员在经济特区这样特殊的环境里，每天都在创造着平凡又普通的故事，也创造着属于他们的存在与价值……”
    献身的誓言
    在当年民族英雄郑成功为收复台湾、驱逐荷兰殖民者操演水师的海面上，有一个小岛。守卫在那里的厦门警备区四连被誉为“海岛红旗”，曾经英名远扬，威镇海疆。如今，他们又成为厦门经济特区的忠诚卫士。
    凡是来到小岛的人总能听到这两个人的名字：吴达聪和丛培文。
    一天，海面上掀起了几十年来从未有过的强台风。连里发出信号，通知各哨位撤岗。但是过了好久，在海岛最前端海滩上站岗的吴达聪仍没有回来。连里又一次发出信号，这时才发现，联络设备被刮坏了，吴达聪一定还没有接到撤岗的命令。
    “吴达聪、吴达聪！”全连都在念着这个名字，为战友的安危担忧。连长梁文科，班长朱玉坤顶着12级以上的强台风，冒着随时都有被风暴卷走的危险，涉过被大水淹没的交通沟，爬过滑溜的岩石，在风浪最险恶的海滩上，找到了吴达聪。只见海水夹着沙石，无情地向他冲击，吴达聪膝以下被沙土埋住。但是，这个忠于职守的战士，在没有接到撤岗的命令以前，就是天崩地裂，仍然坚守在自己的岗位上，用自己的身体护卫着厦门的“万家灯火”。
    在小岛生活、战斗过的原教导员丛培文因积劳成疾，不得不离开小岛，到大陆治病。战士们噙着热泪送他到码头。他是多么留恋这个小岛啊！16个春秋，他和战士们一起，在这个小岛上垒起了18座假山、41个花坛，栽上各种树木51.4万株，修起了球场、蓄水池，层层石阶依山而筑，条条小路环岛盘旋，使昔日的荒岛变成了“海上绿洲”。可是，不久后，丛教导员又回到了小岛――骨灰撒在小岛上，忠魂永远陪伴着战士们在这里守岛建岛。
    也不知什么时候起谁带的头，四连的干部战士们都在雪白的背心上印着鲜红的小岛名字，印证着他们守卫小岛的自豪，也印证着战士献身的誓言。
    厦门电视台专题部的同志在小岛上生活了20多天，深深为四连的干部战士在小岛上艰苦奋斗、默默奉献、当特区忠诚卫士的精神所感动。他们精心摄制了《我们的小岛》这个专题片，在中央电视台3次播放后，引起了反响。6家电视台分别应观众要求重播，其中一家重播达5次之多。400多封洋溢着人民群众深情厚意的信，飘洋过海，飞到战士手中。
    为了军队的荣誉
    厦门划为特区后，鼓浪屿这个镶嵌在东海岸边的绿宝石，向周围世界迅速投去璀璨耀眼的光辐射，而最先遭受冲击的则是绿荫丛中的好八连官兵。
    繁华的鼓浪屿，秀丽的日光岩下，迷你裙、牛仔裤、万宝路、金利来、金象拿破仑……商摊摆到了八连的窗台下，眼看着“军事禁区”就要被“侵入”，连里派一排长成功出面说服，让摊主明白这里是军事要地，不是商业网点。
    “当兵的，买不起也该躲得起吧，咋呼什么？站开点！”
    几年前，成功还是胸佩江西师大校徽的外语系毕业生。那条从连队通向鼓浪屿海滨浴场的幽邃小径使他产生过多少天真的梦幻。眼前的景象却在他眼里折射着惶惑与激动：争口气，也不枉这身绿军装。我偏要在各个角落巡逻放哨。他严厉地说：“这是营区，请你搬走！”摊主只好乖乖地收摊走了。
    从那时起，成功担任了好八连的英语教员。他恨不得把自己的智慧和学识毫无保留地传授给战友们，让人们在鼓浪屿的战士面前喊上两声“好”。在他的悉心辅导下，连队干部战士已经掌握了20句以上英语的日常用语和文明礼貌用语，保证了站岗执勤的需要。
    厦门开放后，经常有外军代表团和外国朋友、港澳同胞要求来部队参观、联欢。有一次，香港5所中学夏令营的123名师生，在饱览了鼓浪屿的风光后，想了解一下当代中国军人的素质。于是，有关方面安排了一场八连官兵与香港师生的联欢会。师生们早早来到了会场，期待的目光在搜寻着。突然，丛林中闪出一支队伍，嘹亮的“一二一”使师生们立即安静下来，几百道目光审视着整个队列，他们暗暗地折服了。联欢会开始前，战士们又以另一种姿态出现在师生面前，他们落落大方地回答同胞们的询问。联欢中，官兵们轻松愉快地演唱了10个“兵味”浓郁而又格调清新的文艺节目，给香港师生留下美好印象。最后，干部战士同香港师生同台跳起集体舞，引起了过路的联邦德国《新中国杂志》社3位记者连连鼓掌喝彩，频频按下快门。主持联欢会的厦门市副市长柯雪琦面对此情此景，对战士们为祖国、为军队赢得荣誉十分欣喜，当即把自己心爱的小提琴赠给八连留念。
    立足于沃土
    军队与特区是什么关系？军人的“位置”应该摆在哪里？缜密的审视产生了全新的角度：特区不是“染缸”而是沃土，军人只有立足于这块沃土上，高高地举起国家利益的旗帜，我们就会明白军人真正的价值在哪里。于是，电视片《军旗在这里生辉》才有了这样一组特写镜头。
    镜头一：厦鼓海峡，一艘悬挂加拿大国旗的巨轮，静静地停泊在新建的万吨码头――东渡港口上。2.5万吨货物在等待着中方卸货。有关方面向市政府告急：装卸工已满负荷，延误货船返航，中方就需赔偿10万美元损失。火急关头，市政府负责人想到了解放军。厦门警备区全力支持，在参谋长周池生的带领下，数百名官兵奋战3天，按期卸完货物，避免了国家损失。
    镜头二：重点工程之一的厦门火车站。当兴建火车站候车室通往站台的2座引桥时，施工部队昼夜苦战。因地形所限，机械用不上，只见战士们排成一行行，用毅力和双手组合成一条条人力传送带，硬是将300多立方米混凝土送到了作业点。经26天的苦战，他们完成了3座引桥和2600多平方米站台路面的浇筑任务。
    镜头三：凌晨，位于鼓浪屿中心地带的食杂店突然起火，这是解放后岛上最大的一起火灾。睡梦中的人们还来不及弄清是怎么回事，战士们已经第一个赶到火场……
    也有人不理解，认为当兵的干这些没价值。警备区政治部吴青田主任对此用事实作了阐述：
    ――个体户主动上门慰问解放军。每两个月或一季度，个体户们就组织起来，分几路，到连队营区为解放军修理电器、理发、照相等。
    ――市政府对驻军部队生产经营实行了10项优惠政策，为海岛部队解决了上百个实际问题。
    ――国防教育在特区被市民们普遍接受。全市开展以“爱祖国、爱特区、爱国防”为主旋律的国防教育月。国防观念增强，“拥军热”在悄悄掀起。
    ――一年一度的老兵退伍，政府部门给每个退伍战士送上一份纪念品；幸福园的离退休老人为战士戴大红花；工厂的工人送来了规格统一的轻便的行李包装箱……
    如果说军人的价值在于社会的承认、人民的尊重，那么，厦门警备区的指战员们正以自己的实际行动谱写着新时期军人价值的篇章。
〖-ZW/正文〗
