〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外向型经济人才要“六会”
    一、会学。学法制（国内的经济法，国际法和国际惯例，与之交往国家的有关法律和制度）；学经营策略；学科学管理；学社会心理、交际技巧；学所经营产品的专业知识。
    二、会想。有全局观念、战略头脑，善于独立思考，预测变化和发展。
    二、会看。看市场形势，看政局变迁，看人际关系，看外商需要，看投资环境，看时机机遇，看社会心态的变化等。
    四、会说。能准确、生动地表达意见，在谈判中诚恳热情，不卑不亢。至少精通一门外语。
    五、会写。能熟练地写作外贸和法律通用公文，制订经营、销售、谈判、管理等计划，简明扼要地写出经营思想、方式、策略，撰写经济调查报告和经济论文。
    六、会干。熟悉业务，掌握多种技能，懂得社会心理和公共关系学、管理学、组织能力强，交际能力强，情报信息能力强。善于团结人和交八方友，有较强的效益感，讲求高效率。
    （《中国青年报》1989.2.14）
    苏报刊披露近年来的自杀人数
    苏联报刊最近据国家统计委员会近50年来首次公布的材料，披露了苏联近几年来的自杀人数：1984年自杀人数达到最高峰，为8.1万人，即每10万人中有30人自杀。此后几年有所下降，1985年有6.8万人自杀，1986年有5.2万人自杀，1987年有5.4万人自杀身亡。
    《共青团真理报》报道说，在发达国家中，自杀是成年人死亡的主要原因之一。英国的自杀率是9/10万，美国是12/10万，西德是21/10万，法国是22/10万。目前全世界每年有50―60万人自杀。
    该报又说，人们过去一向认为，只有意志薄弱者或心理失常者才会自杀，而实际情况表明并非如此。在苏联的自杀者当中，许多人不仅身体很健康，而且十分沉着冷静，既有妇女，也有男子，甚至还有儿童。
    据该报分析，在“停滞”年代，苏联的自杀人数增长最快，到1984年达到顶峰。在自杀者中，工人占41％―60％，职员和专业人员占10％―19％。儿童自杀现象是从1960年开始出现的。男子的自杀率比妇女高2倍，而年龄在25―39岁的男子的自杀率比妇女高5倍，老年人的自杀率最高。年过70的男人中，自杀率高达72.3/10万，而在50来岁的男子中，自杀率已下降至3.5/10万。
    《星火》杂志在分析自杀的原因时说，青年人自杀主要是由于失恋，得不到旁人的理解和同父母吵架。老年人自杀则是因为孤独，感到自己无人需要。成年人自杀有多种原因：与配偶感情破裂，丈夫离去，失望，或工作中发生冲突等等。令人担忧的是，近几年来，少年和老年的自杀人数在增加。
    （《法制日报》1989.2.15）
    中国水污染的几个数字
    发人深思的数字：中国水资源总量为28000亿立方米，居世界第6位。人均水量相当于世界人均水量的1/4，列世界第88位；全国380多个城市，每天可供自来水1.14亿吨，享用人口为1.27亿；1985年对全国324个城市调查表明，列入水资源匮乏的城市有183个，有40个城市为贫水危机城市。全国城市每天总共缺水2000万吨，影响工业产值200亿元！
    使人震惊的数字：目前，全国每年废水排放量349亿吨，每年因水污染造成的经济损失为434亿元！北京仅工业废水年排放量即达1.98亿吨！
    令人恐怖的数字：预计2000年，加以控制的话，全国工业废水年排放量仍达500亿吨，城市生活污水为200亿吨。
    （《三月风》1989年第2期）
    一些国家的专门法院
    法国设立的专门法院有：行政法院、权限裁定法院、审计法院、商业法院、农村租佃法院、劳资法院、社会保险法院、少年法院、最高特别法院。
    美国设立的专门法院有：联邦权利申诉法院、税务法院、破产法院、关税法院、海关和专利上诉法院、家庭法院、遗嘱鉴定法院、军事上诉法院。
    联邦德国设立的专门法院有：财政法院、专利法院、劳工法院、社会法院、军人法院、联邦惩罚戒法院。
    英国设立的专门法院有：商事法院、海事法院、大法官法院、家事法院、普通军事法院。
    南斯拉夫设立的专门法院有：自治法院、经济法院等。
    （《青年文摘》1989年第1期）
    军事人口在人口现代化中起重要作用
    中国人口学会常务理事、北京军区计划生育办公室主任张敏才著文指出，军事人口在人口现代化中的重要作用不可忽视。
    军事人口是指从事军事防务活动的人口，在全国人口总数中只占3个多千分点。比重虽小，但具有流动性、阶段性和广泛性的特点。每年都有一定数量的军人回到地方，建国后复员转业的军事人口相当一个中等省的人口；军事人口90％处在17岁至29岁的年龄段，是婚恋生育的高峰期；军事人口来自各地、各族，由于97％以上为男性，决定军事人口的配偶也分布在各地。
    军事人口在降低人口生育率、优生优育方面走在全国前面，为控制人口增长速度起到一定作用。军事人口在人口迁移、改善人口分布、改善人口产业结构和人口城市化进程中，起到桥梁和纽带的作用。军事人口在文化素质、健康素质和思想道德素质方面的优势，也促进了人口素质的提高。
    （《前进报》1989.2.21）
    茅盾改书名
    1930年4月，茅盾在上海加入中国左翼作家联盟后，于1931年至1932年间写成了一部30万字的小说《子夜》，这是中国共产党领导下的30年代左翼革命文艺运动的重要收获，从而也奠定了作者在我国现代文学史上的地位，也是作者本身思想和创作的重大转折点。后来，这部小说成为茅盾文学生涯中的代表作。
    不过，这部小说起先并非题名《子夜》，而是在出版时才正式定名为《子夜》的。在文学巨匠现存的这部巨著的手稿上，赫然竖写着中文“夕阳”二字，还横写着一排英文，其大意是：“黄昏，太阳落山的时候，1930年发生在中国的故事。”1933年1月，上海开明书店出版这部小说时，茅盾几经推敲，决定将书名《夕阳》改成《子夜》。他想“夕阳”，只意味着旧中国日薄西山，气息奄奄，象征着被世界列强吞噬的状貌；而“子夜”即夜11时至次晨1时，既是最黑暗的时候，又是黎明的前奏。
    茅盾代表作书名的更易，充分体现了文学巨匠进行文艺创作时严肃认真的态度。他将《夕阳》改为《子夜》，不仅记录了作品主题思想深化和升华的脚印，而且还明显地显示出茅盾对旧中国光明未来的无限憧憬之情。
    （《少年文史报》1989.2.13）
    变色军装将出现在战场
    大多数国家的陆军军装是草绿色的，当这些军队到沙漠中作战时，就失去了伪装和保护功能。如果军装能随着环境自动变色，士兵的伤亡可以大大减少。
    美国科学家研究了一些变色动物，发现它们的变色反应几乎都发生在特定皮肤细胞薄层的色素细胞里。这类动物在遇到敌害或吸引异性时，会迅速变化皮肤的颜色。人类皮肤也有类似的棕色或黑色色素变色细胞，只是我们的变色速度十分缓慢。变色动物之所以能快速变色，是因为其色素细胞内的色素微粒会灵活地扩散或凝聚。另有一些变色动物的皮肤颜色取决于自己眼睛所看到的环境色彩，大脑接收到视觉信号后，就从脑垂体发出变色信号，通过血液循环指示皮肤变色。而它们的皮肤中有红、绿、蓝三种色素细胞，通过不同的组合方式扩散或凝聚，就能变幻出丰富的色彩――这和彩电荧光屏的原理十分相似！
    欧洲树蛙是一位变色明星，它身长5厘米，在树叶丛中呈绿色，爬到树干上则呈棕褐色，能使自己与背景溶为一体。其他的变色专家还包括变色龙（一种蜥蜴）、章鱼、墨鱼等，它们都能在一秒钟内使自己和周围环境变成同一种颜色。
    美国军方的仿生学家正在向自然界的变色大师学习，研制有变色功能的军装。如果此举获得成功，将带来一场战场上的小小革命。
    （《上海科技报》1989.2.24）
    缺铜是导致冠心病的祸根
    冠心病致病原因一向被认为是过量高脂肪高胆固醇饮食。最近，美国科学家研究发现，膳食中缺乏铜元素，才是酿成此病的主要祸根。
    铜元素在人体内，能参与多种金属酶的形成，这些酶均起着重要作用。其中氧化酶是构成心脏心血管的有基质胶原和弹性硬蛋白在合成过程中所必不可少的物质。胶原是将心血管的肌细胞牢固地连接起来的纤维成分，而弹性蛋白有使心脏和血管壁保持弹性之功。因此，当铜元素缺乏时，这些酶的合成减少了，心血管就无法维持正常的形态和功能。
    目前大多数人膳食中的铜元素都偏于不足，大约只有0.8毫克左右，而成年人每日需要的铜元素为2毫克。因此，应常吃含铜丰富的动物肝脏、牡蛎、虾、果仁、蔬菜、鲜肉等食物，少吃高糖饮食。也不要在饭后即服用维生素C，因为这样有碍于铜元素的摄入。值得注意的是铜的需要量和中毒量非常接近，所以，直接地补充铜剂是非常危险的，千万不可轻易尝试。
    （《中国食品报》1989.2.22）
〖-ZW/正文〗
