〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站台远去（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潍河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一登上南去的列车，心便失去了平衡。泪水止不住又从面颊上滚落下来，整整四年，一千多个日日夜夜，我一直想用一句最简单的语言表达我的感情，却终未如愿，直到我踏上归程，才顿悟般地从眼窝里涌出一句话：
    我爱你，军营！
    远山静止成沉思的色彩，那片挺拔的白杨林是伫立在站台上的战友们吗？
    心头那朵云沉重地凝成雨，料峭的春风嬉弄着我迷茫的思绪，困痛的瞳孔再撑不起一种流动的风景。
    还记得我刚穿上军装，跨入新一代最可爱的人的行列时，我是那样激动，那样自豪；还记得我第一次打靶中了90环，我是那样骄傲；还记得细心的连长为我盖好蹬掉的被子，我又是那样温暖……是的，一切都那么刻骨铭心，那么使人难忘。
    当战友们举起酒杯为我送行，我终于克制不住自己的情绪，任泪水流进酒杯，然后一饮而尽。
    我将离去，象一只白鹤，飞回故乡那片热土。我走的时候，全连战友们的眼睛里，滚动着无数热辣辣的语言。
    远了，站台上那片伫立着的白杨林，放飞的思绪啄疼了我的心，眼睛被罩上几多伤感，都让这弥漫的情绪淋得湿漉漉。
    我猛地将上身伸出车窗，无力地扬起手，对着远去的站台喊着：
    “再见！”
〖-ZW/正文〗
