〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数百名骚乱分子继续在拉萨街头打砸抢烧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨3月7日电 数百名骚乱分子今天以分散小股活动方式，继续在拉萨的一些大街小巷游行，并沿街打砸抢烧。
    上午11点多，数百名骚乱分子集结在八廓街公安派出所门前呼喊口号，企图再次向派出所施用暴力。后来，一伙骚乱者游行到八廓街的东南街，在那里打砸昨天没有砸完的商店物品。骚乱分子还打砸了冲赛康市场的一些商店和经商摊位。其后，300余名骚乱分子进入八廓街，砸毁并放火烧了街道两旁的一些商品。街上浓烟滚滚，时有煤油或油漆筒燃烧后的爆炸声。
    今天，制造骚乱的暴徒有一部分戴着大口罩，向沿街门窗玻璃和行人砸石块。在北京东路，他们聚众拦截行人，拳打脚踢，将人们骑的自行车抢去堆积在一起，泼上油放火烧掉。记者在北京中路十字路口看到一个经商者被骚乱分子追逐着，石块砸伤了他的头部，血流不止。
    骚乱分子在一些街巷打着雪山狮子旗，呼喊“西藏独立”的口号。下午两点钟左右，200多名骚乱分子聚集到冲赛康市场。有人站在摊贩的货架上高喊：“西藏是独立的”。他煽动人们要继续干下去。
〖-ZW/正文〗
