〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃履行兵役机关的职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役制度/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年春季征兵工作即将开始的时候，本报陆续报道了湖北省随州市人民武装部坚持原则，认真负责协助部队把混入军营的有劣迹青年退回地方的事迹。这些报道，给我们省军区、军分区和各级人民武装部门的同志们提出了一个严肃的问题：在新兵征集工作中，兵役机关应当怎样履行好自己的职责？
    根据中华人民共和国兵役法的规定，省军区、军分区和县、市、市辖区的人民武装部，兼各该级人民政府的兵役机关，是在上级军事机关和同级人民政府领导下，组织实施兵役法和征兵命令的部门。兵役机关的职责，就是要通过周密细致的工作保证兵役法和征兵命令的贯彻落实，严格地把好“兵员入口”，坚决抵制一切违反兵役法和征兵命令的行为，确保新兵质量。多年来，我们的各级兵役机关和广大人民武装干部正是这样做的。他们在各地党和政府的领导下，忠于职守，坚持原则，不辞辛劳地做了大量工作，为部队源源不断地输送了大批合格兵员，受到了部队广大官兵和人民群众的赞扬。
    征兵工作是一项复杂的工作，它涉及面广，任务很艰巨。在工作过程中出现一些偏差和疏漏在所难免，少数干部搞不正之风、徇私渎职也不奇怪。问题在于，发现了错误就要坚决纠正，对违法行为则必须严肃处理，以维护法律、命令的权威性。在这方面，随州市武装部为我们做出了很好的榜样。所有的兵役机关和人武干部都要学习他们那种对军队建设和国防事业高度负责的精神，学习他们敢于主持正义、抵制歪风邪气的勇气；同时，兵役机关的人武干部本身，在征兵工作中，更要以身作则，廉洁奉公，做遵法守纪的模范。
    履行好兵役机关的职责，要依靠法制。必须明确，兵役机关是按照法律来行使职权的。因此，在兵役机关工作的同志，一定要有很强的法律意识，认真学法，善于在工作中依法办事，并且同一切违法行为作斗争。这就要重视运用各种方式包括舆论手段，动员全社会的力量来做好兵员征集工作，保证兵役法和征兵命令的贯彻实施。事实证明，加强舆论监督是保障兵役机关依法履行职责的有效措施。我们希望有更多的同志能象高成平同志那样，敢于揭发和批评征兵工作中的不正之风。对这些好同志，本报将一如既往地给予坚决支持。
〖-ZW/正文〗
