〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何消除战士对形势看法中的思想疙瘩？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警通连实地考察解疑难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/石治宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员陈德春、石治宝报道：“解放军同志，瞧这衬衣，质地、款式多好，来一件吧！”“同志，你来点什么？”新年前夕的一天下午，二炮指挥学院警通连的男女战士，在副连长陈自良的带领下，来到驻地最大的一家百货商场，穿行在熙熙攘攘的顾客中。他们不是要买东西，而是要对“实行股份制会不会改变企业的公有制性质”的问题寻求一个答案。
    这家商场于前年初在全市率先实行股份制，两年共发行股票1212万元，使这个全市最大的购物中心顿时又成了市民的议论中心。最近，警通连在形势教育中，有的同志提出，社会主义改造已经几十年，实行股份制岂不又要退到解放前？面对战士们的种种疑虑，连队领导感到，战士们对形势看法中的思想疙瘩，必须一个一个地解开。但是，说一千，道一万，最好让大家到现场看一看。
    一堂别开生面的形势教育课就这样开始了。战士们分头来到商场各营业部门，既问又看，进行仔细的调查了解，得出了一个共同结论：商场服务态度好，货源充足，信誉高。陈副连长问大家：“谁能说出商场变化的原因吗？”战士们你看看我，我看看你，谁也答不上来。陈副连长告诉大家，这个商场实行股份制，除了把社会闲散资金集中起来，弥补企业发展基金不足，缓解市场压力，建立充足的货源基地以外，更重要的是调动了广大职工的积极性。由于全场80％的职工买有股票，他们既是劳动者又是所有者，所以非常关心商场经营的好坏和发展前途。在服务工作中，售货员态度好，有90％的人收到顾客的赞扬信。当然，优质的服务态度还不能说明股份制企业到底姓“私”还是姓“公”的问题。带着疑问，战士们又来到商场办公室。商场股证处同志给大家解释说：“股份制并不是资本主义的专利，而是社会化大生产和商品经济的产物。另外，看企业是姓‘公’还是姓‘私’，应当按占主导地位的股份性质来确定。我们商场实行的是国家控股、企业参股、个人入股的三结合股份企业形式，国家股占46％，企业股占26％，社会及个人股仅占28％，可见个人股所占的比重小。再从股金分红来说，40％是向国家缴税，30％由三方分红，15％用于企业发展基金，14％用于福利，1％用于董事会开支，国家仍然拿大头。再说，我们对单位和个人入股还实行控制，你想多买也不行。”
    关于股份制是姓“公”还是姓“私”的争论，随着形势教育的深入结束了。过去，思想上有疑虑的战士也颇感兴趣地说：“退伍后，我也要积攒一部分资金，去买股票，作股东。”
〖-ZW/正文〗
