〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随州市人武部顶住干扰严守征兵法规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给敢于抵制不正之风的同志以多方支持从陈仙波事件中吸取教训提高征兵质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨一/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨一、记者孙继炼报道：在陈仙波入伍和退兵过程中，随州市人武部以国防利益为重，对坚持原则、抵制征兵中不正之风的高成平以多方关怀和支持。同时从陈仙波混入部队事件中吸取教训，提高兵员质量。
    1987年征兵工作开始时，随州市人武部就对平时掌握的一些有劣迹的青年，进行重点把关，决心不让任何一人混入部队，陈仙波被列其中。人武部领导还指派两名同志，专程到陈仙波老家封江乡等地调查，在应征青年名单中未发现陈仙波的名字。
    不久，人武部接到群众来信，反映陈已混入部队。他们立即成立调查组，分头到陈有可能入伍的几个乡镇调查。他们顶着阻力，冲破关系网，查遍了全市1000多名入伍青年的登记表，开了几次座谈会，终于查出了陈仙波改名陈俊从洛阳镇入伍。很快他们就对为陈入伍开“绿灯”的洛阳镇武装部长周大安通报批评，文件下发到各基层武装部。
    当市人武部政工科干事高成平采写的揭露陈混入部队的稿件在解放军报上刊登后，陈仙波的父亲陈新国曾带着剪下来的报纸，找到市人武部张正成政委，提出要人武部出一张其子未犯罪的证明，寄到解放军报；同时要人武部给其子所在部队写个信，不要退兵，都遭到张政委坚决拒绝。
    与此同时，当高成平的稿件引起风波，受到非议时，人武部领导在全体干部会上表扬高成平；当高成平成为被告，卷入这场长达数月的官司时，人武部领导在生活、工作中，给予他多方照顾；当高成平受到陈新国父子的公开威胁时，人武部领导及时保护高成平，并将这一情况通报市公安局，要求对高成平进行法律保护。
    记者在随州采访时，市人武部的领导告诉记者：陈仙波事件，说明我们工作中仍有漏洞，这是一个教训。为此，随州市在今年征兵工作中，采取了三条新措施：一.对征兵工作实行责任制，由市武装部全权负责，政审、体检一条龙；二.对应征入伍的青年，由公安局、武装部和当地政府组成联合工作组，进行集体审核；三.建立征兵工作奖惩制，出现退兵，严肃追究当事人责任。
〖-ZW/正文〗
