〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年全国粮食定购任务基本完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粮食生产敲响警钟，四年间我国粮食人均占有量减少34.5公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡平说，1988年度是近几年来粮食情况最紧的一年，矛盾集中反映在调拨上。
    新华社北京3月7日电（记者陈芸）商业部长胡平今天在此间算了一笔帐，给人们敲响警钟：四年时间我国粮食人均占有量减少34.5公斤。
    这笔帐的细目是，从1985年以来粮食生产连续四年徘徊，1988年同1984年相比，粮食产量减少133亿公斤；而消费粮食的人口猛增6139万人。一减一增，我国粮食的人均占有量由393.5公斤下降到359公斤。
    几年前，我们曾设想，到本世纪末人口控制在12亿左右，粮食产量达到5000亿公斤，人均410公斤左右。现在到本世纪末还有11年的时间，而面临的形势是耕地不断减少，人口急剧膨胀，看来实现这一目标，任务相当艰巨。
    胡平说，现在中央和国务院十分重视粮食问题，已决定提高粮食合同定购的收购价格，并提高粮食合同定购挂钩化肥的数量。今年夏粮播种面积增加了600多万亩，生产投入明显好于去年，农田水利建设的进展也比较快，粮食的有效供给有望增加。但是如果人口再这样发展下去，无论粮食怎样增产，也满足不了需要。
〖-ZW/正文〗
