〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界妇女欢庆“三八”节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠贞/华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三八”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇联表彰一千零八名三八红旗手、五百零四名全国优秀妇联干部，决定向近七千名老妇女工作者授荣誉证书纪念章
    杨尚昆、胡启立等会见当代中国女性精英
    本报北京3月7日讯 王惠贞、记者华布报道：宏伟的人民大会堂里，今天上午聚集了许多当代中国女性的精英。在首都各界妇女庆祝国际劳动妇女节79周年暨中华全国妇女联合会成立40周年大会上，全国妇联授予1008名巾帼英豪“全国三八红旗手”的光荣称号，建国以来首次表彰了504名全国优秀妇联干部，公布了向近7000名从事妇联工作30年以上的老同志颁发荣誉证书和纪念章的决定。
    国家主席杨尚昆日前为全国妇女题词：中国妇女是建设和改革的一支伟大力量。
    今天，党和国家领导人杨尚昆、胡启立、宋任穷、阎明复、陈丕显、习仲勋、陈慕华、雷洁琼、康克清亲切会见了这些年岁不同、经历各异，但都在改革大潮中奋进有为的女中豪杰的代表，并向她们颁发了荣誉证书。当摄影记者拍下了这一个个激动人心的场面，特别是杨主席边为康克清挂上纪念章边说祝贺你大姐时，人们注意到我军的5名现役女少将聂力、胡斐佩、吴晓恒、李希楷、廖文海也在欢乐的人群里使劲地鼓着掌。
    面对着首都各界妇女和全国各地来京受奖的代表2500多人，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华受党中央和国务院的委托，向在各条战线上为共和国的繁荣昌盛建功立业的各族妇女姐妹们致以崇高的敬意，向台湾和港澳的姐妹们、海外的侨胞姐妹们致以亲切的问候，向这次获得荣誉称号和荣誉证书的“三八红旗手”、优秀妇联干部、老妇女工作者表示热烈的祝贺！
    在回顾了全国妇联40年的光辉历程后，陈慕华强调指出：必须坚持在共产党的领导下独立自主地开展妇女工作，从社会的进步与发展中求妇女的进步与发展。同时，妇女要通过自己的拚搏与贡献去争取社会的理解与承认。这是当代中国妇女运动的基本道路，我们要沿着这条光明大道继续开拓前进。
    在全国妇联副主席、书记处第一书记张帼英主持的这个大会上，老妇女工作者李晋昭，被誉为进入死亡地带――南极腹地的世界第一位女性、南京地质矿产研究所副研究员金庆民，吉林省公主岭市市委常委、妇联主任金华介绍了她们为祖国建功立业的情况。首都的文艺工作者以精湛的表演，向姐妹们祝贺节日。
    演出间隙，杨主席对本报记者说：广大妇女不但是我们国家，也是我们军队建设和改革的一支伟大力量。希望全军女同志更积极地参加建设和改革，发扬艰苦奋斗、勤俭持家的优良传统，进一步提高自身的素质，努力做到自尊、自信、自立、自强，在各自的岗位上，为我们的国家和军队作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
