〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二级厨师王贵明乐在山沟当炊事员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云超/刘世松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云超、刘世松报道：长白山区的隆冬，是蔬菜淡季，可沈阳军区后勤某仓库勤务连的餐桌上，却天天出现芹菜、青椒、蒜苗等新鲜蔬菜和肉、鱼，伙食标准在“斤半加四两”以上。战士们都说，这里面有炊事班长王贵明的一份功劳。
    王贵明1984年入伍后被分到炊事班，经过3年多的悉心钻研和刻苦实践，他获得了国家二级等级厨师证书。驻地许多个体户或地方单位纷纷出高薪聘请他去掌勺，有的一月出500元，有的要给他房子。有人劝他：“你带的徒弟回家开餐馆都发了，何不早日找个生财之道，还能在这干一辈子吗？”王贵明却说：“我的技术是部队培养的，需要的话，我就在这干一辈子！”今年老兵退伍工作开始前，他在家开饭店的姨夫又来信催他回去一起干，他婉言谢绝。
    去年王贵明带领炊事班的同志养了8头猪，开了七八亩菜地。他每天猪场菜地来回跑，把猪、菜侍弄得好好的。现在连里每人每天能吃上四两肉，鲜菜更是自给有余。今年元旦他又向连里提出建一个服务中心的建议，不仅要为全连干部战士服务，还要做熟食、烤糕点，为家属职工及驻地群众做贡献。由于他安心本职，乐于奉献，连续3年被评为优秀共产党员，去年底又受到嘉奖。
〖-ZW/正文〗
