〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不满足于解决一两个具体问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师帮助后进连队发挥内在动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立硕/白小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王立硕、白小平报道：北京军区某师在帮助后进连队落实《纲要》过程中，把主要功夫下在提高连队自我发展、自我完善能力上，使全师6个基础比较差的连队有了较大幅度的进步。
    为了强化连队自我发展的意识，师、团领导和机关注意引导他们克服自卑感，用连队的光荣历史、连史上的模范人物，激励干部战士奋发向上的精神。师里几位主要领导分别到6个后进连队，同干部战士共同探讨“如何当好连队主人”、“如何变‘要我赶队’为‘我要赶队’”等问题，使内因和外因得到最佳结合。某团三机连是全师有名的后进连队，机关的同志帮助这个连队找准主要问题后，激发干部战士热爱连队的集体荣誉观念，树立“连队就是我的家”的思想。元旦、春节期间，连队参加上级举办的文体活动比赛，机关的同志和连队干部一道做好赛前动员、准备工作。在参加的6项比赛中，他们夺得两个第一。
    这个师的领导和机关在调查中发现，6个后进连队的主官中，有10人知识面比较宽，但实际工作能力不高，形成一种“高知低能”的状况。为此，师、团领导专门对这些连队主官进行传、帮、带，组织他们参加夜校学习，引导他们结合连队赶队的实践，总结教训，积累经验，不断增长才干。师、团还不定期地组织这6个连队的主官进行工作交流，相互观摩，提高了他们组织指挥和管理方面的能力。
〖-ZW/正文〗
