〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让干部战士做到“四个明白”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库形势教育目标具体实在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李邦云/菊林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李邦云、菊林生报道：广州军区某仓库在形势教育中，依据基层干部战士的理论根底和思想实际，帮助他们做到“四个明白”，从而使教育目标具体实在，收到较好效果。
    这“四个明白”，一是明白我国改革10年来所取得的巨大成就。教育中，仓库采取领导作形势报告，请地方同志到部队谈10年改革体会，组织干部战士畅谈自己的家庭、家乡和本单位的变化和自己的切身感受等方法，较好地从感性上加深了大家对10年改革成就的认识。他们又把10年改革的成就概括为“6个方面”、“25个要点”，好懂易记，形象具体。二是明白当前面临的主要问题和困难。仓库领导采取实事求是的态度，把改革中出现的通货膨胀、分配不公、党政机关中某些腐败现象等问题如实地向大家讲清楚，不回避、不粉饰，并着重讲清产生的原因，用辩证的方法分析问题的实质，引导大家看清这些问题是支流而不是主流，是前进中出现的问题，坚信党中央一定能够克服它。三是明白我们党克服困难所采取的方针、措施和有利条件。仓库党委在教育中着重于“三个讲清”：讲清改革关键时期党中央做出的战略决策能够理顺目前经济生活中出现的各种复杂关系；讲清我们党制定的治理经济环境、整顿经济秩序20条配套措施是坚决有力的，会很快见成效；讲清当前克服困难的有利条件，改革的前景是光明的。四是明白自己在改革中的位置和责任。仓库开展“我与改革共命运”、“我为改革献青春”演讲会，使大家懂得，改革关系千家万户，每个军人都要在改革中经受考验，以实际行动投身于改革的洪流。经过讨论，大家自觉维护党的纪律，不抢提存款，不抢购紧俏商品，并依靠自己的技术力量加工所需的机械设备与零配件，节约经费10万余元。
〖-ZW/正文〗
