〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零点在拉萨〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内卫/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨3月8日凌晨电 昨夜拉萨天蓝星灿，格外宁静。人们经过三天三夜的惊恐，绝大多数人已经安睡，少数人家的窗户里还亮着灯光。
    记者沿着拉萨的几条主要街道和一些小巷巡行，看见解放军战士在街道两旁肃立执勤，所到之处都十分宁静。
    记者来到八廓街，沿着环形转经道走了一周，除了七八户人家透出灯光外，其它居民大都入睡。就在7日下午，这里还是数百名骚乱分子闹事的场所，环形道上至今还横七竖八地堆放着商贩的货架。八廓街东南角是骚乱分子焚烧商店的“重灾区”，被烧的商店冒着余烟，商品的余烬成堆连片，散发着难闻的气味。信教群众敬仰的高大金钢柱也被烧断，半截躺在地上，立着的半截仍在冒烟。
    被骚乱分子破坏最重的北京东路，烟火未尽，多处可以看到残垣断壁和自行车残骸。我们看到武警战士排列在路的两旁。武警西藏总队长李家瑞少将也在一些街巷巡逻。
    坚守在总指挥所的西藏军区政委张少松少将告诉记者，西藏军区所属部队遵照成都军区的命令，全部按时到达指定位置。负责北京中路戒严的某部部队长对记者说，骚乱分子打砸抢烧，学生不能上学，工人不能上班，商店不能开业。我们要用自己的行动保卫西藏的建设和安宁。
    驻西藏部队在拉萨街头执行戒严令。
    新华社记者 唐召明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
