〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某部党委驻特区一尘不染守海防艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队地处偏僻山麓，条件极为艰苦。驻地成为特区后，部队中出现了急功近利、追求高消费的偏向。针对这一情况，部队党委及时制订了生产经营、工程建设和招待工作等规定，并从自身做起，增强政策观念，保持廉洁奉公和艰苦奋斗的作风。一次，有人找到部队张政委，想租用军车和舰艇运输橡胶。张政委拿出上级转发的驻地有关通知给他看，没有同意，来人只好败兴而归。去年，上级拨款200万元给该部队改造营房设施，他们全部用于基层建设。部队领导的办公室基层建设。部队领导的办公室很简朴，至今仍是60年代那些破旧的桌椅板凳。前年，上级拨来7台彩电，部队领导未留一台，全部分到基层连队。
    这个部队党委“一班人”在工作上坚持高标准，艰苦创业。去年7月，原部队长曹周年接到工作调令后，二话没说，打起背包来到一个小岛。在领导的带动下，不少战士也主动要求到那里去执行任务，受到海军的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
