〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也许文学并不重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征关于军事文学现状和前途的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毫无疑问，文学正受到空前的冷落。作为中国当代文学的一支，军事文学也不会例外。它似乎又一次从高峰跌入低谷，读者悄然远去，作者热情锐减。作家们、尤其是小说作家们，一度“一曲红绡不知数”，转瞬间“门前冷落鞍马稀”。事实上，作家成了没有观众的演员，正象一首流行歌曲唱的，“孤独站在这舞台，等那掌声响起来，我的心有无限感慨……”
    不妨从另一个角度去想想――也许文学并不重要？
    我不相信李白当年拥有多少读者，我也不相信曹雪芹那本书一版就印几十万，更不相信那些今天被认为是世界名著的作品无论过去还是现在就怎么“轰动”过。总之，是谁、什么时候说过文学作品一定是家喻户晓人人皆知的？
    文学并不重要。人们终于明白了一个伟大的道理。尽管这对于当代作家们是件挺残酷的、有点想不通的事。
    想想吧，生活中有多少比文学重要得多的事：环境污染，能源危机，人口爆炸，局部战争，太空探索……直到大白菜多少钱一斤。生活是具体的，因而是沉重的，你硬让人家置这许多大事于不顾，坐下来读你的小说，这说得过去吗？
    冷静下来想，那么我们起码应当承认，与前些年视文学能兴邦衰邦甚至于能“反党”的情况相比较，如今这还真是一种进步呢。这不是作家们也不是读者的自觉地转变，而是社会发展规律使然，是逐渐正常化了的社会机制对某些不正常的社会现象的纠正。我相信，这一纠正迟早总会发生。问题仅仅在于，为什么偏偏让我们赶上了？
    这大约也带有某些历史性和责无旁贷的意味。咱们，就认了吧。何况，你不认也得认，别无选择。
    怎么办？你研究“轰动效应”问题去追忆过去的好时光？你弃笔办公司同那些神气活现的企业家比比智商？你卖文给大亨们打小工一个字换几块钱花花？你顽固不化我行我素吊死在文学这棵树上？
    大路千条，这也许都是办法。
    但无论如何我们得承认一点，与其对“冷落”无比惋惜一筹莫展，倒不如视其为“正常”进而在这正常中谋求发展。
    现实正逼迫作家们转变某些观念，丢掉某些锁链，来一次精神上的自我革命。文学是什么？文学具备什么功能？作家是什么？作家究竟在生活中是什么角色？这些最基本的问题需要有新的理解、新的认识。
    广州，是当今中国大陆商品经济相对发达的地区。与北方相比较，广东文学界较早地受到了商品经济冲击波的冲击。如今可以说已经渡过了最初的傍徨期和苦闷期，重新站稳了脚跟。当去年、前年北方的文学界感到莫大困惑的时候，广东文学界却是副“我早见过了”的神气。
    不论文学界对广东的文学有何看法，但有一点是不容否认的――经历了社会发展所带来的商品经济冲击波的冲击之后，广东的文学并未消亡。
    没有消亡，但有变化。
    首先是作家队伍的分化。弃文从商者有之，改换门庭者有之，临阵怯逃者有之。抱有许多非文学目的而长期混在作家队伍中的人终于熬不住了，指望弄文学换得级别、房子、职务甚至混个“高等华人”的趁早玩儿去，大浪淘沙，真正的专业归口。举个也许不恰当的例子，红军经过长征到陕北时剩了三万人，你说是好事还是坏事？
    其次，作家们的心态趋于正常化。广东作家们已经比较习惯了社会地位的正常化，作家就是作家，剪彩是官员的事，掌声是给歌星的，商人住宾馆，社会活动家赴宴会，企业家财大气粗，敲锣卖糖，各管一行。你若对此感到“失落”，那你就跳楼吧。
    其三，是文学功利性的转移。“冷落”带来了领导者对文学的宽容，文学不再是具体的政治工具，不再是“服务性行业”。就作家们自己来说，追求获奖等“社会效益”的心理要大大低于追求“经济效益”的心理。对此，我以为是由于处在矫枉过正的过程中的缘故，迟早也会得到修正，转向对艺术的真正追求。
    还有一个现象不容忽视，就是“作家”正走向荣誉称号而不是一种职业。可以举两个例子，一是听说的――《商界》作者之一欧伟雄，原是广州市专业作家，后来当了文化假日酒店的副总经理。《商界》的成功，得力于他的亲身感受。我以为，这一“商界现象”要比作品本身艺术价值更有启示意义。二是我采访的――广州市新时代影音公司两位总经理吴建邦和杨建章都曾是专业剧作家，写过几十部舞台戏，得过不少奖。如今，他们领导着一个创利数百万元的公司，吴总对我说：“这是我最成功的一部‘戏’。”
    对此，我们该作何感想？
    塞翁失马，安知非福？在如今的情况下，作家们绝非只有消极等待这一条路。文学之所以有今日，不能不说是我们长期所违背的文艺规律在报复我们。长期以来，由于安稳地在旧体制下吃“作家大锅饭”，我们的心理在老化，甚至于生存能力都在退化，一旦发现稍有“冷落”，便大喊“救救文学”什么的，神经脆弱至此，何谈其它？救救谁？谁来救？上帝只拯救那些能够拯救自己的人。
    审时度势，军事文学作家们只有面对现实。从整个军队的大环境看，军队的社会地位和存在价值正被变化了的时代安排到一个适当的位置，军事文学既然出于其中，便不可能不受到这个大环境的制约。眼下，创作员改为“文职”又是一个沉重的现实，这对作家们的心态影响颇大，现实正对作家们的生存能力和良知进行考验。我们将面临一种两面作战的境地，一方面要反映主观化了的客观世界，另一方面又要调整自己或曰战胜自己。难乎其难！
    对此，仅仅进行一些不痛不痒的学院式的讨论，或人为地制造某种创作繁荣来证实自己的存在，可能都是治标不治本的办法。事实上，现实已宣告了对我们现行专业创作体制的挑战。根本解决问题不能靠走一步说一步，得有点长期打算。既然许多人都已认识到了这一代作家再也不会象老一辈作家那样写几本书便可以当文艺官僚或一直“专业”到退休，那么我想这种挑战来得早些未必不是好事。
    就短期现状来说，我们似乎大可不必对文学的冷落、疲软、歉收、小年以及一切类似现象而忧心忡忡。与其如此，倒不如讨论讨论创作体制该怎么变一下来得实在。
〖-ZW/正文〗
