〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗频繁“换马”不是办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶胜发〖HH/换行〗DW：81065部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队有个团，去年一年对近1/3的连队班子进行了撤换调整。结果，换来换去，这些连队的工作还是不见起色。到后来，团里领导都发愁了，感到下面干部的能力都不怎么样，无人可换了。
    有些基层干部不称职，适当地作些调整是必要的，但动不动就“换马”，决不是好办法。这首先是因为要加强基层建设，必须注意基层干部队伍特别是基层主官的相对稳定。今天看这个不行换这个，明天看那个不行换那个，是不利于搞好基层建设的。
    一些基层干部不称职，原因是多方面的。有的是由于事业心不强；有的是由于工作经验不足；也有的是由于个人或家庭遇到了一些实际问题，影响了安心工作。对此，应当根据不同情况，有针对性地采取措施帮助他们搞好工作，尤其是对那些工作时间不长、能力较弱的干部，更不宜频繁调换。基层干部工作能力的提高需要一个过程，一有点什么问题就匆忙“换马”，既不利于基层建设，也不利于基层干部的成长。
    对一时不称职的干部，重要的是帮助他们尽快提高工作能力，解决思想上工作上遇到的实际问题，使他们热爱和胜任本职工作。这方面的工作做好了，基层建设就会出现众马争驰的局面，领导和机关也用不着犯愁了。
〖-ZW/正文〗
