〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲常规军备谈判开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华约北约代表分别陈述裁军方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华约和北约代表在开幕式第一天的发言中分别宣布了各自的常规裁军方案。苏联外长谢瓦尔德纳泽代表华约提出了分三阶段裁减欧洲常规军备、最终把各自的军备限制在防御范围之内的建议。建议的主要内容是华约和北约首先在2到3年内各自裁减现有军备的百分之十至百分之二十五，其次再用2至3年继续裁减各自军备的百分之二十五或双方各裁军50万，最后阶段使双方的常规军备严格限制在防御范围内。
    英国外交大臣杰弗里・豪代表北约在发言中宣布了北约的四点建议。北约要求把双方在欧洲的坦克、火炮和装甲车3种常规武器的最高、总限额分别控制在40000辆、33000门和56000辆之内。这一方案意味着欧洲将要减少百分之五十的坦克和火炮，华约将要减少其现有这两种武器的三分之二，此外，北约方案还规定每一个国家拥有的这3种武器不得超过总数的百分之三十；每个国家的驻外最高限额为坦克3200辆，火炮1700门，装甲车6000辆。
    美国新任国务卿贝克在发言中表示欢迎苏联及其东欧盟国单方面裁军以及苏联在民主化和改善人权方面所取得的进展。他指出，美国总统布什已经决定提前从联邦德国撤出美国化学武器。
    贝克还强调，北约和华约在常规军事上的不平衡影响东西方关系的改善。尽管苏联宣布单方面裁军，但东方在坦克、火炮和装甲车方面仍然占有2∶1的优势。
    贝克强调北约和华约在常规军事上的不平衡影响了东西方关系的缓和。他还呼吁戈尔巴乔夫放弃勃列日涅夫对东欧盟国实行的“有限主权论”。
    这是贝克上任后第一次在国际会议上就东西方关系发表讲话。他说，一个安全繁荣的欧洲不能建立在人为的封锁以及害怕和拒绝独立自主的基础上。美国支持欧洲的安全与合作。
    关于目前东西方常规军备现状，贝克认为，只要在欧洲的常规军事领域内还存在着巨大的不平衡，东西方关系的改善将不可能持久。他说，华约和北约所拥有的坦克的比例是3∶1，大炮也为3∶1，装甲运兵车为2∶1。尽管苏联采取了单方裁军措施，但是东方在坦克、大炮等主要常规武器方面仍然占有2∶1的优势。
〖-ZW/正文〗
