〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团通过民主评议提高党员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水福/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看来党员还不是很好当的”。兰州军区某团开展民主评议党员活动，在基层党员中激起反响。
    面对商品经济发展的新形势，这个团多数党员党性坚定，严于律己，能认真履行义务。但也有少数党员斗志衰退，组织观念淡薄，作风散漫，工作标准不高。如何在各项工作中更好地发挥党员先锋模范作用？他们于去年11月在全团建立民主评议党员制度，把思想教育与严肃党纪紧密结合起来，使广大党员受到生动实际的党性、党纪和党员标准教育。团党委依据党章对党员义务的有关规定，按照合格、基本合格、基本不合格和不合格4个档次，制定了相应的36条不同标准。先由党员个人总结整党以来在政治学习、执行政策、组织观念、模范作用、完成任务等方面情况，按照标准作出自我鉴定；再由党小组会进行评议，开展批评与自我批评，提出是否合格的初步意见；采取民意测验等形式广泛征求群众意见；召开支委会或支委扩大会，根据党员个人、党小组和群众的意见，评定党员是否合格；然后召开营党委会进行审定。
    经过认真评议，对被评为基本不合格和不合格的党员，该团敢于动真格，严格按照党章规定的程序进行组织处理。有一名党员缺乏组织观念，探家期间超假21天，被评为基本不合格，限期3个月改正。另一名党员班长，平时作风稀拉、纪律松散，擅自离队5个多月，这次被评为不合格党员，受到除名的组织处理。
    许多党员深有感触地说：评议摆正了自己在连队建设中的地位，明确了肩负的责任和义务。在突击营区施工中，一营党员自发组织起来加班加点，搬运沙石56方，提前5天完成了任务。开展民主评议党员活动为全团工作带来新的起色，正在这里进行调查的集团军工作组认为，过去一些松散现象得到较好扭转，全团已逐步建立起正常的训练、工作、生活秩序。
    （唐水福、本报记者叶晶）
〖-ZW/正文〗
