〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二叔的树根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋金富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年没回家了，变化真大。
    在人山人海似的集市上，无意碰到了二叔。他挑的不是蔬菜，也不是鸡鸭，而是一担歪七扭八的树根。我感到惊奇：二叔的日子还过得这么艰难吗？
    二叔终生未娶，至今72岁仍孤身一人，一辈子靠打柴为生。城里人冬天烤火喜欢烧二叔挖的树根，树质硬，耐烧；晒得干，没有烟。因此，那几年二叔的树根生意还算勉强过得去。近两年城里都烧煤了，有些还用上了煤气，二叔怎么还挖树根卖？
    回到家，母亲听了我的疑问，哈哈大笑说：“你别看他那担叉手叉脚的烂树头，到城里一卖，不比你这个营级干部一个月的工资钱少！”这时，大嫂给我端来一碗热气腾腾的荷包蛋，顺手指着斜对面的青砖砌的新瓦房对我说：“那就是二叔这几年卖树根盖起来的。”母亲高兴地向我述说了二叔的发家史。
    前几年，二叔看见城里那些拉煤的车就恨得直咬牙，认为是它们抢了他的树根生意。二叔挖的树根在房前屋后越堆越高了，他愁得跺脚骂娘。
    有一天，来了五六个年青力壮的小伙子，说要把你二叔那堆烂树根全买去。当时他又不在家，我想，反正也不是什么值钱货，我就替他作了主，全卖了。最后一算账，一个年青人交给我六百元！你说吓死人不？你二叔回来了，我把用手巾包好的一包钱交给了他。他连看都不看，说不是力气钱，他不要。还说，从此不挖树根就是了。一个打柴的，平白无故得那么多钱，他担心是人家变着戏法整治他。好话都说了几箩筐，你二叔就是不收那个钱。后来才知道，是县里成立了一个树根盆景服务公司，到处买稀奇古怪的树根，加工以后运到一些大城市的宾馆、公园里去，有些还运到外国去，听说能赚大钱。二叔挖的树根他们最高兴要，百分之六七十都能用得上。从这以后，二叔就成了服务公司的卖树根专业户。
    正说着，二叔回来了，他高兴地拉着我去参观他的后院。推开院门，我抬头一看，呀！这简直是个小公园。不，是个盆景展览！什么黄杨木、福建茶、羊角刺、樟拇生，全是后山上的。有的象猛虎下山，有的象双龙戏水，有的象老鹰捕食……几十盆盆景千姿百态。
    二叔告诉我，和城里公司的人员来往多了，见得也多了，去年，还专程到省城一家大宾馆参观，更长了见识。于是，二叔对和他打了一辈子交道的树头、树根产生了特殊感情，开始了树根盆景的创作，渐渐地悟出了道理，造诣日深，还带出了5个徒弟。
    记得一位艺术大师说过，人类对美的感应和创造来源于大自然的启迪；马克思主义也认为是劳动创造了人类，人类的审美和劳动有着不可分割的联系。世代辛苦的二叔们在党的改革开放政策的照耀下，不仅摆脱了贫困，而且走上了美的创造的康庄大道；不仅是生活的富裕，还有高尚的美的情操。这才是农民致富的理想境界吧？
〖-ZW/正文〗
