〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女将军的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三八”纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“三八”，是我军恢复军衔制度后的第一个国际劳动妇女节。节日前夕，我军5位现役女少将和军队的部分全国妇联六届执委、“全国三八红旗手”相邀结伴，看望了我军历史上第一位女将军李贞少将。
    听说客人要来，82岁高龄的李贞刚吃过晚饭就坐候着大家。那矍铄的神情，使人想起杨白冰主任给她80寿辰的贺词“百战戎装巾帼将，历尽沧桑不老松”。
    58岁的国防科工委科技委副主任聂力少将，一进门便紧紧地拥抱老将军，连声说：“老将军、李妈妈，您好！”接着，一医大副校长吴晓恒少将、解放军外国语学院副院长胡斐佩少将、三医大副校长李希楷少将、301医院副院长廖文海少将也先后向老将军敬礼、问好。
    “明天是三八节，大家向您致以节日的问候，祝您健康长寿！”聂力少将坐在李妈妈的身旁，亲热地诉述着。当李贞将军听著名歌唱家马玉涛自我介绍到是唱《马儿啊！你慢些走》的，虽改了文职还要在战友歌舞团为战士演唱时，李将军伸出大拇指，用浓浓的湘音说：我知道，你唱的那是呱呱叫。我们军人，不管穿不穿军装都要为人民服务，要为国家尽力。
    这时，不知是谁说：“可惜，我们的女将军还太少了。”八一厂编导李娴娟，指着新疆军区某部通信连班长田菊说：“只要你努力，也可能当将军。”刚刚21岁的上士小田满脸通红，腼腆地说：“我想我们这一代人中将来也会有将军的”。这时，5位现役女将军，你一言我一语地指着马玉涛和助理研究员刘江秋、在24届奥运会得过银牌的杨晓、特级飞行员岳喜翠、301医院内分泌科主任潘长玉，对李贞同志说：我们还希望军队出现更多的女艺术家、女科学家和优秀的女医生、女科技工作者、女运动员、女战士、女飞行员……。李贞将军边听边点头，十分赞同地说：我们军队的女同志也好，男同志也好，不管干什么，目标都是一个，要革命，要为祖国、为人民、要为军队多出力。时间在欢乐中流逝得更快，墙上的挂钟“当当”地响了8下。两代女兵只好依依不舍地话别了。
〖-ZW/正文〗
