〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缘何“听者藐藐”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中不乏这样一种现象：某些领导对部属应该如何如何保持廉洁，可谓反复告诫，苦口婆心。可是，许多听者似乎压根儿就没理这个茬，“言者谆谆，听者藐藐”。
    为什么会有这种现象呢？
    我想起俄国克雷洛夫一则《厨师与猫》的寓言。厨师有事要出远门，行前为防家中食物被老鼠偷吃，便将全部食物托付给猫来看管。当厨师事毕返回家时，岂料“地上糕饼狼籍，猫正蹲在墙角撕啃着一只烤鸡”――“你这个馋鬼！”厨师开始了对猫的训斥……然而让人费解的是，“厨师口若悬河，滔滔不绝”，猫却边吃边听，嚼得很香，以至于“猫已吃完烤鸡，厨师的训言尚未完毕”。在寓言的结尾，作者意味深长地写道：“我想奉劝这位厨师，把如下的话儿写上墙壁：该用权力的场合，万勿妄谈空议。”
    诚哉斯言！厨师的可悲之处，不正在于他对猫的恣意妄为只重说教而疏于制裁吗？！寓言揭示的道理与现实生活有惊人的相似之处。环顾左右，那些“你有政策，我有对策”、惯吃不义之食者流，所以对上级的三令五申“听之藐藐”，置若罔闻，我行我素，是否也在于对他们少有“动真格的”缘故呢。假如“言”出法随，对那些违法违纪的人和事，不管是谁，真正做到发现一个惩治一个，毫不姑息迁就，效果就会大不一样。
    行笔至此，结论似乎已经明晓。但我忽而又想，那猫对厨师的训言“听之藐藐”以至于当面为非作歹，而厨师在“该用权力的场合”又为何不对猫加以制裁呢？会不会是那位厨师自己的手脚也不大干净，甚或有什么短处捏在猫的手里，怕“拔出萝卜带出泥”吧？倘果真如是，那猫对厨师的训言作“藐藐态”，而厨师怯于制裁，也就不足为怪了。
〖-ZW/正文〗
