〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业退伍的党员应及时接转党员组织关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政组织部唐武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，地方党委组织部门不断反映一些转业退伍的党员不及时接转组织关系。有的介绍信超期失效，有的将介绍信遗失，甚至有极少数党员长达五六年不接组织关系，只好作自行脱党处理。
    党员组织关系，是党员的政治生命，及时接转组织关系，党员就能受到党组织不间断的领导、教育和监督。
    转业退伍的党员在开出组织关系介绍信后，应认真核对所填项目是否准确，如有差错，不要自行涂改，应请开信部门更正或重开。对介绍信要妥善保管，万一不慎遗失或损毁，应即报告所到地区或单位党委组织部门，并向原开信单位申请补开。当介绍信有效期将满、工作尚未安排好时，应向所到地区或单位党委组织部门请示处理的办法。希望每个转业退伍的共产党员都能严肃对待自己的组织关系，妥善办好转移手续，顺利走上新的工作岗位。
    （总政组织部唐武）
〖-ZW/正文〗
