〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什反对单方面裁减驻欧美军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿3月6日电 美国总统布什星期一在美海外退伍军人协会年会上表示，他强烈反对国会关于单方面裁减美驻欧兵力的要求。
    他说，美国“需要在军备控制方面作出积极的努力”，力争在低水平的军备条件下不断稳定局势，但是，“轻率的单方面裁军不是通向和平、安全和自由的道路”。
    他说，苏联发生的变革是“意义深远的”，但是这一变革的最终结果“仍不清楚”。因此，美国国会“应当为建立更加稳定的美苏关系作出贡献”。
    布什还说，即使苏联军队按照戈尔巴乔夫提出的建议进行裁军，苏联仍将是西方面临的最可怕的军事大国。因此，西方需要保持一支常规和核力量，并使之现代化。
    他还呼吁美国有关各方共同努力，利用美国的科技优势，包括“有力地推进战略防御计划”来增强美国的国家安全。
〖-ZW/正文〗
