〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国暴力抗税案件增多
    据税务局不完全统计，1985年至1987年全国共发生暴力抗税案件6840起，有5570余名税务人员被打，其中死亡11人，致残26人，重伤683人；1988年上半年各地又发生这类暴力抗税案件967起，850余名税务人员被打，其中死亡2人，致残1人，重伤103人。
    厦门成为外商投资热点
    曾经是荒滩秃地的厦门湖里，经过八年的开发建设，如今变成了海外投资者的乐园。湖里位于厦门市西北角，原是一个偏僻的小村庄，1980年对外开放后成为厦门特区的发祥地。八年来，湖里开发一期工程占地1.1平方公里，为外商提供工业用地63万平方米，建成厂房总面积40万平方米。
    苏丹南部局势趋于紧张
    苏丹反政府武装正加紧对苏丹南部的最大城市朱巴进行封锁和轰炸。
    据军方人士说，驻扎在朱巴市的政府军已进入紧急戒备状态，随时抗击反政府武装发动的进攻。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
