〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部一批年龄“过杠”的团职军官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不为出路搞交易仍为部队作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍林/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绍林、记者王洪山报道：成都军区后勤某分部一批超过45岁的团职军官，年龄已“过杠”，但工作安心，干劲不减，廉洁风范不衰，2月份有10人被上级通报表彰。
    全军绿化劳动模范、某武器库主任陈举权已50岁，带领大家在库区垦植了柑桔基地，去年获得丰收。春节前，不少单位来索要，有人提醒他趁此机会疏通一下关系，为个人谋条后路，他却说：“个人出路应由组织考虑，我只有为仓库多做贡献才对得起部队多年的培养。”他坚持全部按生产经营的价格出售。某采购站52岁的副团职站长周天富搞食品采购已24年，业务关系广，是有名的“川东通”，但在坚持原则上却被称为“周憨憨”。去年他经手3000万元经费采购食品，未出一桩差错，还节约经费10万元。今年春节时，两家公司分别找上门，想借助他的业务网络优势，聘请他兼任信息顾问，并加开一份不低于现职的工资，均被周天富拒绝。
    上级给某军需仓库投资1000万元建3栋新库房，一个包工头找到49岁的仓库主任陈庆书说，你马上要退下来了，现在还没个窝，孩子在城里寄人篱下，你若把工程包给我，我负责在成都市给你搞一套里外装修的“三室一厅”。陈庆书拒绝了这种不正当的交易，另选质量高的工程队施工。他带领的仓库班子，被军委纪委誉为“敢唱正气歌的领导班子”。春节后，上级向他打招呼作交班准备，仓库同志都感慨地说：陈主任已经给大家交了一个好风气。
〖-ZW/正文〗
