〖ZQ/总期〗11380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏自治区人民政府昨晚发布三个政府令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就实施戒严作出具体规定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏自治区人民政府令（第1号）规定，自1989年3月8日零时起，对拉萨市区及达孜县拉木乡以西、堆龙德庆县东嘎乡以东地段实行戒严。戒严期间，严禁集会、游行、罢工、罢课、请愿和其他聚众活动。戒严区实行交通管制措施。出入戒严区的人员、车辆，均须按规定办理出入手续，并接受治安检查。非经许可，外国人不得进入戒严区。现在戒严区的外国人，除经批准者外，限期离开。对非法持有的枪支弹药一律收缴。与执行戒严任务无关人员一律不准携带枪支弹药等危险物品。对制造骚乱的嫌疑分子和可能隐藏罪犯的处所及其他可疑地方，公安机关和执行戒严任务的人员有权进行搜查。对于抗拒或煽动他人抗拒执行戒严措施者，依法从严惩处。
    西藏自治区人民政府令（第2号）指出，绝不允许任何人在任何场合以任何方式煽动分裂国家，制造骚乱，聚众冲击国家机关，破坏公共财产，以及进行打、砸、抢、烧等破坏行为。一经出现上述行为，公安干警和武警、人民解放军值勤人员有权采取必要的强硬措施，迅速予以平息。对有上述行为的人，可以当场拘留，如有抵抗，值勤人员依法处置。
    西藏自治区政府令（第2号）还规定，对通令所指现行犯罪或在犯罪后被发现的犯罪人员，任何机关、单位、团体和公民要立即扭送司法机关，司法机关应尽快查明其罪行，依照《全国人民代表大会常务委员会关于严惩严重危害社会治安的犯罪分子的决定》和《刑法》的有关规定，从快从重惩处。
    西藏自治区人民政府令（第3号）对戒严期间戒严区实行的交通管制作出了具体规定，其中包括在戒严区内通行的人员和车辆必须持有必要的证件，在戒严区内通行和进出戒严区的车辆、人员必须接受军、警的治安检查等。
〖-ZW/正文〗
