〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按正规化要求育合格战斗员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某师新兵教导团开训一周见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡支援/郭创兴/马春玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设指导思想实行战略性转变以后，军事训练的内容和组织形式，应该怎样做出相应的改进？我们在广州军区某师新兵教导团开训一周中的所见所闻，或许能提供一些有益的启示。
    严格要求练精兵
    三营的八个投弹扬上，飞出了一枚枚教练手榴弹――这是开训第四天的上午。你瞧，新战士好胜心多强呀，争着往前挤，都想比对方投的远，可有的却把头天下午教员讲的动作要领忘得一干二净。
    上午九时，营部教员余波来到了九连二排的投弹场，当他发现这个问题后，便以军事教官的身份，发出了威严的口令：“停止训练！”
    新战士们围过来了，余教员一连做了六个投弹动作，让战士们逐个分辨哪个是正确的，哪个是错误的，尔后又作了一个令人费解的规定：在今后的一天半投弹训练中，只准把手榴弹拿在手里练动作要领，不准投出去！
    为啥要这样练？我们对余教员做了一番追踪采访，才明白了他的良苦用心。原来，他以前当新兵的时候，手榴弹投掷训练比现在安排的时间少。由于带训人员急于求成，他在没有掌握基本动作要领的情况下，被分配到连队，养成了痼癖动作。后来进桂林陆校学习，毕业后又在军教导大队任教，花了很大气力才纠正过来。说到这里，余教员深有感触：“随着我军建设指导思想的战略性转变，军事训练转向正规系统，基础训练就再不能象过去那样一味赶进度了，必须做到从训练组织形式上严格把关，在一招一式上带好新兵。”
    训练场上，余教员的确要求很严格。新战士动作要领错了，他现场讲一遍、做一遍，然后让你复述一遍、实做一遍，既严格又耐心。严格的训练管理，带来了扎实的训练作风。开训第六天，全营检验手榴弹投掷训练效果：95％的新战士准确掌握了跪姿、卧姿、立姿的投弹要领，总评成绩优良。
    理论教学起点高
    开训第三天，二营军事教员张景秋给全营新兵讲射击学理课。只见他一会儿提问，一会儿解答，一会儿做实验，一会儿放幻灯，四百余名新战士听得聚精会神。
    瞧着新战友那副入神听课的样子，我们却有些担心：射击学理通常要讲清“发射与后坐原理”等四个内容，而张教员开堂却从理论性最强的两个问题讲起。新战士们能接受得了？
    “哈哈，你们还是没看到新兵教导团的特点哟！”张教员发出爽朗的笑声，回答了我们的问题。他告诉我们，新兵的智商参数普遍较高，他们是逐一做过调查的，所以敢给新兵讲难题，讲深讲透。另外，为了按学校化标准教学，给每个新兵翻印了一套军事教材，教员授课前又提前把教案发到班排让大家预习，所以好些东西战士自习时就“无师自通”了，教员有条件在授课时从难点讲起。
    听着张教员的见解，我们信手翻开了他放在桌上的射击学理教案。只见十六页字体工整的教案中，标注了“讲前抽测题”、“此处提问”等字样，对每个授课内容的自学、释疑、做实验、放幻灯时间，也都做了周密计划。张景秋连续六年担任师、团训练先行连连长，但他从没当过专职军事教员。“这个担子不轻呀。过去我也给战士讲过课，但那是立足于‘早打’情况下的教学，重实际轻理论，片面追求环数米数。现在要着眼未来，起点就要高一些，不能再在理论教学中瞎对付了。”
    谁能知道，张教员为了讲好这第一课，竟付出了那么多的劳动：十六页的教案，他一个月前就着手准备了，而且五易其稿；为了富于条理而又系统，他翻阅了近年来《解放军报》、《战友报》上刊载的军事常识知识、教学经验谈；为了充实教案而又能明白易懂，他扛着靶子钻山头，摸索出了“用步枪准星测距法”口诀……他说：“只有使新兵在训练中不仅知其然，而且知其所以然，才能为部队输送合格的战斗员。”
    假日生活乐陶陶
    十一月二十四日，开训第五天，星期日。“新战士该怎样过第一个星期天？”带着这个问号，我们走向连队。
    刚踏进七连营区，就被球场上传来的欢笑声所吸引：二排和三排正在组织篮球赛，场内外气氛热烈。一会儿，我们来到七连各个宿舍做了一番观察，并做了一个小统计：全连打扑克的二十人，下象棋的六人，拉家常的十七人，写家信的二十五人，洗衣服的十二人。朱指导员告诉我们：“连队还有四人请假外出，其他都在球场上。”
    新战友星斯天“各行其事”，与往年新兵训练的紧张情况真有点不同。我们在营区转了一圈，没有发现一个加班搞训练的！
    “这是个好现象，说明我们的要求在连队兑现了。”回到团部，团长罗来胜听了我们的汇报，便笑眯了眼：“训练要走上正规化，就要训练有训练的样子，休息有休息的样子，尤其是新战士们不能没有星期日呀。”他告诉我们，团党委就怎样把新兵教导团办成训练基地多次做过研究，其中一条就是让新兵过得惯，不加班加点训练，从一日生活秩序做起。
    “难道星期天多练三五枪，不是个好事？”
    “不不不，”罗团长摇着头说：“过去让新战士星期天闲不着，大家说正规化不正规。现在新兵刚入伍，何必搞得那么紧张呢？”他扳起手指，列数了三个理由：第一，新兵训练时间比过去有了较大幅度的增加，用不着加班加点赶进度。第二，休息时间让战士“各得其乐”，有利于稳定新兵思想，目前全团新战士参训率达百分之九十七。第三，不加班加点并不影响训练质量。最近，总参、军区的一些领导同志来团检查工作，对新兵训练情况感到满意。 胡支援郭创兴写文马春玉摄影
    二营教员张景秋运用投影图讲解射击学理。
    三营教员余波在严格耐心地指导新战士训练。
    课余时间，七连新战士在进行篮球比赛。
〖-ZW/正文〗
