〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗途经军供站就象到了家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地军供站转运工作热情周到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国各地铁路、公路、水路沿线的军供站，以热情的接待，优质的服务，保证了部队战备训练、抢险救灾、接送新老兵等转运任务的完成。12月中旬，受到总后军事交通部的表扬。
    部队执行战备训练、抢险救灾任务和接送新老兵，大都乘坐铁路棚车，干部战士吃饭、喝水，只能利用停车时间在军供站进行。为搞好饮食供应，军供站积极协助地方做好工作。各地政府为军供站配备了充足的人力和设备，大部分地区还从财政收入中拨出专款补贴部队伙食，驻地商业、粮食等部门到军供站现场办公，实行优质、优惠、优先供应。一有任务，军供站附近的群众都争先恐后地来军供站尽义务，许多菜农主动送菜上门，低价出售。一些专业户、个体户抢着降价供应活鱼鲜肉。在保证过路部队吃饱、按时运行的同时，军供站的同志还想方设法调剂好饭菜花样，做到每顿多菜一汤，炎热季节免费供应汽水、绿豆汤、西瓜等清凉饮料和食物。贵州水城军供站得知部队端午节那天要在本站停留就餐，职工们一齐动手，连夜赶包粽子，第二天端午节，使经站的一千二百名干部战士吃上了节日粽子。
    为使途经的干部战士休息好，军供站还在站台增设了冲洗设备，在休息室里装上御寒防暑设备。成都、绵阳等站还把洗衣机搬到站台上，部队到达时，干部职工们沿车厢收集脏衣服，用洗衣机洗净甩干后一一送到干部战士手中。大家感动地说：“途经军供站，就象到了家。” （张寿锦）
〖-ZW/正文〗
