〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让子女成为特殊人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队子女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “希望所有党的高级领导人员，在教育好子女的问题上，给全党带好头。决不允许他们依仗亲属关系，谋权谋利，成为特殊人物。”陈云同志在党的全国代表会议上谈到整顿党风时讲的这番话，明确地把教育子女的问题作为整顿党风的一项重要内容提出来，实在语重心长，发人深省。
    在教育子女方面，许多领导干部无疑是带了好头的。但也确有一些干部，对子女教育不够，要求不严，甚至纵容他们谋权谋利，使他们成为个人侧目的特殊人物。这不仅使干部本人丧失威信，也在一定程度上损害了党在人民心目中的形象。因为人民群众往往是从身边的党员尤其是领导者身上来看党风的。现在许多人对党风不正表示不满，其中一个方面就是对某些干部让子女成为特殊人物表示不满。所以，领导干部在子女教育上的失误，不光是一个家风问题，而且也是一个党风问题。整顿党风，当然也应纠正某些领导干部依仗权势，让子女成为特殊人物的不正之风。
    爱护子女，是人之常情。但怎样爱法，却大有讲究。陈毅同志曾在一首诗中嘱咐儿女：“汝是党之子，革命是吾风。”共产党人不应把子女当作私有财产来溺爱，而应把他们当作革命事业接班人来培养。现在有些干部却与此相反。他们不是想着如何培养子女成为“四有”的新人，而是尽力多给子女创造享受的条件，甚至趁着自己还有权有势的时候，赶紧为子女多谋点私利。这就与共产党人应有的风格相差太远了。对于这些同志来说，与其说要管好子女，不如说首先要管好自己。
    当然，某些干部子女成为特殊人物，不仅干部本身负有责任，而且与别人的巴结、捧场也有关系。有的人看到上面哪个领导干部的子女在自己单位，便常常怀着各种心思，在入党、提干、调动、分房等问题上主动给予照顾，甚至当某些领导的子女违法乱纪时还多方庇护，在处理上也手下留情，避重就轻。这样一来，尽管有的干部本不想让子女成为特殊人物，却依然被“特殊”了起来。所以我认为，防止和纠正干部子女成为特殊人物的不正之风，不仅领导干部本身要自重，下面的干部、党的组织部门和纪律检查部门也负有重要责任。一个是干部本人不娇惯子女，一个是别人不巴结、不捧场，不给干部子女以任何特殊照顾。这两方面结合起来，谁想成为特殊人物就不那么容易了。
〖-ZW/正文〗
