〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉市重视对军队转业干部培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部上岗后均能胜任本职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易烈珍/石钻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉市认真抓好军队转业干部的培训工作，1984年度参训率占应训人数的86％，绝大部分同志转业后即能胜任本职工作。湖北省军转工作会议肯定和推广了他们的经验。
    武汉市委、市政府要求各级领导克服“重安置，轻培训”的思想，把对军队转业干部进行上岗前的专业培训，当作新时期安置工作的一项重要内容来抓。全市安置军队转业干部比较集中的企、事业单位，普遍成立了培训领导小组，1984年以来，共开设了十七个由专业委、局或区、县组织的军转干部专业培训班。市城建委各业务部门和所属的十六个局级单位为做好培训工作，腾出教学场地，自编专业教材，还指定六名局级领导、六名总工程师、十二名处级干部担任授课教师。
    武汉市抓军队转业干部培训工作，注意学以致用，坚持以专业为主。他们按系统组成专业培训班，缺什么补什么，干什么学什么，用六分之五以上的时间学习专业知识和技术技能。市税务局开办的培训班，四个半月安排了专业课程一百零五天。由于培训工作抓得好，两年来他们接收、安置的三十七名转业干部，都能较好地胜任本职，有的还被提升使用。 （易烈珍、石钻）
〖-ZW/正文〗
