〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有文化是时代对我们提出的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线和干部战士谈有理想？有道德？有文化？有纪律〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广义的文化，是指人类所创造的物质财富和精神财富的总和。我们这里所说的有文化，主要是指具有科学文化知识和应用这些知识的能力。
    科学文化知识是人们认识世界、改造世界的钥匙和武器，是我们建设社会主义物质文明和精神文明的必要条件。科学文化知识对于培养社会主义新人，有着多方面的作用。
    一、掌握丰富的科学文化知识，有助于人们坚定共产主义的理想和信念，形成美好的道德情操
    我们知道，崇高的理想，是人们对于美好未来的追求，是历史发展的必然趋势在人们头脑中的反映。人们的眼光究竟能在多大的领域看到未来，不只取决于时代和社会地位为每个人所提供的各种条件，还要借助于科学文化知识的帮助。任何一个人的生活环境和实践活动都是很有限的，如果不通过各种渠道了解社会、了解历史、了解几千年来人类所创造的灿烂文化，只是凭个人有限的经验，那就不可能有广阔的政治视野，不可能真正懂得社会发展的规律。科学的共产主义理想，从根本上说，是现代工业的巨大发展和工人运动空前壮大的产物，但是，如果没有马克思、恩格斯的渊博知识，没有他们对于人类几千年来文明成果的继承和改造，特别是对于十九世纪三大主要进步思潮――德国的古典哲学、英国的古典政治经济学、法国的空想社会主义学说进行批判继承，他们也就无力揭示这一符合历史发展规律的美好理想。就是自然科学知识，这种看起来似乎与社会理想不太密切的科学，同样有助于先进理想的形成。马克思、恩格斯特别重视十九世纪的数学和自然科学的成就，并利用当时自然科学的成果如能量的守恒和转化定律、细胞的发现和生物进化学说等，论证了自然界相互联系和转化的规律，为马克思主义的世界观奠定了自然科学基础。既然马克思主义的创立和共产主义理想的揭示如此需要科学文化知识，那末，要想确立和坚定共产主义的理想、信念，发展马克思主义，也必须努力学习掌握科学文化知识。有文化是有理想的重要条件。列宁在《青年团的任务》一文中曾经指出：“只有用人类创造的全部知识财富来丰富自己的头脑，才能成为共产主义者。”知识愈丰富，愈是了解社会发展的规律，便愈是能够在任何情况下都坚持共产主义理想。
    掌握科学文化知识还能够帮助人们形成美好的道信情操。所谓道德，是一定社会调整人际关系、以及个人和社会之间的关系的行为规范，它通过人们形成一定的信念、习惯、传统和品格而发生作用。一个社会的道德水准，是衡量社会文明程度的一个重要标志。共产主义道德是无产阶级处理个人与个人、个人与社会之间关系的行为规范和准则，它要求人们要有崇高的理想追求，在接受它的时候要有一定的文化素养作为基础。这样才能把社会集体的利益摆在高于一切的位置，一切从无产阶级和劳动人民的整体利益和根本利益出发，勇于为社会进步和全人类的解放而献身；才能具有明辨善恶、是非和真伪的能力，并能身体力行。人们的文化、知识素养越高，就越是容易理解个人与社会的关系，个人对国家、对集体、对他人的责任和义务，越有利于培养共产主义情操。
    二、掌握宇宙的科学文化知识，有助于人们正确而充分地行使民主权利，参与国家的各项活动，尽到国家主人翁的职责
    科学精神和民主精神历来是密不可分的。社会主义的民主，是广大人民群众享有的民主，不是少数人的民主。人民要通过各种组织形式和制度管理国家，管理企业，管理社会事业，管理教育、科学、文化等等。这些都需要一定的文化水平。如果广大人民没有文化知识，没有代表自己利益的知识分子，缺乏管理国家各项事业的能力，那怎么能行使好当家作主的权利？只有提高广大人民的科学文化知识的水平，才能提高人民管理国家大事的能力，才可能把真正代表人民利益的人推到领导岗位上，对党和国家的各级领导进行确有成效的监督。只有建立在人民文化高度发展和智力平等上的社会主义民主，才是更完全意义上的民主。正是在这个意义上，恩格斯认为，在一个经济落后、文盲众多、愚昧无知的国家里，是很难实行充分民主的。列宁认为，消灭官僚主义最可靠的办法就是提高工农文化水平，只有当全体人民都能参加管理工作时，才可能完全战胜官僚主义。
    三、科学文化知识能够帮助人们更好地掌握各种劳动技能和专业知识，为社会主义现代化建设作出更大的贡献
    人是生产力诸要素中最重要的因素。科学文化知识能够帮助人们形成各种劳动技能和各种专业知识，增强人们改造客观世界的能力，推动生产力的发展。一个技术熟练的工人，特别是有知识的科技人员、科学研究工作者，对于社会的贡献要比一个无知识、无技能的人大得多。据统计，本世纪初一些资本主义国家劳动生产率的提高，只有5―20％靠采用先进科技成果，大部分要靠延长劳动时间和提高劳动强度；到了七十年代就有60―80％靠采用科技成果，有的部门甚至达到100％。而要采用各种科技成果，就离不开有科研能力和管理能力的人，离不开有科技知识的熟练工人。我们正在进行的现代化建设，对于科学技术提出了广泛的要求，对于工人和管理人员、科研人员的文化水平的要求当然也就更高了。正象革命战争年代不学军事便不能赢得当时的革命战争胜利一样，现在和今后如果不努力学习科学文化知识，甘于当文盲、半文盲，科盲、半科盲也就不能取得现代化建设的胜利，无法胜任时代所赋予我们的任务。
    我们国家的现代化建设就是在这样一个时代背景和文化背景下进行的：近几十年来，人类知识总量骤增，并且带来巨大的社会生产力。有人统计，十九世纪人类知识总量每五十年翻一番；二十世纪中叶，每十年翻一番，七十年代，每五年翻一番；到了八十年代，每三年翻一番。这种“知识爆炸”，对于推动社会生产力的迅速发展发挥了巨大作用。当前，世界范围的“新技术革命”浪潮，其不同于以前的“农业革命”、“工业革命”之处，是以知识密集、技术密集的形态出现的，科学知识越来越成为生产力、竞争力和经济效益的关键。这场新技术革命正在引起世界范围的生产、交换、消费和社会生活的一系列变化，如果不尽快发展科学文化，迎接这一严峻的挑战，我们在社会制度方面的优越性，我们在地理位置、自然资源和劳动力方面的优势就很难发挥出来，我们原有的弱点和落后状况会越来越突出。这样一种时代背景进一步说明，有文化是时代向我们提出的要求。
    四、努力学习科学文化知识，提高全民族的科学文化水平
    科学文化知识，是人类的创造物中最为灿烂辉煌的成果，也是人们推动历史前进的巨大力量。人类文明的发展史，从某种意义上也可以说是人类智力的进化史，是人类的科学文化知识不断积累、更新，不断推动历史前进的历史。我们党提出的建设有中国特色的社会主义的任务，是一项规模宏大的社会系统工程，即不仅是政治系统工程、经济系统工程，也是一个文化系统工程。随着时代的发展，加强文化系统工程的建设，提高全民族的科学文化水平，越来越具有重要意义。为此，不仅每个人都要认识到时代对自己的要求，而且要造成全社会都重视、支持和发展科学文化教育事业的风气，破除轻视知识和知识分子的陈腐观念，树立起“尊重知识、尊重人才”的新风尚。近几年来，我们党越来越重视文化事业的发展和智力开发，关于文化发展战略的讨论，文化政策的制定，文化学、文化史、文化理论的研究已经逐步展开。为了社会主义祖国的昌盛和美好未来，我们每个人都应该利用各种条件，创造各种条件，努力学习科学文化知识，争取做一个有共产主义理想、有高尚道德情操、又有高度文化素养的人，为社会主义事业做出更大的贡献。 ・谢宏・
〖-ZW/正文〗
