〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常和老乡在一起就是“老乡观念”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜学法〖HH/换行〗DW：五四五七三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我有几位非常要好的老乡，平时一有什么事，就在一起共同商量，出主意，想办法。有一次，我的一位老乡的父母为他介绍了一位对象，他不愿意，家中却非要他同意不可。为此事，他闷闷不乐，思想包袱比较重，影响了工作。我得知这个消息后，便找他谈心，帮助他做说服父母的工作，使问题得以解决。此后，我俩相处得更好了。由于我们经常在一起谈心，我们的学习、工作进步都比较快。但有人却说我们在搞“老乡观念”，并要求领导把我们分开。我想不通，常和老乡在一起，讨论的又多是理想、进步等问题，这有什么错？人生活在社会上，哪能没有几个要好的朋友，难道因为是老乡，常在一块就是“老乡观念”？这样的“老乡观念”都不好吗？请大家给以指点。
    五四五七三部队班长杜学法
〖-ZW/正文〗
