〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个频道又有新节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭竞焱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样认识职位与前程？问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为，一个人的前程同时存在着多种可能性，今天从事这一职业可能取得成就，明天改行从事另一职业也可能做出贡献。这好比电视机有若干频道，几套节目同时共存。打开这个频道，可以收看一套节目，换一个频道，又有新节目。
    已经从事某一职业的人们，往往会沿着这一职业的方向去发挥自己的能力，设计自己的前程。但是，客观情况的变化和发展，往往又会改变成修正人们预想的目标，需要人们适时转换具体前程的“频道”。这种情况，对军队干部来说更为常见。作为军人，有献身国防建设、争取“当将军”的志愿，是值得赞许的。但客观上由于多种因素的影响和限制，能成为将军、一生从事军事工作的人毕竟是少数。大多数同志、尤其是部队的基层干部，工作一些年之后难免要面临一个从军队到地方的环境转换，失去在军队继续晋升职务的可能性。但是这个具体前程结束了，别的具体前程又开始了。比如，到地方后，有的同志可能当上厂长、经理，在搞活经济中大显身手；有的可以在政法战线上当骨干；有的还将找到发挥自己特长的环境，将多年来想从事文艺创作、科学研究的愿望变成现实。当然，也有的同志到地方后可能感到境况不佳。但是，只要肯吃苦、肯钻研，总是可以在新的环境中拧开前程的“新频道”，看到“新节目”的。
〖-ZW/正文〗
