〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡宗福安全指挥七十多个飞行场次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈斌虎/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年一至十一月，空军航空兵某师副参谋长蔡宗福已安全指挥飞行七十多个场次，保证了飞行训练任务的完成。蔡宗福自一九六○年担负飞行指挥员以来，已指挥飞行数百个场次，碰到过多种空中特殊情况，都迅速判断，准确指挥，未出过等级飞行事故。
    飞行指挥员素有“空中交通警”之称，对完成飞行任务、保证飞行安全负有重要责任。蔡宗福为了指挥好每一个飞行场次，每次都针对不同飞行课目和每个飞行人员的技术状况，认真制定飞行计划，做好特殊情况处置预想。飞行中，他密切关注每架飞机的方位和起飞落地动作，发现飞行差错，立即指挥纠正。今年十一月中旬的一次指挥飞行中，由于能见度差，一个飞行员驾机落地时看错了机场跑道。蔡宗福立即指挥他复飞，使这架飞机安全着陆。还有一次，一个飞行员驾机起飞，小速度离地时，飞机忽然增大坡度，出现倒扣的危险，由于蔡宗福及时发现，指挥他变稳杆操纵为推杆操纵，使其化险为夷。
    为了熟练和提高飞行技能，获得指挥飞行发言权，蔡宗福还积极求飞，参加升空训练实践。为避免飞机进入螺旋造成飞行事故，他在全师带飞改出螺旋操纵技术，共带飞了八十多个起落，不仅使大家掌握了改出螺旋技术，也为指挥处置好这种特殊情况打下了基础。 （本报通讯员沈斌虎 本报记者刘从礼）
〖-ZW/正文〗
