〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想必须统一行动必须一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真在视察安徽时强调全党全国的步调要统一到党和国家确定的路线和总的方针、政策上来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王礼贶/李尚志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥12月23日电 （记者王礼贶、李尚志）中共中央政治局委员、全国人大常委会委员长彭真最近在安徽省视察时指出，安徽和全国的情况表明，我国政治经济形势总的是好的，发展趋势也是好的，只要全党全国人民坚决按照党的十一届三中全会、十二大和党的全国代表会议精神办事，同心同德继续努力奋斗，我国经济就会取得新的更大发展，人民生活会得到进一步改善。
    彭真强调，我国经济要搞活，对外要开放，思想必须统一，行动必须一致。全体共产党员的思想要统一到党章上来，十亿人民的思想要统一到宪法上来，全党全国的步调要统一到党和国家确定的路线和总的方针、政策上来。
    彭真是12月19日深夜抵达合肥的。第二天就同省委、省人大常委会、省政府等方面的负责人进行座谈。三天中，他还听取了江淮丘陵地区的凤阳县、淮北平原地区的涡阳县、沿江圩区的无为县和革命老根据地大别山区的金寨县的县委书记的汇报，深入到合肥自行车厂、合肥橡胶厂看望和慰问了正在生产的工人；会见了安徽省的老同志。在调查研究中，他亲自记笔记，同大家商讨工作中的问题。
    当省委负责同志和几位县委书记谈到整党、学习等问题时，彭真说，党是领导一切的，把党建设好了，其他事情就好办了。
    彭真说，把党整顿好、建设好，首先必须统一全党的思想认识，提高全党的思想政治素质。邓小平同志在党的全国代表会议上提出学习马克思主义基本理论，这是个十分重要的意见。全党同志，特别是党的各级领导干部，要带头学习马列主义、毛泽东思想，牢固树立共产主义理想，实干社会主义，才能使我们的事业沿着社会主义道路前进。他说，在当前还要特别注意学习党章，每个共产党员都要牢记全心全意为人民服务的宗旨。
    几位县委书记反映，有些农民担心党的政策会不会改变。彭真说，党的十一届三中全会、十二大和这次党的全国代表会议确定的总的方针政策，事实已经证明是正确的，是不会改变的，至于实现这些总政策的具体措施，要按照具体情况办事，要因地、因事制宜，如果实验结果行不通，那当然要改变，这种变只会越变越好，没有什么可担心的。
〖-ZW/正文〗
