〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢关怀体谅困难〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部、总后勤部发出通知，对符合随军条件而家属不随军的现役干部给予优待。这是继国务院、中央军委发出关于妥善解决未随军的军队干部家属住房困难问题的通知之后，又一项关心干部生活、促进我军建设的措施。
    对符合随军条件家属不随军的现役干部实行优待，可以减少干部家属随军数量，减轻部队在安排随军家属就业、工作调动、住房和子女入托、入学等方面的困难和压力，有利干部队建设。夫妻分居两地，给干部和家属在生活上带来了许多实际问题。切实解决这些实际困难，对鼓励干部安心服役，将会起积极的作用。然而，由于目前国家的财力物力有限，还不能完全解决军队干部夫妻两地分居以及由此而带来的一系列实际问题。在这方面，我们应当顾全大局，处处体谅国家困难，不应有过高的要求。
    作为军队干部，尤其应该看到，对家属不随军的现役干部给予优待，体现了党和国家的关心和爱护，体现了全国人民的理解和支持。党和人民越是关心我们，我们越应该把工作做好，以实际行动回答党和人民的关怀和爱护。
〖-ZW/正文〗
