〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师全部完成今年的器材革新项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝范/汤志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师年度计划的“八二迫击炮简便射击音响控制器”、“硅两瓦电台绕杆天线”、“新型自动控制射击靶”等二十二项革新项目，截至11月底已全部完成，并通过了训练改革成果验收组的验收。
    今年初，这个师根据本师担负的任务和未来作战特点，研究制定了二十二个训练器材革新项目。精简整编开始后，训练改革工作有些松劲。师党委专门召开了训练改革会议，组织大家学习精简整编文件，统一了思想，坚定了完成训练改革任务的信心。为了加强领导，师团都成立了训练改革领导小组，检查落实情况，及时发现和解决问题。过去进行战术演习时，由于班长没有无线电通信指挥装备，排长向班长明确任务只能当面或用信号喇叭指示，通信联络十分困难。为了解决这个问题，师里制定了革新受话器的计划。团的领导深入到担负这项革新任务的通信连研究解决难题，使这个革新项目按期完成。副师长叶庆阳负责全师的训练改革工作，他经常到各单位了解改革项目的进展情况，及时解决困难，保证了改革工作的顺利进行。 （李朝范、汤志荣）
〖-ZW/正文〗
