〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海之滨敬老情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区第一疗养院热情为离休干部服务的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖月/潘明义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军医疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在那美丽的大连市内，幽静的渤海之滨，坐落着沈阳军区第一疗养院。这里的工作人员以极大的热情，为前来休养和本院的离休老干部提供最佳服务。总机好得很
    总机好得很
    傍晚，疗养院内寂静无声。
    “嚓、嚓……”一阵慢节奏的脚步声在总机旁的小路上轻轻响着。细心的通信班长王华彩心中纳闷：好几天了，是谁总在这里散步？噢，原来是从北疆军区刚来的那位老干部。见此情景，她心里不由一动：按惯例，入院后先要给家里打个电话，可他一次也没要，莫非是因路途远，怕我们麻烦，不好意思吧？王班长走出房间一问，果然如此。她热情地说：“首长，电话服务是我们的工作。您别考虑那么多，我一定想办法接通电话。”
    电话多，线路忙。王班长利用西北和东北两个小时的时差，早起晚睡都没要通。但她不怕麻烦，照样多方联络。这天清晨，电话终于要通了！这位老干部高兴地对着话简，开口就说：“总机好得很！……”
    浴池义务陪护员
    星期天，洗个热水澡，舒服干净，还健身益体，这对上了年纪的人多么需要呀！可是，住在第三医疗科的一位老干部，为什么没去洗澡呢？
    这位老干部七十多岁了，患有冠心病和慢性支气管炎，洗澡需要人陪护。可三科卫生员都是女同志，他不愿为别的科增添麻烦，干脆不洗了。协理员刘树信弄清了缘由，便和二科的卫生员高景生说了这件事，高景生听了，说：“没问题，这位老干部洗澡我包了！”下个星期天，高景生搀扶着他，高高兴兴地进了澡堂。他一丝不苟地给这位老干部搓背、擦洗、换衣服，足足陪护了两个多小时。有个星期天上午，高景生在大连财经学院读书的一位同乡，约他上街，但他一想到陪护老干部洗澡的事，便推辞了。
    身兼数职的好司机
    这是司机傲海泉普通的一天：
    清晨五时，他驱车穿过蒙蒙夜色、淅淅细雨，驶向大连港，接一位外出回院的老干部。船一靠岸，傲海泉连忙进港上船，拎上了老干部的东西；
    回院后，他听说老红军李少清坐着公共汽车上医院看病去了，怕有闪失，便顾不上吃饭，立即调转车头，驶向医院。几经周折，终于在五官科找到了老红军；
    午饭后，傲海泉见院里正给老干部分发东西，他又为一位离院远、身体不好的老干部领上东西送上门去；
    返回的路上，傲海泉想到老红军张玉兰家中没有蔬菜了，便捎回几种；
    ……傲海泉就是这样，既是“公务员”，为老干部打扫游艺室卫生、发票、送书、送粮、什么都干，又是“通信员”，通知开会、发送材料，忙个不停；既是旅游途中的“导游员”，又是义务“搬运员”，还是辛勤的“采购员”。人们赞扬说：“他不愧为身兼数职的好司机呀！” 肖月 潘明义
〖-ZW/正文〗
