〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏回族自治区各级党委和政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力支持部队搞好战备训练工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张臣刚/方荣堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “军队大力支援地方搞建设，我们要尽力支持军队搞训练。”这是宁夏回族自治区党委和政府向各级提出的要求。
    近几年来，宁夏回族自治区党委和政府把帮助军队搞好战备训练，当作义不容辞的责任。自治区党政领导经常到部队了解情况，及时帮助部队解决战备训练等方面遇到的一些实际问题。部队缺少训练场地，自治区各级党委和政府想方设法给予解决。某守备团兴建营房和训练场地，自治区就从所属农场划出一百六十多亩土地给予支援。某集团军要建立一个战术训练点，自治区和青铜峡市就将四万三千亩土地交部队长期使用。兰州军区炮兵靶场在宁夏银南地区占用六十九万亩土地。为了保证这个训练场地的设施安全和部队训练，银南行政公署与部队共同组成了安全领导小组，行署还向靶场附近的有关县、市发出了文件，提出了要求。 （张臣刚、方荣堂）
〖-ZW/正文〗
