〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邯郸市茶叶公司联系实际总结经验教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠正不正之风端正改革方向经济效益显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央纪律检查委员会按：
    这个公司之所以变成先进，主要是由于他们通过划清不正之风与改革中发生的工作失误之间的界限，明确了纠正不正之风与搞好改革的关系，发动党员带头纠正不正之风，领导干部作出榜样；引导大家走社会主义道路，端正改革和经营管理的方向。这个公司的显著变化，雄辩他说明，党风不正，改革难成，只有认真纠正不正之风，加强党风建设，做好思想政治工作，才能保证和促进社会主义经济健康发展和改革顺利进行。
    这份材料很值得一读，以从中吸取有益的经验。
    据新华社北京12月23日电 河北省邯郸市茶叶公司因茶叶政策性降价和经营管理不善，三年累计亏损一百三十六万元。而这个公司的领导却采取截留销货款、虚报冒领手段，发奖金三万二千元，有些人的奖金超过千元，曾受到省委、市委的批评。今年初，这个公司调整后的新领导班子认真总结经验教训，纠正不正之风，端正改革方向，扭转了亏损局面，半年时间就发生了显著变化。到11月底，全公司上缴利润十三万多元，超过年计划近一倍，受到了省、市有关部门的好评。
    茶叶公司新的党支部根据部分人被点名批评后想不通的情况，首先解决他们的思想认识问题，做了两方面的工作：一是划清不正之风与改革的界限；二是摆正纠正不正之风与搞好改革的关系，引导大家用改革是否成功的三条标准，即是否有利于促进社会生产力的发展，是否有利于四化建设，是否有利于国家富强和人民富裕幸福来具体剖析发奖金，冒领钱物造成的危害。许多同志说，我们搞的那一套把戏一是坑了国家，肥了个人；二是影响了团结，搞坏了风气；三是影响了改革进程，败坏了改革的声誉。
    与此同时，为了使企业管理制度化、科学化，这个公司放手发动群众，建立健全多项规章制度，大到经营、财务管理，小至保管员、开票员等岗位责任制和奖惩、考勤等规章制度，并注意认真贯彻落实，做到了财务、业务“分庭而立”，各司其责，领导把关，严格了相互制约的各个环节，收到了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
