〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想战线部队报纸言论摘要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕杰/张广友/杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作是一门塑造人类灵魂的科学
    思想政治工作，就其实质来说，是一门塑造人类灵魂的科学，我们称它为“灵魂工程学”。
    思想政治工作的对象，是作为“万物之灵”的人。人的思想变化是有规律性的，它既受社会因素的制约，又受自然因素的制约。生理心理状态、社会联系、职业、性格、知识水平、家庭状况……无不对人的思想发生影响。思想政治工作不研究这些东西的内部联系，不探寻与总结思想变化的规律，不遵循这些客观规律去开展工作，他的一切努力就很可能是徒劳无功的。
    我们有些同志，自己轻视自己，看不起思想政治工作。我愿意劝这些同志，不要这么悲观，这么妄自菲薄，要看到光明的前途。
    （摘自《人民海军》，作者李燕杰）
    “务虚”也会出实绩
    相对于经济工作、军事工作而言，思想政治工作确实有“务虚”的特点。但这种“虚”决不是虚无缥缈、无济于“实”。世界上的事情就是这样，有实有虚，对立统一，缺哪一样都不行。人们的思想似乎看不见摸不着，但无时无刻不在支配着言行。不通过思想政治工作把人们的思想搞正确，做很实的事也会出虚假。比如制药造酒，再实不过了吧，可有人却弄虚作假，搞假药假酒，原因之一就是一些人经营思想、作风不端正，而又没有通过思想工作去纠正。
    认真做思想政治工作也是干实事，思想政治工作也会出实绩。“英雄指导员”钱富生的战场政治工作唤起爱国主义、革命英雄主义精神，起了多大的作用！思想政治工作出战斗力，绝非虚言。
    （摘自《人民前线》，作者张广友）
    慎终若始
    孙膑兵法有“慎终若始”之论。这是言用兵之道，战事之谋。由此，我又想到了我们即将转业的同志，即将离退休的同志，即将成为编余干部的同志，在思想上是不是也应当来个“慎终若始”呢？
    我看应该。有的人入伍十几年或几十年，思想、工作一直不错，可是当组织上让他转业、离退休的时候，他沉不住气了：或者对组织的决定不满，牢骚满腹；或对应做的工作敷衍了事，马马虎虎；或向组织提出过份的要求。总之，他变了。
    为什么过去的历史一直“写”得很好，而后来却出了毛病呢？一个重要原因，是这些同志对自己要求不严了，以为最后闹几下或表现差点没有什么关系，反正我也不在“位”了。岂不知，一着不慎，将会给自己的历史染上污点。
    （摘自《空军报》，作者杜裕青）
    从本期起，《部队报纸言论摘要》栏放在《思想战线》版，欢迎部队报纸的编者、读者常向我们推荐好言论。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
