〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区论证明年科研项目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗砍掉39个不必要的上马18个急需的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志荣/王方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区于12月中旬组织专业技术骨干，对全区1986年度的科研项目进行了论证，砍掉了三十九个不必要的科研项目，集中物力、财力、人力扶持部队急需的十八个项目先期上马。
    军区针对一些单位对科研工作缺乏科学管理，致使一些项目盲目上马，造成经济损失的情况，把科技骨干组织起来进行选题论证，对每个课题的目的、现状、经费保障、完成时间，以及先进性、实用性、可行性等进行论证，该砍的砍掉，该合并的合并，该转让的转让。1986年全区原定五十七个研究项目，论证后，肯定了部队急需的、价值较大的十八个项目，从而使研究项目的指标更加明确，方案更加完善。某坦克修理营申报的坦克齿轮传动箱试验台和行星转向器试验台两个项目，在论证中得知，某坦克师已经研制成功，没有必要重复研制。即将投入研制的通信对抗自动化指挥系统，经论证，认为这个单位目前不具备上马条件，应缓期进行。 （志荣、王方）
〖-ZW/正文〗
