〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市二十所院校千方百计为培训转业干部创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈燕卿/林德[〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，上海市有一千七百三十六名1985年度的军队转业干部，正在同济大学、上海财经大学、教育学院、政治学院、交大机电分校、空军政治学校等二十所大专院校、党校、业大进行上岗前的专业培训，开学一个多月来，各培训点教学秩序井然，学员们的学习热情高涨。
    这些院校把培训军队转业干部当作一项光荣的任务和拥军工作来看待。绝大多数单位成立了培训领导小组或专门的管理班子。许多区、县的组织部长、人事局长和大专院校、业余大学的校长、系主任等领导干部亲自挂帅，各单位尽可能地多安排一些有经验的骨干教师承担教学任务，为搞好培训提供了有力的组织保证。在物资保障上，各单位也努力创造条件，千方百计地为教学、为学员提供方便。静安业余大学把刚建好还未投入使用、桌椅全新的外语听音室腾出来当军转干部班教室，还给每个教室配备了热水瓶和贮藏箱，免费为每个学员准备了新餐具，在饭堂添置了新碗橱。空军政治学校除筹足教材外，还给每个学员准备了《简明政治经济学辞典》和其它学习辅导材料。
    各培训院校根据市委的通知和自身特点及学员的分配去向确定课程设置。市委党校还组织力量制订了《政治经济学》、《社会主义经济管理学》、《法学概论》三门课的教学大纲，并在卢湾区委党校设点，指导区、县委党校搞好教学。部分院校因有的课自身师资缺乏，竟不惜重薪聘请外校老师任教，以保证培训质量。市教卫党校各门课除有主讲老师外，还安排助教辅导。为使学员开阔眼界，静安业余大学还组织了《上海市经济发展战略》、《上海市经济体制改革》、《对外贸易和对外开放》等四次讲座。 （陈燕卿、林德[）
〖-ZW/正文〗
