〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文凭・才能・劳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访第二炮兵设计所资料员李魁彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在获第二炮兵科技大会一等奖的名单里，写着一个名字：李魁彩。
    他是二炮工程设计所资料员，三十多岁年纪，眼睛里布着血丝，一看就知道是个惯于熬夜的人。他的工作成绩证明了这一点。从1980年以来，他编写和翻译了近四十万字的科技资料，在军内外刊物上发表科技文章五篇，编写一本三十六万多字的《科技情报工作手册》，于今年1月出版发行。
    我们问起他的学历，他自嘲地笑笑：“说来可怜，我入伍前只读过两年县农中，是个半拉初中生。至于现在嘛，各种登记表上填的还是‘初中’。”看得出，他有些难言之苦。1980年，科技干部评定技术职称，凭他的实际工作能力和连年受奖的成绩，总可以评个技术员吧。可是，因为缺少一纸大专文凭，他成了全室唯一没有技术职称的人。
    打那以后，不少同志劝他：先搞个文凭吧，以后干什么都讲学历，有了学历，晋级、评职称都有利，就是转业到地方也好办。恢复自学考试以后，劝他的人更多，有的还送来了学习材料。然而，他有他的想法：文凭，固然是需要的，可是，学习的目的还不是为了工作？现在开考的课与我从事的工作一点不对口，花恁多时间何苦！他终于横下一条心：工作用啥就学啥，有真本事最管用。
    他首先系统地学完了大学科技情报专业的课程，随后又学习了英语、日语，还结合自己具体的工作内容选学了一些专业知识，如搞通信专业的情报资料时，学习了电工学、电话学、载波通信学、无线电通信原理、电源学和通信线路设计；搞反侦察伪装方面的情报资料时，又学习了军事侦察技术和军事伪装技术。为了提高写作科技情报资料的水平，还自费参加了清华大学科技写作函授班的学习。通过考试，他先后领取了电视大学英语科、科技日语培训班、情报学会的情报专业师贸培训班等七个结业证书。
    谈起这些学习成绩的取得，李魁彩深有感慨：“象我这样有了小家庭的人，业余学习可不容易哩。”确实的，他坚持每天学习四小时。有一段时间，他到外地搞通信线路测量，虽然每天爬山越野，回到驻地累得不愿动弹，但照样晚睡早起学习外语，学习计划从未落空过。在业余参加科技日语培训班一年的时间里，每周三个晚上骑车跑三十多公里去听课，一年四季风雨无阻。几年中，为了学习，他付出了多少时间和心血，又给家庭增添了多少负担。这些，他的妻子知道得最清楚。
    不消说，李魁彩“智力投资”的效益是令人满意的。学到的知识用于实践，工作更加得心应手，年年出色地完成任务。1982年，他作为一个没有任何技术职称的人，被北京科技情报学会破例吸收为会员。他编写的《科技情报工作手册》，对科技情报工作的内容、情报机构的设置、规章制度的制订、情报资料的分类、研究成果的评定以及科技人员如何查阅和积累资料、如何应用所得资料撰写科技文章等，都作了详细介绍。专家学者们审阅后叹为观止，给它的评价是：内容全面系统，可以说是集我国近十余年来科技情报工作经验之大成；引用资料丰富，数据可靠，条目清晰，文字简练，通俗易懂；所提供的方法、要领，很适合国情，实用性很强，是迄今为止国内出版的第一部科技情报工作方面的手册。
    他在事业上获得了成功。然而，他还是他，职称――资料员；学历――初中。现实生活中名与实不相符的情况，无处不存在。他不埋怨室、所领导。因为，他们对他尽管是器重的、关心的，但没有权力给他开一张文凭。
    如今，他在业务知识上已经有了相当的积蓄，工作成绩又是这样显著，该腾出些时间解决文凭问题了吧？他回答说：“我奋斗三年，当然可以拿个文凭，但我总觉得单纯为了拿文凭丢下工作不合算。这三年，可以做很多事情，我已着手编写新的东西。一个人，不只是让社会承认你学了些什么，更重要的是让社会承认你做了些什么。”
    他还告诉我们，没有文凭，今后还可能会遇到些具体问题，但只要想得开，也就没什么了。今年7月就碰到这样一件事：有关单位编写《全国科技人员咨询名人录》，给他寄来一张登记表让填写。收入“名人录”的必须是工程师以上职称、大专以上学历。他为学历和职称无法填写而犯难。最后，领导用心良苦地告诉他填上：“初中（相当大专），资料员（相当工程师）”。看去自相矛盾，细想却很符合他的实际。
    我们在想：不唯文凭而重真才实学，这已是无人反对的了。但在实际上，文凭有时候又常常起着“有则取，无则舍”的关键作用，使得一些有真才实学的人得不到应有的待遇和继续发展的机会。这似乎是应当加以研究解决的。。
〖-ZW/正文〗
