〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排教练谈与世界明星队之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由世界各国优秀女排选手组成的明星队，本月28日、30日将分别在北京和上海与中国女排交锋。20日晚，在首都体育馆，笔者遇到了正在率队训练的中国女排教练，请他们谈谈对这次比赛的一些看法。
    主教练邓若曾说，这次比赛中国队不可轻敌。虽然明星队员来自九个国家和地区，配合上可能不够默契，但她们都是世界一流的选手，基本功扎实，战术意识好，又有日本队中田久美这样的好二传手穿针引线，对中国队还是有很大威胁的。我们要从最困难处着想，绝不能有侥幸取胜的心理。
    助理教练江申生分析说：明星队组成时间较短，要打出复杂的战术有一定的难度，但熟练地打出一般的战术是不困难的。路易斯、卡波特、卡恰洛娃都是令人很难防住的主攻手。所以这场比赛将是紧张激烈的。
    “明星队的上场阵容会是怎样的？”当笔者提出这个问题时，江教练说，我们分析，明星队与中国队比赛时，上场的主阵容可能是：主攻手为古巴的路易斯、卡波特和苏联的卡恰洛娃，副攻手为苏联的切布基娜和日本的广纪江，二传手为日本的中田久美，打接应二传的将是美国的马杰斯或秘鲁的塔伊特。 蒋志东
〖-ZW/正文〗
