〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队袭击越军运兵车队金边士兵同侵柬越军发生冲突〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电 据民主柬埔寨电台广播，民柬国民军和游击队12月初以来在磅同、奥多棉吉等地袭击越军运输车辆，击毁十五辆汽车。
    12月9日，国民军和游击队在从磅同市到柏威夏省的十二号公路上，伏击了由五辆汽车组成的一支越军运兵车队。他们击毁了这五辆汽车，歼敌二十一人，其中打死一名省级越南公安部队的队长，击毁武器二十一件、两台电影放映机。
    新华社北京12月23日电 据民主柬埔寨电台今天广播，大约八百五十名韩桑林部队的士兵和五百名左右的群众，最近在菩萨省安隆列地区同侵柬越军发生冲突，夺取越军的两辆坦克并打死不少越南士兵。
    广播说，12月15日，驻扎在菩萨省安隆列地区的韩桑林部队第二师第一和第二团的大约七百名士兵奋起夺取越军的两辆坦克，并掉转枪口向越军开火，然后沿五十六号公路逃到罗列地区同越军继续发生枪战。在16日和17日的战斗中，这七百名金边士兵与罗列地区的一百五十名金边士兵和五百名群众汇合，一起向越军开火，缴获五辆汽车，打死打伤一批越军。
    这家电台说，这次冲突一直延续到19日，目前，战斗仍在进行中。
〖-ZW/正文〗
