〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管彬/谷建平/路永春/杨金城/王林/李习贵/许明福/严高荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某登陆舰大队积极支援地方建设
    今年，南海舰队某登陆舰大队积极发挥自己的优势，努力支援国家经济建设。截至十一月底，全队共为国家运送物资五千五百多吨，动用车辆二万六千多台次，有百分之六十的舰荣立集体三等功。 （管彬）
    青岛市为参战人员家属解决住房困难
    今年下半年，青岛市在房源十分紧缺的情况下，想方设法解决边防部队参战人员家属的住房困难，至今已有四十户参战军人家属搬进新居。 （谷建平）
    某部挑选编余干部训练预备役人员
    广州军区某部发挥编余干部的作用，从中挑选了九名军事技术过硬的干部担任了地方预备役的军训教员，十一月二十九日正式开始对汕头大学的大学生预备役进行军事 （路永春）
    某部家属为新战士裁补冬服
    十一月中旬，沈阳军区某部随军家属组成服务队，为新战士裁补不合体的棉衣，使一百名新战士穿上了合体棉衣，为新兵训练提供了保障。 （杨金城、王林）
    新疆军区营房设计所两项工程设计获奖十一月三十一日，新疆维吾尔自治区优质工程审定委员会召开一九八五年度自治区优质工程颁奖大会，新疆军区后勤部营房设计所设计的某部机关建筑小区工程获优质工程银杯奖，团职干部住宅工程设计获优秀设计奖杯。 （李习贵）
    丰城预备役团年终考核成绩优秀
    十一月底，南京军区对江西省丰城预备役团进行了年终考核。考核中，干部战士行动迅速、动作准确，十个军事项目取得总评优秀的好成绩，反映了这个预备役团的良好军事素质。 （许明福、严高荣）
〖-ZW/正文〗
