〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我还有一只眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才/王秋浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年2月，国防科工委某试验基地工程师谷逵，作为“软件”代表，参加了与一个外国公司的谈判。在谈到购买软件时，对方一开口便要价很高。谷逵认为，这笔钱不能花，应用软件应该自己解决。对方狂妄地说：“你们想自己搞，有这样的人吗？”
    谷逵于1963年从武汉大学数学系毕业分配到基地后，大部分时间都在搞程序，先后使用过三四台不同种类的计算机。我国高射炮射表的计算，就是他第一个在计算机上实现的。面对外商的傲气，他憋气，但并不丧气。回国后一到家里，他就用毛笔写了个大大的“气”字贴在墙上，让它时刻激励自己，为中国人争气。1984年6月中旬，计算机安装好后，当他正要上机调试程序时，突然感到右眼前有一个小黑点，并渐渐扩大。到医院一检查，视网膜脱离！住院第五天，视网膜全部脱落。
    右眼的失明，并未阻断谷逵的思维。他仍在考虑他的程序，并时而摸出笔，在小本子上记下瞬间产生的灵感。住院半年后，当他得知右眼已无法治好时，便急忙出了院。领导看他累坏了眼睛，不忍心把担子再压到他身上，打算花十万元请外单位来搞。听到这个消息，他一下激动起来：“不必请别人，我还有一只眼睛！”出院后，本来可以全休，但他那股早在国外就已憋足了的劲儿，使他忘记了个人的痛苦，把全部身心都投入到解决应用软件问题的工作中。经过艰苦努力，终于在解决靶场计算机应用软件方面取得了显著的成绩，为国家节约了大量外汇。 李培才 王秋浩
〖-ZW/正文〗
