〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报、光明日报、中国青年报和本报联合评定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1985年中国十大体育新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十大体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、中国女排第四次夺得世界大赛冠军。
    2、聂卫平等中国围棋选手在中日最高水平的围棋擂台赛中，战胜日本队。
    3、5月19日，中国足球队在世界杯预选赛中负于香港队，痛失出线权，引起强烈反响。
    4、中国乒乓球队在第三十八届世乒赛中，继续保持优势，夺得六项冠军。
    5、首届全国青少年运动会在河南省举行。
    6、时隔三十年后，我国举办了第二届全国工人运动会。
    7、我国成功地举办了跳水、技巧、乒乓球世界杯赛和柯达杯世界少年足球赛。
    8、中国青年足球队和中国少年足球队在世界性比赛中分别进入前八名，使人们受到鼓舞。
    9、在田径方面，我国女子竞走选手今年又夺得两项世界冠军。
    10、在古都西安首次举办了大型国际武术邀请赛，并宣布成立国际武术联合会筹委会。
〖-ZW/正文〗
