〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都市六百余名军队转业干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上岗前取得专业培训合格证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李果/杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都市采取多种形式，抓好军队转业干部上岗前的专业培训，截至12月中旬，全市接收的七百五十五名转业干部，除一百二十余名技术干部对口安排工作外，其余经过培训的六百余名同志，都领取了专业培训合格证书。
    去年以来，成都市为了抓好部队转业干部的培训，成立了培训机构，制定出规划，组织专家、学者编写教案，并动员了各方面的力量，本着“干什么、学什么”，“缺什么、补什么”的原则，通过多渠道、多形式，把培训工作落到实处。他们的做法：一是由市里集中培训。他们把分配到党政机关和少数企业的转业干部集中起来，开设专业课，先学理论，再现场实习。二是由各系统组织培训。市里指定各主管局、公司负责培训。三是由几家单位联合办培训班。对转业干部较少，缺乏单独培训能力的单位，由市军转办牵头，与其他单位联合，共同抽出人力、财力搞好培训。四是插班培训。安排转业干部到厂长、经理轮训班插班学习。五是利用开放性社会办学方式培训。由各单位创造条件，组织转业干部分别参加电大、函大、夜大、职大、党政干部专修科等学习。
    在培训中，成都市注重提高质量，精心组织教学。他们狠抓了五个环节：结合专业合理编班，实行对口培训；减少共同课，突出专业课；聘请得力教员，领导亲自任教；教学方式灵活多样，课堂学和现地见习相结合；严格考勤、考试，实行评教评学。 （李果、杨奇松）
〖-ZW/正文〗
