〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三张机票……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月底，西藏平区政委张少松收到一封发自成都军区总医院、署名沙际宽的来信，信中说：“党和首长这样关怀我，待家属病愈后，我一定加倍努力工作，用实际行动报答您，感谢您……”
    沙际宽是什么人？为何同张政委有如此炽热的情感？请看下文――
    区区三张票难煞候机人
    沙际宽是西藏军区某边防团的管理员，部队驻地在珠穆朗玛峰脚下，家属小孩随军在高原。不幸，爱人身染顽疾骨髓炎，久治不愈，组织上批准他护送爱人到内地就医。9月中旬，一家三口，风尘仆仆，从珠峰脚下来到拉萨，准备坐飞机出藏。事不凑巧，恰值西藏自治区成立二十周年大庆，飞机票格外紧张。老沙三口人在招待所一住二十多天，机票却毫无着落。妻子的病，使老沙心急火燎，万般无奈――
    情急智生成壮胆求首长
    在焦急万分的情况下，沙际宽萌生了找军区领导的念头。他对在床上呻吟的妻子说：“听说军区来了个新政委，我找找他去！”妻子连忙阻止说：“算了吧，人家那么大的首长，那顾得上咱这琐碎小事？再说你也没带好烟好酒，咋好意思求首长？”“行不行试试，我不能眼睁睁地看着你在这儿受罪，大不了他把我拒之门外。”
    老沙横下一条心，叩响了张政委办公室的房门――
    政委心肠热机票有着落
    门启处，走出一位老军人，衣着整洁，满面笑容。他，就是到任不足一个月的西藏军区政委张少松。
    张政委把沙际宽迎进屋内，给他斟上茶水，问他有什么事要办？老沙看到政委桌上文件成叠，知道自己来得太冒昧了，欲言又止。在政委的再三询问下，他才硬着头皮把苦衷讲了出来。政委听后，关切地对他说：“我刚来不久，正忙于其他事情，对边防上来的同志关心不够，请你原谅。你的困难，我一定想法解决。” 张政委当即把办公室主任单国斌叫来，把老沙的情况讲了一遍，要单主任安排最近的一次军航班次，让他一家三口尽快飞回内地。更使沙际宽意想不到的是，细心的首长考虑到他到成都后投医也会有难处，特地给成都军区总医院门诊部马主任写了一封信，请他为来自边防的老沙妻子尽心诊治，安排好食宿。
    首长为自己想得这样周到，沙际宽激动万分。他含着眼泪，搀扶着妻子登上了飞机。“多好的领导啊！”到成都后，他按捺不住激动的心情，写下了那封信。
    事情到此并没有结束，三张飞机票不仅引出一段佳话，更引出了――协力抓基层
    排忧又解难 沙际宽一家人的飞机票落实后，张政委回到办公室抚案沉思：沙际宽的困难反映了边防干部战士的困难，难道能让第二个、第三个“沙际宽”再找到我办公室来吗？
    他当即和其他领导碰了头，统一了思想：今后机关要为边防一线着想，要尽最大努力为边防哨卡解决实际困难。司令部军航办公室决定：凡是来自边防一线的同志，确有实际困难必须尽快出藏的，尽快、尽早安排，宁可扣下机关的票，也要让给他们。政治部文化工作站决定：军区来了新影片，机关不看也要先送给一线部队。后勤部军需处决定：几个边防点冬囤主副食品尚差近百车，从机关和二线部队库存物资中尽快调出运去。这，就是三张飞机票引出的结果。
〖-ZW/正文〗
