〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫祖国是英雄建设祖国是尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军工作走上和平建设轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近几年来，以一亿一千多万个劳动日、二百多万台次机械车辆，参加一万多项国家和地方大中小型工程建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘回年〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据解放军总政治部介绍，近几年来，人民解放军以一亿一千多万个劳动日、二百多万台次机械车辆，参加了包括引滦入津等一万多项国家和地方大、中、小型工程建设。人民解放军以前所未有的规模直接参加国家和平建设，充分说明了人民解放军服从并服务于国家建设大局，标志着人民解放军的工作走上了和平建设的轨道。现在，全国军民正在全力以赴进行四化建设。中央军委主席邓小平多次在军队的高级干部会议上强调，军队要服从国家建设大局，要抽出更多的力量支援和参加国家经济建设。
    正是在这一正确思想指引下，人民解放军迅速转到积极参加和平建设的行列，参加建设规模之大、范围之广、形式之多种多样，都达到了一个新的水平。过去军队大都是参加驻地的一些助民劳动，帮助群众做好事。现在，成建制的部队开赴建设工地，直接援建国家重点工程。如参加引滦入津、胜利油田、霍林河露天煤矿、广东湛江港扩建等重点工程。在这些建设工程中，部队担负着艰巨的任务。许多部队抽出人力和物力，支援地方抢险救灾、发展生产，修公路、建电站、开矿山、植树造林、美化环境等。
    部队发挥技术优势，大力支援国家建设。空军部队派出飞机帮助地方飞播造林、运输建设物资；海军派出技术力量帮助地方建码头；工程兵部队帮助地方搞爆破。军工生产部门也在大力发展民品生产，并把先进的军工技术转让给地方，以促进国民经济的发展。
    为解决地方发展生产的急需，部队主动为地方腾让或与地方合用军事设施，支援国家建设。许多军用机场、港口、码头、铁路专用线和营区设施以及仓库、场地、部队医院已经开放，为地方建设服务。
    不仅如此，部队为了适应参加和支援国家和平建设的需要，在培养建设人才和推动社会主义精神文明建设上，进行了创造性的工作。近几年来，部队在开展军事训练的同时，采取多种形式，组织干部战士学习科学文化知识和各种生产技能。许多干部战士接受了各种类型的专业技术培训，成为“拿起枪杆能打仗，脱下军装会建设”的“两用人才”。据有关部门统计，去年以来，全国各地分配任用的退伍军人“两用人才”已达五十万人。这些人才在四化建设中发挥了重要作用。 为了促进“两个文明”一起上，军队在新时期积极倡导和发展军民共建社会主义精神文明活动。遍布全国城乡的数万个军民共建点，以共产主义思想教育为中心，大力开展精神文明建设，促进社会风气的好转。军民共建精神文明活动，是人民解放军参加和平建设的一个新的重要贡献。
〖-ZW/正文〗
