〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启泉/僬侥/王平/齐平/合秋/小含〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翼手龙将“还魂再生”
    六千五百万年以前，地球上曾生活着一种巨大的飞龙――翼手龙。这种巨龙能展翅高飞，但后来和恐龙一起灭绝了。
    现在，美国航空工程师保罗・麦克里迪正试图用当代先进的技术使其“还魂再生”。他带领二十名技术人员开始了这一耗资四十八万美元的机器鸟研制工程。为按原貌仿造出该鸟，他们深入研究了1971年在得克萨斯州采集到的翼手龙化石。然后，他们用硬而轻的碳纤维复合材料造空心骨架，用韧而薄的橡皮作皮肤，制造出该鸟的模型，并于今年2月投入了试验。试验起初只是用装有可调式翅膀的较小的滑翔模型；后用相当于原鸟一半大小的模型放到汽车顶上，象放风筝一样，由汽车牵引着它进行滑翔飞行。据说，今年冬天，一只和真鸟一样大小的、装有电脑自动驾驶仪和稳定飞行控制器的机器翼手龙将拍打着“长”有羽毛的翅膀，盘旋在试验场上空，为“还魂再生”练就飞翔本领。右图为驮在汽车上的翼手龙模型。陈启泉编译
    最早遨游太空的猴子
    在苏联宇航员加加林进入太空之前，美国的艾贝尔和贝克这两只猴子曾在太空遨游过9分钟。那是在1969年5月28日，一枚“木星”火箭拔地而起。火箭头部被改装成一个小型实验室，艾贝尔和贝克就乘坐在里面。火箭升到距地面360英里的高空，然后重返大气层，溅落于南大西洋。艾贝尔和贝克安然无恙。不幸的是，艾贝尔一个月后死在手术台上。贝克现在还活着，它每天都收到许多来信，因为它是不少儿童读物的主人公，并且多次乘飞机去电视台录制节目。 僬侥编译
    湖南省永顺县土家族农民王光生在多年实践中，摸索出一套人工孵化金钱白花蛇方法，并在饲养母蛇方面获得成功。这种剧毒蛇是名贵中药材，主治风湿、半身不遂、恶疮等病。五年多来，他已向国家出售金钱白花蛇一万八千多条。右图是王光生在捕蛇，左图是他加工制成的金钱白花幼蛇。 新华社记者王平供稿
    身体超重的军人遭殃
    为了使现役军人和后备役军人保持匀称的身材，健康的体魄，美国海岸警卫队从今年九月一日开始，在军内推行了一项新的体重控制标准。结果，这一标准却使身体超重的官兵叫苦连天。因为新标准明确规定：凡是被认为身体超重的人，减肥期间不得提升晋级，也不得增加工资或领取额外津贴，更不能享受训练补助。不符合体形标准的人甚至还要遭解雇厄运。如此苛刻的规定，不使他们忧心忡忡，叫苦连天才怪呢？ 齐平编译
    一张唱片录下二十本百科全书
    日本最近成功地把包括二十大本的美国百科全书，录制在一张激光唱片上。这种唱片纪录着长途五万三千九百一十七页的百科全书的全部内容，被称为“知识之盘”。 合秋摘
    别致的通知书
    日本大坂大学文学系的录取通知书形式别致，是以诗歌来表达的。“白兔在吾妻心上跳舞。”这句诗表示已被录取。反之，“吾妻心上风暴紧。”即表示不被录取。而神户大学船舶系的录取通知书是：“风平浪静，船请靠岸。”不录取的通知书则是：“风浪很大，无法进港。”
〖-ZW/正文〗
