〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批军用直升机担负起高原巡逻救灾等任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月23日讯 记者乔林生、通讯员庄聪生报道：一批新式的“S―70C”军用直升机，已分别到达成都和新疆空军部队机场，陆续担负起我高原边防地区的巡逻、救灾等任务。
    成都军区空军司令部今天传来的消息说，由我国飞行员直接驾驶经唐古拉山口进藏的三架“S―70C”，昨天上午满载粮食、蔬菜、衣服、盐巴及药品，从林芝飞往“高原孤岛”墨脱，那里的一百多名官兵被罕见的暴风雪围困，急需生活物品。军用直升机在“世界屋脊”载重起降，这在世界航空史上是罕见的。在此之前，“S―70C”已在青海省遭受雪灾的地区执行空投任务七十多架次。
    “S―70C”落高原，战士笑开颜。他们过去巡逻，先是步行，后来改为骑马，近年来有些地段才装备了机动车辆。随着“S―70C”的到来，边防巡逻条件可望得到进一步的改善。
    记者今天下午发稿时，林芝驻军电台：“S―70C”已将八千二百四十公斤物品安全运到墨脱边防某部，共起飞十八架次。
〖-ZW/正文〗
