〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革创新与掌握指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹/李文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在党的全国代表会议上的讲话中，对学习马克思主义理论的重要性作了精辟论述。他指出，只有学习、掌握马克思主义基本理论，“才能提高我们运用它的基本原则基本方法，来积极探索解决新的政治经济社会文化基本问题的本领，既把我们的事业和马克思主义理论本身推向前进，也防止一些同志，特别是一些新上来的中青年同志在日益复杂的斗争中迷失方向。”深刻领会这段讲话的含义，在改革实践中学习、掌握马克思主义这个行动指南，有着特别重大的意义。
    我们进行的改革，是社会主义制度的自我完善和发展，有关改革的方针政策都是根据马克思主义的基本理论和我国的实际情况制定的。只有在改革中认真学习、掌握马克思主义基本理论，才能正确理解和执行党的方针政策，使改革坚持正确的方向。创新，也不是想怎么“创”就怎么“创”，而必须有正确理论的指导。如果缺乏马克思主义理论的导航，改革的航船就可能迷航，创新就可能脱离正确的轨道。前一个时期，确有一些人以为，既然要改革、创新，就用不着什么理论的指导，只要你能想出什么新点子，就都可以干得；更有甚者，有的以为改革就是多捞钱，只要能捞到钱，什么歪门邪道都可以用。这些看法和作法同理论上的糊涂是大有关系的。要使改革健康地发展，决不能离开马克思主义基本理论的指导。
    学习马克思主义理论当然要联系实际，回答现实问题，当前特别要联系改革的实际，研究、解决改革中遇到的新问题。改革是探索，是创新，没有现成的经验可借鉴，没有固定的“模式”可学，在马克思主义经典著作中，也找不到现成的答案。但是，我们不能因为找不到这种现成答案就否定马克思主义理论对改革的指导意义，也不能因为要强调这种指导意义，便把“指导”理解得非常简单和狭窄，更不能回到过去那种搞“活学活用”和简单对号的老路上去。有的同志也认为改革、创新离不开马克思主义理论的指导，但由于对马克思主义理论理解得不准确、不全面，不是把它作为指引方向的指南，运用它的基本原则、基本方法来分析、解决新时期的新问题，而是抓住马列著作中的个别论点来与当前改革中的新情况作简单对照，总是担心这样改对不对，那样革行不行，因此，总是打不开改革的新局面，或者对别人的改革总是有疑虑。这就不是把马克思主义理论作为促进改革、创新的行动指南，而是变成束缚改革、创新的“框框”了。这也不是对待马克思主义理论的正确态度。因此，我们要认清改革创新与掌握马克思主义理论的关系，不仅要懂得后者对前者的指导意义，提高学习马克思主义理论的自觉性，而且要学会正确地理解和运用这个指南，提高我们运用马克思主义立场、观点、方法来分析、解决各种新问题的能力。
    毫无疑问，马克思主义理论也是要在实践中发展的。我们联系改革中的新情况，运用马克思主义的立场、观点和方法，不断解决各种新问题，认真总结新经验，这样，既能使改革不断获得新成效，又能使马克思主义理论本身得到丰富和发展。
〖-ZW/正文〗
