〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职务可到头前程无尽头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖HH/换行〗DW：济南军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般说来，部队干部“职务到了头”，即意味着要转业、离休或退休。这本是正常现象。军队要保持旺盛的战斗力，就得不断更新成员。有的同志把在部队的“职务到头”看成是“前程到头”，由此而生出了种种“忧心”来。这种看法，还是“职位即前程”的思想作怪。
    转业到地方，有的同志实际职务可能比原来低一点，但不管怎样，总还是有个职务的。如果说他们在部队的职务到了头，那么到地方还只是刚开头。至于转业后能不能在事业上有所发展，能不能开创新前程，那就看你的努力了。其实，军队干部也有自己的“优势”，到地方后并非一切都得从头来。我们有人民军队的优良传统，有较高的政治觉悟，有较强的组织纪律观念，有一定的组织管理能力等等，这些都是做好地方工作的有利条件。只要我们善于发挥自己的“优势”，虚心学习，努力进取，是可以在新岗位上大有作为的。很多已经转业的同志开创新局面的生动事例，不是有力的证明么！
    离休、退休的同志，他们的职务可谓到了头，但其前程也不能说到了头，他们照样可以做些力所能及的事，为人民、为社会继续作贡献。总政治部曾向全军发出通报，表彰了二十一位优秀离休干部“度晚年，无闲年”、发挥特长献余热的事迹。这些老同志用自己的行动表明，莫道桑榆晚，为霞尚满天。离休、退休决不是革命生涯的结束，而是开始了一个“参加革命”的新阶段。
    可见，无论从哪个角度看，在部队职务到了头，都不意味着前程到了头。我们有些同志所以会在职务问题上有种种想法，恐怕在于淡漠了或忘记了我们党和军队的宗旨。雷锋同志说，革命战士应该把自己有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。只要你真的这么想这么做了，那你无论职务是否到头，都不会发出“前程到头”的慨叹。
〖-ZW/正文〗
