〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不改变连队面貌不收兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副团长莫忠信宣布蹲点失败重返八连〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《战士报》12月18日报道：今年年终总结时，广州军区某团副团长莫忠信在党委会上宣布，自己带领的工作组抓的八连变化不大，蹲点失败。他和工作组的同志认真总结了教训，并于12月初重新回到八连蹲点，表示不真正改变八连面貌不收兵。
    莫副团长9月底带领两名机关干部到八连蹲点，虽然做了一些工作，但连队面貌没有发生多大变化。蹲点期间，连队先后有六名战士作风稀拉，受到团通报批评；还有个别班、排长工作方法简单，体罚、打骂战士，影响很坏。年终总结时，一些同志认为，八连主流是好的，训练成绩也可以，加之今年先后有两名团领导来连队蹲过点，准备上报八连为先进连队，机关干部已经把事迹材料写好了。莫副团长知道后，明确指出：八连不够先进条件，比不上其他几个连队，应该丁是丁卯是卯，不能因为有团领导蹲点就照顾评先进。他找来工作组成员认真总结蹲点失败的教训，主要是工作组人在连队心在机关，对连队工作缺少具体指导。然后，分析了八连当前存在的主要问题，又打起背包带领工作组重返连队。
〖-ZW/正文〗
