〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想战线新技术革命与未来社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线新技术革命与未来社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗主体性思维〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五○、什么叫主体性思维？这种思维方法与新技术革命有什么关系？
    答：主体性思维是在漫长的历史过程中，随着人控制自然能力的不断提高，人在自然社会中的主体地位的不断加强，早就存在着的。新技术革命使社会生产自动化，人们整天生活在自动化系统的世界环境中。这种历史图景的出现，使人越来越注意思考自己与机器、与自动化技术、与机器人的关系问题：在新的技术革命面前，人是不是会降低自己的主体地位？甚至听从机器的支配？当然是不会的。作为劳动者的人，是社会、历史的主体，也是技术和自动化的主人。主体性思维要求人们在考察人与新技术革命的关系、考察新技术革命所导致的一切社会现象和历史进程的时候，必须坚持人对技术的主体性，反对从技术决定论的方法出发去思考和处理问题。
    主体性思维首先强调在预测、规划未来社会的图景时，不要只见物不见人。许多人一想到未来社会，马上联想到宏伟华丽的建筑、四通八达的交通网络、奇异美妙的自然风光和人造自然环境等等，却往往忽视人在其中的位置。这属于非主体性思维方式。由于缺乏主体性，他们的设想不过是一幅非社会、非历史的幻景。我们主张，思考未来社会首先要考虑到未来社会的人。没有人的未来化，即人所应该具备的创建未来社会的劳动能力、技术素质和精神素质等等，建设未来社会就会成为一句空话。
    主体性思维同时强调在评估当代新技木革命的成果时，充分突出社会发展的目的性。就是说，任何技术的发展，都必须联系社会进步来评价，心须有利于人的发展。如果某项技术不利于社会发展，或者有害于人类，有害于人的全面发展，这项技术就必须被制止和抛弃。
    主体性思维还强调在自动化生产和生活过程中，人对自动化技术的可控制性。自动化程序系统不管如何先进，它毕竟是人设计和创造出来的，是受人制约的。即使是自动化技术高度发展的产物――机器人，人们在它的自动化操作过程中，虽然不能随意地在现场改变它的既定程序，但人们在设计和调整机器人的操作程序时，却可以从根本上改变这一程序。至于自动化程序系统的后果问题，人们也完全可以事先通过对程序的模拟实验而预知，并不是不可控制的。有些人由于对自动化过程中人的主体性问题缺乏分析，总把自动化看成是一种人们无法控制和制约的神秘发展过程，甚至担心机器人的高度发展会奴役、毁灭人类。这是没有道理的。我们不相信一切技术神秘主义、技术恐怖主义的谎言，而坚信新技术革命将带来一个文明、进步的未来社会，而作为历史创造者的人民群众，必将是未来社会的主人。
    （本专栏到此全部刊载完毕）
〖-ZW/正文〗
