〖ZQ/总期〗10210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅百余名基层干部向领导机关呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证基层干部主要精力用于基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志远/曹华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月23日电 记者郭志远、通讯员曹华报道：南京军区某炮兵旅的一百多名基层干部呼吁：各级领导抓基层，首先要保证基层干部以主要精力用于基层工作，那种层层检查，事事汇报，使基层干部穷于应付，人在基层而身不由己，抓不了实事的状况应该改变了！
    这个呼吁是在今天结束的旅党委扩大会上提出的。会议讨论明年教育训练任务时，与会的基层干部纷纷建议，要使党委提出的目标在基层落实，就要保证基层干部集中精力抓工作。抓基层，要帮基层，不能干扰基层。一三○加农炮二营教导员于慎润说：“往年，12月份布置的工作过了年领导就检查，干不上几个月又要总结，我们的许多精力都用到应付检查，忙于总结上去了，没有时间扎扎实实抓工作。”火箭炮营二连指导员莫登林说：“精简整编后工作则开始做，上面的工作组就一个接一个来，我们忙于迎来送往，哪有心思抓实事。”滑膛炮营二连连长王柏元说：“过去有副职，会多，还可以抵挡一阵。往后再开那么多会，怎么办？”
    旅领导认真听取了他们的意见，检查了自己抓基层过程中一些“帮倒忙”的做法，作出了三条规定：一、精简压缩名目繁多的检查评比，重在抓落实；二、工作组不是下得越多越好，要统筹安排，真正管用；三、机关每月集中组织一次现场办公，上门为连队服务，领导要多下去，少把基层干部请上来。
〖-ZW/正文〗
