〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后党委认真学习江总书记重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准抓好总后党的建设和各项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉玺/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日讯陈玉玺、记者李健报道：今天，江总书记在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的重要讲话发表后，总后党委立即组织了集体学习讨论。中央军委委员、总后勤部部长王克在学习时强调，要以江总书记的重要讲话为指导，高标准抓好总后部队党的建设。
    王克指出：江总书记的重要讲话，坚持马克思主义基本原理同中国具体实践相结合，坚持解放思想、实事求是的思想路线，全面总结了我们党80年的伟大功绩和基本经验，深刻阐述了“三个代表”重要思想的精神实质，科学回答了新的形势下我党建设的一系列重大问题，是一篇丰富和发展马克思主义的历史性文献，是我们党永远保持先锋队性质、领导社会主义现代化建设的思想武器和行动指南。王克强调：学习贯彻江总书记的重要讲话要着重把握好以下几个问题：第一，要以江总书记重要讲话为指导，从历史与现实、理论与实践、经验与教训的结合上，深刻领会“三个代表”的精神实质、科学内涵和时代要求。第二，要以江总书记重要讲话为依据，紧紧围绕党在新时期的奋斗目标和历史任务，按照党中央、中央军委的要求，进一步抓好军事斗争后勤准备，进一步抓好后勤改革和创新。第三，要以江总书记重要讲话为标准，从党的前途、社会主义的命运和中华民族的未来的高度，充分认识领导干部肩负的历史重任，更加自觉地做实践“三个代表”的模范。
    总后机关和直属部队认真组织收听收看了庆祝大会实况，大家纷纷表示，一定要以江总书记的重要讲话为指导，自觉实践“三个代表”，切实肩负起党和人民赋予我们的神圣使命。
    总后勤部政委周坤仁对总后系统学习贯彻江总书记重要讲话作了部署，要求抓好总后各级党组织建设，把江总书记的重要讲话精神落到实处。
〖-ZW/正文〗
