〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一战线各界人士学习江泽民同志“七一”重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度评价共产党80年巨大成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统一战线各界人士学习江泽民同志“七一”重要讲话
    高度评价共产党80年巨大成就
    据新华社北京7月1日电（记者翟伟）统一战线各界人士学习江泽民同志“七一”重要讲话、纪念中国共产党成立八十周年座谈会今天下午在人民大会堂举行。各民主党派中央、全国工商联、无党派人士、民族宗教界和港澳台侨的代表对中国共产党成立八十周年表示热烈的祝贺，并畅谈了学习江泽民同志“七一”重要讲话的体会，深情回顾了长期以来同共产党风雨同舟的光荣历史，高度评价了中国共产党领导人民在革命、建设和改革事业中取得的巨大成就。
    全国政协副主席、民革中央常务副主席周铁农，全国人大常委会副委员长、民盟中央主席丁石孙，全国人大常委会副委员长、民建中央主席成思危，全国人大常委会副委员长、民进中央主席许嘉璐，全国人大常委会副委员长、农工党中央主席蒋正华，全国人大常委会副委员长、九三学社中央主席吴阶平，全国政协副主席、致公党中央主席罗豪才，全国政协副主席、台盟中央主席张克辉都表示，听了江泽民同志在纪念中国共产党成立八十周年大会上的重要讲话，感到十分振奋和鼓舞。
〖-ZW/正文〗
