〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中直机关？中央国家机关干部职工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习领会江总书记重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中直机关、中央国家机关干部职工
    认真学习领会江总书记重要讲话精神
    据新华社北京7月1日电江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上发表的重要讲话，在中直机关、中央国家机关、中央直属金融机构、中央直属企业广大干部职工中引起强烈反响。大家一致认为江总书记的讲话以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，通篇贯穿解放思想、实事求是的思想路线，是一个具有伟大历史意义和重要现实指导意义的马克思主义的纲领性文献。
    今天上午，中直机关各部门组织全体党员干部收听收看了大会实况转播。大会一结束，中央办公厅、中组部、中宣部、中央统战部、中央联络部、中央外事办、中央外宣办、中央台办、中央编办、中直工委、中央政策研究室、中央文献研究室、中央编译局、中国外文局、广电总局、新华社、人民日报社、求是杂志社、光明日报社、经济日报社、中国作协分别召开中心组学习会，组织中心组成员进行学习讨论。
    大家一致认为，江泽民总书记的讲话高屋建瓴，总揽全局，思想深刻、气势恢弘，是中国共产党带领各族人民向新世纪迈进的动员令和宣言书。
    中直工委表示，坚决按照中央的要求，把学习贯彻讲话精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务来完成，采取有力措施，加强对各部委（党组）中心组以及面上学习的指导、督促和检查。
    中央国家机关各部门今天认真组织广大党员干部收听、收看了庆祝中国共产党成立80周年大会实况。大家认为，江泽民总书记的重要讲话，提出了许多新思想，是对马克思主义的继承和发展，对于我们适应新形势、新任务的要求，切实加强和改进党的建设，具有重大而深远的指导意义。大家表示，要认真学习，深刻领会讲话精神，把思想和行动统一到讲话精神上来，贯彻落实到本职工作中去。
〖-ZW/正文〗
