〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们向党交出的答卷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝建党80周年特刊/军魂篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着我国改革开放和现代化建设的前进步伐，我军在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，各项建设和改革取得了丰硕成果，实现了历史性的跨越――
    ■始终坚持党对军队的绝对领导：人民军队坚定理想信念，强化军魂意识，保持了忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义的政治本色。
    ■全面贯彻江主席“五句话”总要求：人民军队按照政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的要求，促进部队建设全面进步，战斗力有了明显提高。
    ■积极落实新时期军事战略方针：人民军队建设初步实现了由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变。
    ■把思想政治建设摆在各项建设的首位：人民军队在“打得赢”和“不变质”两大历史课题面前，有了强大的精神动力和可靠的政治保证。
    ■大力加强武器装备建设：人民军队发展新型武器装备，打赢高技术条件下局部战争的物质技术基础得到加强。
    ■顺利进行以裁减50万员额为主要任务的体制编制调整改革：人民军队在有中国特色的精兵之路上迈出了新的步伐。
    ■贯彻科技强军方针：人民军队兴起了学习高科技知识和科技练兵的热潮。
    ■坚持从严治军、依法治军：人民军队正规化建设有了长足进步。
    ■倡导艰苦奋斗，推进改革深化：人民军队走出一条投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设的新路子。
    ■坚决执行不经商的正确决策：人民军队保证了部队建设的正确方向。
    ■贯彻落实《军队基层建设纲要》：人民军队基层建设呈现出协调发展、整体提高的良好局面。
    ■努力培养高素质新型军事人才：人民军队干部队伍“四化”建设迈出新的步伐。
    ■实施跨世纪发展战略：人民军队和国防的长远建设目标更加明确。
    ■探索新时期治军特点和规律：人民军队提高了在新的历史条件下搞好建设和改革的能力和水平。
    ■圆满完成一系列联合军事演习：人民军队充分显示了捍卫国家主权和领土完整的坚定立场和坚强决心，展示了维护祖国统一的强大实力。
    ■组建驻港驻澳部队并进驻香港澳门履行防务：人民军队为维护祖国的主权和领土完整，保持香港澳门长期繁荣稳定作出了积极贡献。
    ■取得’98抗洪抢险斗争的伟大胜利：人民军队接受了锻炼和考验，在关键时刻增强了人民群众的信心和力量，密切了军民关系。
    ■圆满完成国庆50周年阅兵：展示了人民军队质量建设、科技强军的丰硕成果，展示了威武之师、文明之师、胜利之师的崭新风貌。
    国庆阅兵的答卷
    最喜人的变化
    国庆50年阅兵95％是新式武器装备。兰白相间的4种型号舰空导弹、反舰导弹首次亮相，向世人揭开我海军新型舰载武器的面纱。战略导弹在15年后再次亮相，向世人宣告我军战略导弹家族已形成核武器与常规武器兼备、远中近程与洲际导弹配套、高度机动、具有双重打击能力的整体作战力量。
    最惊人的表现
    开国大典阅兵时，海军只有2个排，空军只有17架飞机，技术兵只占3％。国庆50年阅兵，52个方阵中，空中梯队10个，步兵方队只有2个，标志着我军从单一兵种向多军兵种转变的进程。
    空中梯队首次由陆海空三军航空兵组成，飞行高度500米，速度每小时550公里，飞跃天安门上空时，误差不超过0秒。梯队与梯队之间、长机与僚机之间设定的飞行距离不超过1米。
    三军演练的答卷
    师旅训练的一级评定
    1999年2月，四总部联合向试点的空军十二个师旅颁发军事训练一级奖牌。这是我军历史上首次开展师、旅级军事训练一级单位评定，标志着军事训练考核与评定机制日臻成熟。
    科技练兵的“两次飞跃”
    经过全军部队3年探索，科技练兵取得了累累硕果，这些成果经过理论上的总结、升华，已经融入新一代《军事训练与考核大纲》。今年全军试训部队将对新纲目进行第二轮试训，完成认识上的第二次飞跃。
    夜训史上的“三个首次”
    1994年5月，中原古战场。全军组织高技术条件下夜间作战演练，连续5个夜晚鏖战，在我军训练史上实现“三个首次”：首次进行加强步兵师规模夜间实弹战术演习；首次进行加强坦克团规模夜间实弹战术演习；首次进行航空兵、空降兵、陆航部队夜间配合地面作战实弹战术演习。
    ’98抗洪的答卷
    洪涝灾害最重
    1998年，长江流域出现1954年以来全流域性大洪水，先后出现8次洪峰，有360公里江段超过历史最高水位。东北松花江、嫩江流域发生百年不遇特大洪水，先后出现3次洪峰。
    集结兵力最大
    江主席一声令下，军委总部先后调集30多万官兵投入抗洪抢险。这是人民解放军自解放战争“三大战役”和渡江战役以来最大的一次兵力集结。据不完全统计，出动飞机2200多架次，车辆12500多台，舟艇1170多艘。
    参战将领最多
    三江抗洪中共有112位将军亲率部队参战，这是我军联合作战中第一次有如此之多的高级将领进入一线进行现场指挥。数百个指挥所就设在大江两岸的险要处。3000多名师团干部挺立于突击队“排头兵”的位置上。
    进驻港澳的答卷
    精华荟萃的部队
    驻港部队陆军某部诞生于秋收起义，先后涌现了“大渡河连”、“狼牙山五壮士”等荣誉集体，产生了百余名共和国高级将领。海军某舰艇大队参加过著名的“万山海战”、“八・六海战”。空军某航空兵团多次参加保卫祖国领空的战斗，担负过国庆35周年阅兵以及发射导弹、卫星等军事科研保障飞行任务。
    精彩感人的场面
    1997年7月1日零点，驻港部队奉命进驻香港，履行防务。香港各界人士夹道欢迎，万人空巷。驻港部队哨兵的良好形象被香港报纸誉为“五星级哨兵”，成为香港市区新的一景。
    精简高效的编制
    驻澳门部队驻军人数不超过1000人，高度合成、装备精良、文化素质很高，不论是轻武器，通信设备，还是装甲车，都是90年代的最新装备。机关干部人手一部电脑，实现了指挥、办公、管理等自动化。  国庆阅兵大展雄姿
    三江抗洪尽显本色
    联合演习壮我军威
    进驻港澳履行防务
    本版照片由江志顺、乔天富、张雷、岱天荣等摄
〖-ZW/正文〗
