〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委？监察部党员干部学习江总书记重要讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好党风廉政建设不负党和人民重托〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中纪委、监察部党员干部学习江总书记重要讲话表示
    搞好党风廉政建设不负党和人民重托
    据新华社北京7月1日电中央纪委、监察部党员干部今天在收听收看江泽民总书记“七一”重要讲话后表示，坚决按照党中央和江泽民总书记的要求，扎扎实实工作，争取党风根本好转。
    大家在学习座谈中认为，江泽民总书记的重要讲话，总结了中国共产党80年的光辉历程和基本经验，科学阐明了“三个代表”思想的重要内涵，深刻回答了新的历史条件下党的建设的重大问题，指明了新时期党的历史任务、发展方向和奋斗目标，是一篇光辉的纲领性文件。讲话充满了历史唯物主义和唯物辩证法的思想，充满了理论创新成果，特别是对党的最高纲领和最低纲领的论述，对根据实际情况增强党的阶级基础、扩大群众基础、提高社会影响力等论述，是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的创造性发展，标志着以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体在理论上的进一步成熟，对在新世纪加强党的建设，推进有中国特色社会主义事业有着十分重要的现实意义和深远的历史意义。
    大家表示，一定要认真学习、深刻领会江泽民同志的讲话精神，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，不断实践“三个代表”重要思想，坚持党的基本路线和基本纲领，努力做好本职工作，推进党风廉政建设和反腐败斗争深入发展。作为纪检监察战线的领导干部，更要认真学习深刻领会，为抓好党风廉政建设和反腐败斗争不懈努力地工作。
〖-ZW/正文〗
