〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝建党80周年特刊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝建党80周年特刊/军魂篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五句话；军人思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治合格
    各级党委和领导机关坚持把思想政治建设摆在首位，用科学理论武装官兵，爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗“四个教育”逐步深入，官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性进一步增强。
    人民军队在思想上、政治上和组织上更加巩固，展现出新的风貌：经受住了国际风云变幻和国内政治风波的考验，一切行动听从党中央、中央军委指挥，保持了坚定正确的政治方向；经受住了“酒绿灯红”和腐朽思想文化侵蚀影响的考验，拒腐防变，保持了艰苦奋斗的政治本色；经受住了改革中利益关系调整的考验，自觉服从大局，甘愿牺牲奉献，保持了高度稳定和集中统一；经受住了军事斗争和各种急难险重任务的考验，忠实履行职能，保持了昂扬的士气、顽强的作风和无坚不摧的战斗力。
    通过坚持不懈地抓好党支部集中整顿、经常性帮建和“三讲”正面教育，组织更加健全，制度进一步落实，“两个能力”明显增强。
    军事过硬
    我军为实现“军事过硬”而进行的、以提高高技术条件下作战能力为目标的训练改革和科技练兵活动取得了突出成绩。
    战备训练水平和“打赢”能力显著提高。想“打赢”、谋“打赢”、钻“打赢”，正在成为全军上下的共同行动；
    群众性科技练兵向广度和深度发展，联合作战、电子战、反空袭、新“三打三防”等重点课题的研究取得新的突破，高科技知识学习、人才培养、新装备训练等取得明显成效，部队战斗力进一步提高；
    各部队结合实际，把改变军事理论落后与改变武器装备落后的状况，放在同等重要的位置，努力探索军事理论创新，分析未来战场态势，摸索打败高技术敌手的制胜之道。
    作风优良
    全军各部队从转变思想作风入手，兴调查研究之风，求工作落实之道，有效地克服形式主义、表面文章、弄虚作假等不良风气，部队建设出现了喜人的新气象。
    从着眼于战斗力的提高抓作风建设，使包括思想作风、工作作风、战斗作风和生活作风在内的军队作风建设不断进步；
    从大兴求真务实之风入手转变作风，各部队积极开展以克服官僚主义、形式主义为主要内容的思想作风整顿，牢固地树立为部队、为基层服务的思想，切实改进工作方法；
    从每一个环节抓起严格落实责任制，各级力求最大限度地发挥主动性和创造性，在完成好上级布置任务的同时，积极为下级工作创造条件。
    纪律严明
    纪律严明，无疑是军队建设的一个永恒的课题。从严治军成为我军各部队管理的核心和全军上下的自觉行动。
    经过重新修订的我军新的三大条令，经江主席签署命令颁发全军执行，成为从严治军的基本法规；
    总部机关率先进行纪律整顿，狠抓表率作用，切实纠正严下不严上的偏向；各部队突出抓干部按条令带兵意识与能力的提高；全军院校调整教学内容，把条令条例作为培养基层军官的主课；
    各部队陆续健全了纪律监察机制，充分发挥组织监督、制度监督、群众监督的作用。全军还着眼新形势的需要，拓宽治军领域，大力加强了城市警备区的建设，使我军治军工作出现了内外结合、互相促进的新局面。
    保障有力
    我军用仅占世界军费总额0.5％的经费，保障占世界总兵员11％的军队，保卫占世界总人口1/4的共和国人民。用“少米之炊”的有限军费，去实现“保障有力”的最大效益，成为全军后勤官兵共同的神圣使命。
    借水行舟出效益，我军后勤在积极适应“市场”与保障“战场”中，不失时机地对现有后勤力量进行要素重组和结构优化，全力铸造军民兼容的“大后勤”；
    科技给保障带来新飞跃，随着我军科技强军步伐的加快，一大批先进技术装备登上保障舞台，使我军后勤和技术装备工作开始迈上精干、高效的现代化保障之路；
    三军联勤走向保障新天地，全军按照江主席指示精神，坚定不移地推进保障体制改革，初步建立起了三军一体、军民一体的保障体制。
〖-ZW/正文〗
