〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参党委认真学习江总书记重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创总参工作和建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有郭伯雄出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日讯施永才、特约记者张彦中报道：今天下午，总参党委认真学习讨论江总书记在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的重要讲话。中央军委委员、总参谋长傅全有主持并讲话。他强调，总参各级党委要把学习贯彻江总书记的重要讲话作为当前的头等大事来抓。组织全体官兵认真学习好，深刻领会好，贯彻落实好。中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄出席并讲话。
    傅全有说，江总书记的重要讲话，坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，贯彻党的解放思想、实事求是的思想路线，高屋建瓴，高瞻远瞩，从历史的高度，系统总结了我们党80年的奋斗业绩和基本经验；从时代的高度，深刻阐述了“三个代表”的科学内涵和指导作用；从战略的高度，全面作出了按照“三个代表”要求加强党的建设的重大部署；从全局的高度，明确提出了实现党的历史任务的根本要求。江总书记的重要讲话，总揽全局，主题突出，思想深刻，意义深远，是马克思主义建党学说史上的光辉文献，是我们党在新世纪的伟大宣言，是党团结和带领全国人民加快推进建设有中国特色社会主义事业的强大思想武器。学习领会讲话的精神实质，就是要深刻认识我们党的奋斗业绩和基本经验，增强热爱党、信赖党的自觉性和坚定性；深刻认识“三个代表”的科学内涵，增强贯彻落实“三个代表”的自觉性和坚定性；深刻认识党的建设的时代课题，增强按照“三个代表”要求加强党的建设的自觉性和坚定性；深刻认识党肩负的历史使命，增强高举旗帜、维护核心的自觉性和坚定性。要自觉在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，坚持党对军队的绝对领导，坚决维护党中央、中央军委的领导权威，坚决听从党中央、中央军委的指挥，用江总书记的重要讲话统一思想，指导工作，努力开创总参工作和建设的新局面。
    郭伯雄说，江总书记的重要讲话，系统总结了我们党80年的历史经验，全面阐述了“三个代表”的重要思想，深刻回答了在新的历史条件下建设一个什么样的党、怎样建设党、保持党的先进性的重大问题，是一个具有历史意义的重要文献，有很强的时代感、政治性、理论性和针对性，内容非常精深、论述非常精辟、讲得非常精彩，通篇充分体现了马克思主义的基本原理，是对马克思主义党建理论的具有时代意义的创新和发展。我们要充分认识江总书记重要讲话的历史意义，提高贯彻落实的自觉性；要深刻理解“三个代表”重要思想的科学内涵，牢牢把握精神实质；要紧密结合总参实际，切实抓好贯彻落实；大力加强思想政治工作，确保党对军队的绝对领导；认真履行总参职能，扎扎实实做好军事斗争准备，确保党赋予军队的各项任务的圆满完成。
    副总参谋长隗福临、钱树根、熊光楷、张黎，总参谋长助理李玉等参加了讨论。
〖-ZW/正文〗
