〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣誓时，他已经无法走下病床……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣誓时，他已经无法走下病床……
    ●马昕
    在笔者撰写这篇稿件的时候，一名党龄只有短短几天的普通战士，已经进入了生命的弥留阶段……
    他叫王新成，是新疆军区某高炮团三连一级士官。在他的人生档案里，永远珍藏着3份入党申请书。
    新兵下班时，他向连党支部递交了第一份入党申请书。第2年，王新成全团比武得了第一名。第3年，他被任命为炮班班长，递交了第2份入党申请书。
    就在王新成向党的大门一步步走近的时候，病魔却悄然而至。在今年的光缆施工中，他常常感到腹部疼痛，但他依然创造出一天挖105米缆沟的掘进新纪录。
    施工结束后，王新成被送进医院，诊断结果是“直肠癌晚期”。在病床上，他工工整整地写下了第3份入党申请书。
    今年6月8日，团党委批准王新成为中共预备党员。
    面对党旗，他已经无法走下病床了。他让护士找来镜子放在面前，把自己的军装拉展，军衔抚平，领花拧正，然后举起右拳，用尽全身力气宣誓：“我志愿加入中国共产党……随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党！”
〖-ZW/正文〗
