〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工青妇组织学习江泽民总书记“七一”重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步认清肩负的历史使命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工青妇组织学习江泽民总书记“七一”重要讲话
    进一步认清肩负的历史使命
    据新华社北京7月1日电中华全国总工会、共青团中央、全国妇联今天下午分别举行座谈会，认真学习江泽民总书记“七一”重要讲话。与会同志认为，江泽民总书记的重要讲话，全面系统地总结回顾了中国共产党80年的辉煌历程，高度概括了党在奋斗过程中形成的宝贵经验，提出了新世纪的奋斗目标和历史任务，充分体现和代表了全国人民的根本利益和历史要求。他们纷纷表示，要进一步认清自己肩负的历史使命，充分发挥党联系群众的桥梁纽带作用，共同为实现中华民族伟大复兴而英勇奋斗。
    全总党组理论学习中心组今天下午召开扩大会议，认真传达学习贯彻江泽民“七一”讲话精神。与会同志认为，江总书记的重要讲话，再次重申了工人阶级是中国先进社会生产力的代表，我们党要始终坚持全心全意依靠工人阶级的根本指导方针，这是对中国工人阶级的巨大鼓舞和鞭策。
    团中央书记处表示，要把学习江泽民总书记的重要讲话作为当前和今后一个时期的首要任务抓紧抓好，把全团的思想尤其是团的各级领导干部的思想统一到江泽民总书记重要讲话精神上来。
    全国妇联书记处和机关各部门负责同志一致认为，江总书记的讲话，对于面向新世纪全面推进党的建设新的伟大工程，永葆党的生机和活力，对于党更好地领导全国各族人民为实现社会主义现代化的宏伟目标而奋斗，具有重大而深远的意义。
〖-ZW/正文〗
