〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党啊，听我这样对您说……〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党啊，听我这样对您说……
    ★“我们是英雄的红一团，英雄来自井冈山，大渡河十七勇士闯难关，灭日寇五壮士血战狼牙山……”每当唱起这首雄壮的“红一团”团歌时，我们都心潮澎湃，为自己能够成为红军的传人而自豪。
    ――广州军区“红一团”全体党员
    ★半年前的一天，我接到了任支队政委的命令。我告诫自己，哪一天自己离开政委这个岗位时，一定要能走得轻松，睡得踏实，没人在背后骂自己，不辜负党组织对自己的培养和信任。
    ――武警江西省总队九江支队政委韩丰保
    ★父亲临终前对家人说：“我们家当干部的有了，上大学的有了，就是还没有党员。”当家里收到我在党旗下庄严宣誓的照片后，母亲戴着老花眼镜看了又看。后来，这张照片就由母亲一直珍藏着。
    ――江西赣州军分区政治部干事赖剑鸣
    ★那次排雷，我们发现有一颗雷悬挂在峭壁上。班长叫道：“我是党员，我上。”他身上绑着绳索，挪到了地雷旁边。只听“轰”的一声，地雷爆炸了，班长的双手被炸掉……那天，我目睹了一个共产党员在最危险的时候挺身而出。
    ――广西边防某团战士李冲
    ★当兵第二年，父母突然离世，党组织的温暖融化了我的悲痛；接着，妹妹外出打工时被人拐骗，又是党组织帮我找回了妹妹。有党的关怀，人生再大的痛苦我都能承受；有组织的帮助，人生再大的挫折我都能面对。
    ――北京军区某装甲旅士官赵金海
    ★空降兵部队刚组建时，我们这些从抗日战争、解放战争走过来的老党员们，听从党的号召，不计职务、待遇来到空降兵部队，仅用11天就使新中国实现了部队“从天而降”的梦想，这是我们永远的光荣！
    ――空降兵某部开封干休所离休干部崔汉卿
    ★1973年，我成为维吾尔族第一名女跳伞队员。此后，我4次打破全国纪录、一次平世界纪录，邓小平同志曾亲自为我颁奖；在第八届全国妇女代表大会上，我受到江泽民总书记的接见。在党的关怀、培养下，我从一名普通的维吾尔族姑娘，成为人民空军航空兵师第一个维吾尔族女副政委。
    ――航空兵某师副政委尔孜古丽・阿尤夫
    ★有一次，当我抱怨军人的待遇差，本单位工作环境不好时，几位工龄近30年的老军工生气地说：“还是一名党员呢！”顿时，我感到自己像个做错了事的孩子，不敢面对他们的眼睛。今后无论何时何地，我将永远牢记自己是一名共产党员！
    ――济空航修厂中队长马光军
    ★我的家庭比较富裕，曾经想回去当小老板，但领导决定让我留队，我愉快地服从了组织的决定。目前，我正为参加国际侦察兵比武进行强化训练，决心展示中国当代军人的风采，多拿金牌，为党旗增辉。
    ――北京军区某摩步旅士官肖毅
〖-ZW/正文〗
