〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪杆子永远听党指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝建党80周年特刊军魂篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我党80年的历史辉煌中，党创建和领导军队奋斗的历史，是一幅恢宏的画卷，是一部壮丽的史诗。光辉的历程证明了一条颠扑不破的真理：坚持党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂。
    从血泊中获得的真理
    实践出真知，中国共产党对于必须创建和领导军队这一真理的认识，是付出了血的代价的。毛泽东1938年11月6日在《战争和战略问题》一文中，回顾了中国共产党的战争史，指出：“革命失败，得了惨痛的教训，于是有了南昌起义、秋收起义和广州起义，进入了创建红军的新时期。这个时期是我们党彻底地认识军队的重要性的极端紧要的时期。”党在成立初期，对于创建和领导军队的重要性认识不足，重视工人运动、农民运动，而忽视武装斗争，结果，手握军权的蒋介石一反动，则一切民众运动统统塌台。从1927年到1930年，被屠杀的共产党员和革命群众达100万人。总结大革命失败的惨痛教训，毛泽东得出了“枪杆子里面出政权”的结论。回顾百万人头落地的沉重代价，共产党人认识到，在中国，离开了武装斗争，就没有共产党和人民群众的地位。对军队的领导权，是党和人民的一种生存权，是革命事业的发展权和胜利权。
    被光辉实践所证明的真理
    党对军队的绝对领导，创造了一系列辉煌业绩。
    一是在穷乡僻壤的农村，把农民武装建设成无产阶级军队。中国革命走的是农村包围城市的道路，是以农村为根据地，以农民为主力。我军建设面临的一个最大矛盾就是军队成分“以农民为主体”，而军队性质则要实现“无产阶级化”，只有坚持党对军队的绝对领导，用党的先进性塑造军队的革命性，才能从根本上解决这个矛盾。领导力量决定队伍的性质。同样是农民，在农民领袖领导下是农民起义军，在国民党领导下是国民党军，只有在共产党领导下才能成为真正的革命军。党的绝对领导是我军革命化的保证。
    二是以劣胜优，打败强敌。中国革命战争的最大特点，是以劣胜优、以弱胜强、以少胜多。我军在以劣胜优上创造了世界之最，打了400多个战役，消灭了数以百万计的敌军。中国在鸦片战争以后，在中国共产党成立以前，受到几乎所有帝国主义国家的侵略，中华民族在战场上几乎都以惨败告终。而党领导的人民军队则攻无不克、战无不胜。党的领导，是我军战斗力的源泉。
    三是中流砥柱，确保国家稳定。邓小平同志说，我们国家所以稳定，军队没有脱离党的领导的轨道，这很重要。中国人民解放军和武警部队由于始终坚持了党对军队的绝对领导，在长期的和平建设时期，在各种严峻的考验面前，做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，向党和人民交出了合格的答卷。坚持党对军队的绝对领导，我军就既能够在血与火的战场上打胜仗，又能够在没有硝烟的战场上得胜利。
    历史充分证明，战争的胜利离不开党的领导；我军的建设离不开党的领导；国家的长治久安离不开党的领导。坚持党对军队的绝对领导，这是一个真理。坚持真理就能创造奇迹；而奇迹的创造又能最有力地证明真理。
    真理在不断创新中发展
    始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，这是历史的结论，也是现实的要求。
    我军在新时期要建设一支现代化、正规化的革命军队。我军的革命化要靠党的领导来实现，我军的现代化和正规化建设也要靠党的领导来保证。新的历史时期，我军要实现“打得赢”、保证“不变质”，就一刻也不能偏离党的绝对领导。党的绝对领导永远是我军立军之本，胜利之源，建军之魂。
    坚持党对军队的绝对领导，是中国共产党人的伟大创造。党对军队绝对领导的过程，就是一个不断创造和创新的过程。围绕着党对军队的绝对领导，党进行了理论的创造、制度的创造、思想政治工作的创造等等，从而形成了党对军队绝对领导的领导科学和领导艺术，形成了一种崭新而独特的军事领导模式，丰富了马克思主义领导科学的宝库。坚持党对军队的绝对领导，很重要的是要坚持党在领导军队过程中的创造和创新精神，既发扬传统、保持本色，又要着眼时代特点，研究新情况，解决新问题，从而不断加强党对军队的绝对领导。
〖-ZW/正文〗
