〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣誓后，他的生命还有18小时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兴元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣誓后，他的生命还有18小时……
    ●原旅大警备区政委赵兴元（口述）
    1948年10月12日，我们营担当了辽沈战役攻打锦州的先锋营，我当时是营长。
    战斗的前一天晚上9点多钟，一连代理排长吴亚丁庄严向党旗宣誓。他眼中噙满了泪水，掏出身上仅有的2角5分钱：“营长，这就算我的第一次党费吧！”
    战斗打响了，吴亚丁带领战友，冲在全营的最前面，身上多处受伤，浑身沾满了血迹和泥土。我高声喊道：“吴排长，阵地的情况怎么样？”只见他用手指指墙下的机枪、炸药包，又拍了拍自己的胸脯，意思是说：“放心，有我在这儿！”
    战斗持续了整整7个小时，他们打退了敌人20多次反扑。下午3点左右，吴亚丁拿着爆破筒向敌人冲去，没跑几步，就被敌人的炮火打倒了。我抱着他的头呼喊，他慢慢地睁开眼睛说：“营长，我恐怕不行了。请转告我的父母，他们的儿子是在战斗中牺牲的，已经是党的人了！”说完，就牺牲了。
    吴亚丁同志的党龄虽然只有18个小时，但是他用鲜血和生命履行了对党的承诺。（聂中涛、于德学整理）
〖-ZW/正文〗
