〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政召开部务会学习座谈江总书记“七一”重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确认识全面贯彻“三个代表”要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波王瑞林徐才厚出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政召开部务会学习座谈江总书记“七一”重要讲话
    正确认识全面贯彻“三个代表”要求
    于永波王瑞林徐才厚出席并讲话
    本报北京7月1日讯记者高艾苏报道：今天下午，总政召开部务会学习座谈江泽民总书记在纪念中国共产党成立八十周年大会上的重要讲话。中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总政治部副主任王瑞林，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚在会上谈了学习体会，并对总政机关和全军的学习贯彻作了部署。
    于永波说，江总书记的“七一”重要讲话，全面总结了我们党80年领导中国革命和建设取得的巨大成就和基本经验，深刻分析了当前的国际国内形势，从战略和全局的高度进一步指明了党在新的历史时期面临的艰巨任务。江总书记的重要讲话，特别是对“三个代表”重要思想的阐述，体现了我们党理论创新的新成果，丰富和发展了马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论，反映了我们党对建设有中国特色社会主义规律的新认识，通篇贯穿了解放思想、实事求是的精神，是指导当前和今后一个时期我们党的思想和实践的纲领性文献。认真学习贯彻江总书记“七一”重要讲话，对于进一步统一全党全军和全国人民的认识，加强和改进党的建设，全面推进党的建设新的伟大工程，不断夺取建设有中国特色的社会主义伟大事业的新胜利，都有重大的现实意义和深远的历史意义。于永波要求总政各部门从明天开始，安排专门时间，围绕江总书记讲话中提出的重要问题，紧密联系当前的国际国内和军队建设形势，联系部队思想政治建设实际，联系各部门工作和个人思想，分专题进行学习讨论，并结合加强和改进对部队思想政治建设的指导，把“七一”讲话的学习贯彻不断引向深入。特别是在正确认识和全面贯彻“三个代表”要求上，我们要下更大的功夫，把全军正在进行的党员先进性教育搞扎实，把“三个代表”要求贯彻到军队党的建设的各个方面，贯彻到军队革命化、现代化、正规化建设的全过程，使全军部队更加自觉地高举邓小平理论的伟大旗帜，维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威，确保党对军队的绝对领导，确保军队听从党指挥。
    王瑞林发言认为，江总书记的重要讲话，是一个马克思主义的讲话，是指导新世纪党的建设和党的全部工作的重要文献。从国际共产主义运动发展史看，一个马克思主义的政党，要想始终立于不败之地，就必须根据社会发展的需要不断研究新情况，解决新问题，总结新经验，丰富和发展新的理论。如果思想僵化，死抱着过时的教条不放，那样的党是没有希望的。从马克思主义经典作家对待自己的理论看，他们也是不断根据变化着的情况，来充实、发展和完善自己的理论。我们党之所以能从胜利走向胜利，就是因为坚持以马克思主义的科学态度对待马克思主义，坚持解放思想、实事求是的思想路线，从中国新的实际出发，不断丰富和发展马克思主义。江总书记的讲话，通篇贯穿了解放思想、实事求是的精神，特别是对“三个代表”重要思想的全面深刻的阐述，体现了我们党第三代领导集体的重大理论创新成果。听了之后，豁然开朗，对新形势下很多重要理论问题有了更加明确的认识和理解。
    徐才厚发言说，听了江总书记的重要讲话，非常受教育，非常受鼓舞，是一次终生难忘的党课。讲话通篇贯穿了一个灵魂、一条主线，就是全面、系统、深刻地阐述“三个代表”的重要思想。讲话以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，着眼新的世纪，研究新情况，解决新问题，通篇体现了解放思想、实事求是和改革创新的精神。学习江总书记重要讲话，必须进一步解放思想，才能真正深刻地领会讲话精神实质。他认为，学习好、研究好、宣传好、贯彻好“七一”重要讲话，是当前各级党委和政治机关的头等大事，一定要认真抓好，切实把全军广大官兵的思想统一到江总书记讲话精神上来。要充分认识“三个代表”重要思想对党的建设和军队各项工作的指导作用，把“三个代表”要求落实到军队党的建设的各个方面，落实到加强我军革命化、现代化、正规化建设中，落实到完成“打得赢”、“不变质”的历史使命中。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田参加学习座谈，并谈了学习体会。
〖-ZW/正文〗
