〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘入党那一天……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林/牛锐利/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们始终不渝的信念
    盼望着，盼望着，中国共产党员的共同节日来到了！“七一”前后，军营掀起炽热的情感浪潮，全军将士把深情的爱戴和祝愿，献给中国共产党的80华诞。
    在这个无比喜庆的日子里，展读我们生命的年轮，我们的心灵与党的脉搏一起跳动。这震撼环宇的节律，犹如三军将士排山倒海的步伐，脚踏祖国的大地，肩负民族的希望。
    在这个群星璀璨的行列里，翻阅我们光荣的履历，我们的青春与党的事业一同成长。那回荡耳畔的誓词，犹如永不熄灭的灯塔，永远照耀着我们的理想，辉映着我们的信念。
    在这里，我们摘编了部分官兵的感言。这是全军将士对党的礼赞，这是我们众志成城的诺言！
    难忘入党那一天……
    ●本报特约通讯员包林本报特约记者牛锐利本报记者欧世金
    “七月南湖水连天，荷花深处摇来一只船……”在这深情的旋律中，党的第80个华诞穿越漫漫历史烟波，向我们走来。
    在这个时刻，在党亲手缔造的人民军队中，每一个共产党员都难以忘怀那个在党旗下宣誓的日子。记者采访了我军几位新老英模，请听他们对那一天的深情追忆……
    ●那一天――
    党为我插上 钢铁的翅膀
    一级战斗英雄、空军原司令员王海上将：我的家乡威海，曾是英国的殖民地。我小的时候，经常看到英国的水上飞机在刘公岛起降。我感到气愤：我们中国的天空，怎么能让外国人飞来飞去，耀武扬威？
    我在小学读书时，“卢沟桥事变”爆发了，涂着“红膏药”的日本飞机又在中国人的头顶上狂轰滥炸，深深刺痛了我的心。
    1944年5月，我参加了共产党领导下的胶东抗日组织，读到了毛主席写的《论持久战》，心里仿佛点燃了一盏明灯――只有共产党，才能救中国！从那时起，我就盼望成为党的一员。
    1945年9月1日，是我一生中最激动、最高兴的日子。这一天，我加入了中国共产党。当时，我还不足20岁。
    以我年轻的头脑，当时还想象不到这一天对我的一生具有怎样的意义。很快，我被党组织送到东北航校学飞行。1949年8月，我以优异成绩毕业。在朝鲜战争中，我率领年轻的“王海大队”，与美国空军激战80余次，击落、击伤美机29架，其中我一人击落、击伤美机9架，先后荣立二等功、一等功、特等功，被授予一级战斗英雄称号。
    当时的外电惊呼：“共产党中国在一夜之间成了空军强国！”对此，我付之一笑。令我真正感到骄傲的是，党给我和战友们插上了钢铁的翅膀，祖国领空遭受外敌肆意侵犯的历史一去不复返了！
    ●那一天――
    激励我挺直 病残的腰杆
    内蒙古军区副参谋长兼北京军区给水工程团团长李国安：1965年4月25日，是我终生难忘的日子。这一天，我面对党旗，郑重地举起拳头，向党作出了不悔的承诺。
    我出身在一个贫苦的家庭，4岁时父亲就去世了。正是因为有了共产党和新中国，母亲才有能力把我们兄妹3个拉扯成人，所以她对党有着深厚的感情。受母亲的教育和影响，我学会的第一首歌就是《没有共产党就没有新中国》，社会主义好、共产党亲，在我幼小的心田里不是一句标语口号，而是实实在在的真理。
    入党后，我对党员的使命是这样理解的：每一个共产党员，都是党的形象的缩影；人民从党员身上看党，无论什么时候，党员只能给党添光彩，不能给党的形象抹黑。任给水工程团团长以来，我把为边疆人民找水当作自己义不容辞的使命，立志为人民办实事，为党立丰碑。
    后来，我因为腰椎手术，下腰部3块椎骨均被切除了三分之一，留下一条永远不能愈合的骨槽。在戈壁滩上驱车寻找水源，我让司机用背包带把我绑在车座上。时间一长，由于钢围腰的摩擦，脓血沾满了衣裤……
    但是，我的精神没有垮掉。几年来，我们先后共为边疆10万军民打井497眼。每当清冽的甘泉涌出地面，人民群众都会激动地呼喊：“共产党万岁！”我想，这就是人民对我最大的褒奖！
    ●那一天――
    让我勇敢面对 滴血的尖刀
    “见义勇为的英雄战士”、济南军区某部指导员徐洪刚：1993年7月23日上午9时，我站在党旗下，举起拳头庄严诵读誓词：“我志愿加入中国共产党……”
    这是我当兵的第3个年度――一个士兵真正成熟的季节。
    入党，是我由来已久的愿望。当兵第一年，我就有过写入党申请的想法，但觉得自己和党员的标准相差还很远，终于没敢写。
    但是，党一直在关注着我，培养着我，考察着我。
    转入通信集训队学习专业时，我捧到了全团通信专业“全优学员”荣誉证书。年底，我被团里评为“硬骨头战士”，受到团嘉奖一次。第二年年初，我被作为班长苗子选送进师教导队集训，先后受到8次嘉奖。
    在党的培养下进步，在党的激励下成长。宣誓的当天晚上，我在灯下铺开信纸，给家乡的父母报告喜讯。写着写着，泪水不由自主地流了下来……
    真正的考验很快就到来了。入党仅仅一个月后，在我探亲的路上，4名歹徒在长途汽车上侮辱一名妇女，我站了出来，与他们展开搏斗，被刺了14刀，肠子流出50厘米。
    生命垂危之际，军地党组织全力以赴，指示不惜一切代价抢救我――我做了一个党员应该做的事，党却给了我第二次生命！
    因此，我的生命是属于党的。今后，只要人民需要我挺身而出，我还会挺起胸膛！
    ●那一天――
    爸爸的贺电里 有两个惊叹号
    “中国武警十大忠诚卫士”、武警云南总队某部少校警官方红霄：1991年8月1日，我光荣地加入了伟大的中国共产党。那天，我刚刚跨过20岁的门槛。
    记得，父亲获悉我已加入党组织的消息后，发了一封带两个惊叹号的电报给我：“红霄，好好干！要用行动入党！”
    当时，我对爸爸的话理解还不深刻。1993年国庆节，是我第一次抓获犯罪分子的日子，也是我入党后第一次接受生死考验的日子。那一天，我终于理解了爸爸的嘱托。
    那天，在抓捕一名通缉犯的战斗中，罪犯突然掏出一把手枪，对准了我的头，威胁说：“你今天敢拦我，你就死定了！”生死关头，我猛地飞起一脚，将他的手枪踢飞，又一个饿虎扑食，将罪犯扑倒在地。卸下歹徒的弹夹，我倒吸一口凉气：手枪中有8发上膛的子弹！
    当天晚上，我彻夜未眠。为人民利益不怕牺牲，这话说起来容易，举起拳头宣誓也不难，但是真正面对生与死的考验的时刻，就不是靠嘴巴说，而是要拿生命来证明了。我如果在枪口面前腿软，有何面目穿这身警服？又有何脸面当这个党员？
    是党员这个神圣的称号给了我无穷的力量。几年来，我和战友缴获毒品45公斤，枪支41支，抓获罪犯800多人。
    今天，仰望鲜红的党旗，父亲的叮咛又在耳边回响。我想，这是全国人民对共和国卫士深情的嘱托……
〖-ZW/正文〗
