〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党对军队绝对领导重大历史事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝建党80周年特刊军魂篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们永远不变的军魂
    党对军队绝对领导重大历史事件
    南昌起义 首创党对军队的绝对领导
    1927年我党领导的南昌起义，打响了武装反抗国民党反动统治的第一枪。为了加强对起义部队的领导，党中央决定成立党的前敌委员会作为这次起义的领导核心。在前委的领导下，各军、师都成立了党委，团建立了党总支或党支部。团以上各级设立党代表和政治机关。由此，党开始了创建和领导军队的新进程。
    三湾改编 建立党对军队绝对领导制度
    1927年9、10月间，毛泽东率领秋收起义部队向井冈山进军，在江西永新县三湾村对部队进行了改编。在连队建立党支部，班、排设党小组，营、团建立党委，连以上各级设立党代表，从组织上确立了党对军队绝对领导的制度。
    古田会议 系统制定党对军队绝对领导措施
    1929年12月，红四军在福建上杭县古田镇召开了党的第九次代表大会，通过了毛泽东起草的“古田会议决议”，从政治上、思想上、组织上提出了加强党对红军领导的一系列根本措施，是坚持党对军队绝对领导的伟大纲领性文件。
    抗日战争时期 顶住国民党收编红军的企图
    抗日战争爆发后，在国共两党建立抗日民族统一战线过程中，国民党千方百计地威胁、利诱，妄图收编和吞并人民军队。共产党与之进行了坚决的斗争，始终坚持独立自主，及时纠正和克服了王明“一切经过统一战线”，“一切服从统一战线”等错误主张，坚持了共产党绝对领导八路军和新四军的原则。
    解放战争时期 全军恢复党委制
    1931年11月，由于王明的“左”倾错误而使工农红军的党委制被取消，1945年5月，党的“七大”原则确定在军队中恢复党委制。之后，晋冀鲁豫军区率先在所属团以上部队中恢复了党委制。党中央于1947年2月指示全军团以上部队恢复党委制。同年7月，总政治部制定颁发了《中国人民解放军党委员会条例草案》。党委制的恢复，使党对军队的绝对领导进一步加强。
    第一部《政治工作条例》 确定党对军队绝对领导的根本制度
    我军第一部《政治工作条例》确定党对军队绝对领导的根本制度。1953年12月7日到1954年1月26日，中央军委在北京举行了全国军事系统党的高级干部会议。会议明确指出：“党委统一的集体领导下的首长分工负责制是我军的根本制度。”1954年4月15日，中共中央和中央军委颁布《中国人民解放军政治工作条例（草案）》，规定中国人民解放军是中国共产党领导的人民军队。（王书凤）
〖-ZW/正文〗
