〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家法律确立党对军队绝对领导制度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝建党80周年特刊军魂篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家法律
    确立党对军队绝对领导制度
    新时期坚持党对军队的绝对领导，使我军经受了新的考验。全军在以邓小平、江泽民为核心的党的第二代和第三代领导集体的领导下，经受了长期和平环境的考验、改革开放的考验。坚决抵制了“军队非党化”、“军队非政治化”、“军队国家化”等错误政治观点的影响。党对军队绝对领导制度在《宪法》和《国防法》中得到确认。
    第五届全国人民代表大会第五次会议于1982年12月4日通过的《中华人民共和国宪法》，把坚持“四项基本原则”载入序言，即坚持社会主义，坚持人民民主专政，坚持马列主义、毛泽东思想，坚持中国共产党的领导。《宪法》第三章第四节规定了中华人民共和国中央军事委员会的职权和中央军事委员会人员的组成等重要条款。依据《宪法》成立的中华人民共和国中央军事委员会，与中国共产党中央军事委员会为同一机构，从而以国家大法的形式确定了党对军队绝对领导的地位。
    《宪法》第九十三条规定，中华人民共和国中央军事委员会领导全国武装力量。中央军事委员会由下列人员组成：主席，副主席若干人，委员若干人。中央军事委员会实行主席负责制。
    第八届全国人民代表大会第五次会议于1997年3月14日通过并实施的《中华人民共和国国防法》第十九条规定：“中华人民共和国的武装力量受中国共产党领导。武装力量中的中国共产党组织依照中国共产党章程进行活动。”
    江泽民同志提出党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂的科学论断，使全军官兵进一步坚定了坚持党对军队绝对领导的信念。 （唐浩阳）
〖-ZW/正文〗
