〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地干部群众认真学习江总书记讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要把讲话精神贯彻落实到实践中去〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电全国各地各族干部群众今天上午认真收听收看了江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话，认为江泽民同志的讲话系统总结了我们党80年的光辉历程和基本经验，全面阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，深刻回答了新的历史条件下加强和改进党的建设需要解决的重大问题，进一步指明了党在新世纪的历史任务和奋斗目标，是一篇马克思主义的纲领性文献，对推进有中国特色社会主义事业向前发展具有重要的指导作用和深远影响。
    带领群众从贫穷走向富裕的山东寿光市三元朱村党支部书记王乐义说，江泽民的讲话使我更清醒地认识到作为一名共产党员，最根本的一条就是要像江泽民总书记所要求的那样，有全心全意为人民服务的精神，上为国分忧，下为民解难；作为基层党支部书记，还要时时刻刻牢记党的宗旨，为乡亲们办实事、办好事，把党的温暖送到每一名群众心里。
    江泽民总书记在讲话中全面阐述的“三个代表”重要思想的科学内涵，丰富和发展了马列主义、毛泽东思想和邓小平理论。农民企业家、万向集团董事局主席鲁冠球激动地说：“得益于党的好政策，我们这家乡镇企业完成了‘从4000元到80个亿’的创业飞跃。‘三个代表’的重要思想，赋予了党的先进性以更加丰富、更加深刻的时代内涵，为充分发挥共产党员的先锋模范作用提供了正确的理论指导和前进方向。”
    各地干部群众认为，江泽民在讲话中提出的加强党的建设新思想，极大地丰富了马克思主义的建党理论，具有鲜明的时代色彩。
    各地干部群众认为，江泽民总书记的讲话进一步指明了党在新世纪的历史任务和奋斗目标，对切实加强和改进党的建设，进一步做好全党和全国的各项工作具有重大而深远的意义。他们纷纷表示要认真学习、深刻领会江泽民总书记讲话精神，把讲话精神认真贯彻落实到改革、发展和稳定的实践中去。
〖-ZW/正文〗
