〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同历史时期军队建设总目标和军事战略方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝建党80周年特刊军魂篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设的总目标和各个历史时期的军事战略方针，是统揽军事斗争准备和军队建设全局的基本依据。党的三代领导核心依据国际国内形势的发展需要，及时确立了不同时期军队建设的总目标和军事战略方针。
    50年代，毛泽东提出建设强大的现代化正规化国防军
    新中国成立不久，毛泽东同志提出，我军应向建军的高级阶段，即建设强大的现代化正规化国防军的新目标迈进。1950年5月29日，毛泽东同志说：“中国必须建立强大的国防军。”他还亲自领导创立了人民海军、人民空军，以及炮兵、装甲兵部队和防空部队，揭开了我军由单一兵种向诸军兵种合成的新的历史篇章。
    80年代，邓小平提出建设强大的现代化正规化革命军队的总目标
    邓小平同志根据新的时代条件和军情，提出“建设强大的现代化正规化的革命军队”的总目标，并作出了军队建设指导思想实行战略性转变的重大决策，即从立足于早打、大打、打核战争的临战状态，转到和平时期军队建设的轨道上来。实行这一战略性转变，标志着军队和国防建设进入了一个新的发展时期，在我军建设史上具有划时代意义。邓小平同志还多次指出，国防建设要服从并服务于国家经济建设这个大局，要随着经济建设的发展逐步提高军队现代化水平。在他的关心和领导下，我军的现代化建设有了长足进展。
    80年代末90年代初，江泽民主持制定新时期军事战略方针
    新的历史时期，军委主席江泽民同志提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求。江泽民同志深刻洞察国际局势发展大势和军事斗争的风云变幻，亲自主持制定了新时期军事战略方针，把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上来。江泽民同志还提出我军要实现“两个根本性转变”，即在军事斗争准备上，由应付一般条件下的局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。他的一系列重要指示，有力地推进了人民军队的现代化建设。（阎伟辑）
〖-ZW/正文〗
