〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国政党祝贺中国共产党成立80周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国政党祝贺中国共产党成立80周年
    据新华社北京7月1日电一些外国政党和国家领导人近日纷纷致电致函中共中央和江泽民总书记，热烈祝贺中国共产党成立80周年。
    朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日7月1日在平壤出席中国驻朝鲜大使王国章举行的宴会，热烈祝贺中国共产党建立80周年。他说：江泽民总书记强调党的建设，强调“三个代表”的思想，我非常赞赏。在中国，没有共产党就没有新中国，没有共产党的领导就没有中国的现代化。
    纳米比亚西南非洲人民组织主席、纳米比亚共和国总统努乔马在致江泽民的贺电中说：中国共产党以坚实的步伐迈入了21世纪，中国的国民经济增长和发展的前景无限美好。中国共产党在国际和地区事务中致力于促进和平、友谊与合作，发挥了值得称道的作用，赢得了国际社会的钦佩和尊敬。
    罗马尼亚总理、罗社民党主席讷斯塔塞在致江泽民的贺信中祝愿中国繁荣昌盛，祝中国人民不断取得进步。他表示，为加强罗中传统友谊，罗社民党愿发展与中国共产党的合作关系。
    亚美尼亚共和党理事会主席、亚美尼亚总理马尔卡良在贺信中说：中国共产党经受了历史的考验，不断克服艰难险阻，使中国跻身于世界强国之林。
    加蓬民主党总书记芒泽拉在致江泽民的贺电中说：在寻求民族独立和国家主权的历史进程中，中国共产党成为中国人民的坚强支柱和先锋。中国共产党制定和实施了改革开放政策，为国家在各领域带来了新的前景、新的形势和无数成功的机遇。
    日本社民党党首土井多贺子在致中共中央的贺函中说：祝愿贵党今后更加繁荣昌盛，为21世纪世界的和平与繁荣作出更大贡献。
    发来贺电、贺函的还有：印度人民党主席克里希纳穆蒂、亚美尼亚共产党中央第一书记达尔比尼扬、墨西哥国家行动党主席布拉沃、秘鲁阿普拉党总书记豪尔赫・德卡斯蒂略等。
〖-ZW/正文〗
