〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各大单位和武警部队党委认真学习江总书记重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深刻领会精神实质忠实履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军2 本报北京7月1日讯郭凯、记者赵波报道：今天下午，空军党委常委认真学习讨论江泽民总书记在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的重要讲话。大家一致认为，江总书记的重要讲话，站在历史和时代的高度，深刻回顾和全面总结了我们党成立80年来的奋斗历程和宝贵经验，极大地丰富了新时期党的建设理论，使我们进一步坚定了对党的领导的信赖，增强了对改革开放和现代化建设的信心。空军司令员刘顺尧、政委乔清晨说，空军的发展壮大每一步都离不开党的领导。我们学习贯彻江总书记的“七一”重要讲话，最大的实际行动就是要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，把江总书记提出的加强和改进党的建设的要求落实到空军建设的方方面面。
    第二炮兵2 本报北京7月1日讯记者毕永军、特约记者伍旭东报道：今天上午，在聆听了江总书记重要讲话之后，第二炮兵党委常委立即进行座谈讨论。司令员杨国梁、政委隋明太说，江总书记的重要讲话高屋建瓴，全面阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，深刻回答了新的历史条件下加强和改进党的建设需要解决的重大问题，进一步阐明了党在新世纪的历史任务和奋斗目标，通篇闪烁着马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的思想光辉，是指导我们全面推进党的建设新的伟大工程的纲领性文件。党委常委们表示，一定要用江总书记重要讲话统一官兵思想，自觉践行“三个代表”重要思想，筑牢战略导弹部队永远不变的军魂，把第二炮兵建设成为让江主席和党中央、中央军委放心的全面过硬的战略拳头部队。
    军事科学院2 本报北京7月1日讯特约记者包国俊报道：今天上午，军事科学院党委和全体科研人员一起，集体收看了庆祝中国共产党成立八十周年大会实况。院长王祖训、政委温宗仁在学习讨论中表示，要认真学习实践江总书记提出的“三个代表”的重要思想，加强军事科研的创新发展。党委常委一致认为，江总书记的重要讲话，是新世纪党的纲领性文献，对加强党的建设、全面推进有中国特色社会主义伟大事业，有着重要的现实意义和深远的历史意义。要坚定不移地按照江总书记提出的“三个代表”的重要思想，做好以军事科研为中心的各项工作，推动军事科研的创新和发展，为实现祖国统一大业，为繁荣和发展我军军事科研事业作出新贡献。
    国防大学2 本报北京7月1日讯特约记者李绪成、特约通讯员毕长虹报道：今天，国防大学全校师生认真学习江总书记“七一”重要讲话，表示要以江总书记重要讲话精神为指导，统揽教学科研工作，做践行“三个代表”的表率。校长邢世忠、政委王茂润说，江总书记的重要讲话，高屋建瓴，气势磅礴，全面系统地阐述了“三个代表”的重要思想，意义重大深远。校党委常委们一致认为，国防大学担负着锻造“打得赢”、“不变质”的高级新型军事指挥人才的重任，学校一定要把“三个代表”的重要思想进一步进入教材，进入课堂，进入学员思想，培养更多符合时代要求，能够担当军队建设重任的高素质新型军事人才。
    沈阳军区2 本报沈阳7月1日电张明军、记者祝寿清报道：今天，沈阳军区所属部队官兵在收看收听江总书记在庆祝中国共产党成立八十周年大会上重要讲话的实况转播后，纷纷表示，一定要认真学习贯彻江总书记重要讲话精神。
    军区司令员钱国梁、政委姜福堂要求全区部队一定要原原本本地学习江总书记重要讲话，用讲话精神统一思想和行动，把学习讲话与正在进行的学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动结合起来，并以此为指导扎扎实实搞好对照检查，真正把教育活动推向深入。贯彻“三个代表”要求，必须坚持党的解放思想、实事求是的思想路线，大力发扬求真务实、勇于创新的精神，努力把部队各项工作做得更好。
    北京军区2本报北京7月1日讯李海红、记者郭建跃报道：北京军区党委常委在学习江泽民同志“七一”重要讲话时一致认为，要把江总书记重要讲话精神贯彻到部队革命化、现代化、正规化建设的方方面面，以江总书记重要讲话为指导，把部队正在进行的保持共产党员先进性教育活动搞扎实。军区司令员李新良、政委杜铁环说，江总书记号召全党同志要坚持从新的实际出发，以改革的精神研究和解决党的建设面临的重大理论和现实问题，使党始终保持先进性和纯洁性，充满创造力、凝聚力和战斗力。他的讲话通篇闪烁着解放思想、实事求是的光芒。这标志着我们党不断研究新情况，解决新问题的能力明显增强，更加成熟和完善。要大力发扬求真务实、勇于创新的精神，创造性地完成党中央、中央军委赋予我们的各项任务。
    兰州军区2本报兰州7月1日电特约记者宫曦岭、记者马三成报道：江总书记在庆祝中国共产党成立八十周年大会上发表重要讲话后，兰州军区党委和机关立即组织了座谈讨论。
    在收看实况转播时，军区领导们边看边记，每个人都十分投入。大会一结束，军区政委刘冬冬在学习讨论中第一个发言。他说，江总书记对“三个代表”重要思想的系统深刻的阐释，让人耳目一新，充分展示了我党理论创新的新成果，给军队党的建设和各项工作指明了方向。军区司令员李乾元在发言中谈到，江总书记重要讲话对军队在战争年代与和平时期所发挥的重要作用给予了很高的评价，同时也对我军建设提出了新的要求，我们只有以扎扎实实的工作把部队建设抓紧抓好，才不辜负江总书记的厚望，不辜负祖国和人民的重托。
    济南军区2本报济南7月1日电特约记者曹晓明、记者欧世金报道：今天，从黄海前哨到大别山脉，从中原腹地到胶潍走廊，济南军区所属部队组织官兵集中收看、收听了庆祝建党八十周年大会实况转播。
    军区司令员陈炳德、政委张文台在讨论中说，江总书记重要讲话体现了我们党解放思想、实事求是的思想路线，对新的历史条件下加强和改进党的建设的重大问题作出了深刻回答；当前学习贯彻江总书记重要讲话精神，一定要高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，按照“五句话”总要求，注重质量建设，实行科技强军、依法治军，不断朝着现代化、正规化革命军队的方向前进。
    南京军区2本报南京7月1日电记者沈海荣、特约记者胁友报道：南京军区党委常委在学习座谈江泽民总书记重要讲话时表示：要以“三个代表”重要思想为指导，全面推进军区部队各项工作。军区司令员梁光烈、政委雷鸣球说，事实证明，江泽民总书记提出的“三个代表”重要思想，是对马克思主义建党理论的丰富和发展，从根本上进一步回答了在充满希望和挑战的21世纪，建设一个什么样的党和怎样建设党的问题，是在新的历史条件下全面加强党的建设的伟大纲领，是永远保持党的先进性、战斗力和创造力的行动指南。作为党领导下的人民军队，当前，最紧迫的课题就是要精心做好军事斗争准备，确保打赢未来高技术条件下局部战争，早日实现祖国统一大业。
    广州军区2本报广州7月1日电特约记者王永清、记者彭泽成报道：今天上午，广州军区党委、军区机关和各部队认真组织收看收听了江总书记在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的重要讲话，并及时组织学习讨论，研究了贯彻落实的措施。
    军区政委刘书田在讨论中说，江总书记重要讲话高屋建瓴，总揽全局，科学总结了党领导中国人民进行革命、建设和改革的基本经验，深刻阐述了“三个代表”的丰富内涵和基本要求，是对马克思主义理论的重大贡献。司令员陶伯钧说，江总书记在讲话中对军队建设提出了新的更高的要求，我们一定要全面贯彻落实，按照江总书记讲话精神，积极做好军事斗争准备，让江总书记放心，让祖国人民放心。
    成都军区2本报成都7月1日电陈世荣、记者杨彪报道：今天上午，成都军区党委机关在集体收听收看江总书记在庆祝建党八十周年大会上重要讲话实况转播后，及时进行了学习讨论。
    军区司令员廖锡龙、政委杨德清表示，听了期盼已久的江总书记重要讲话，感到非常振奋，非常鼓舞，非常受教育。江总书记重要讲话是中国共产党在新的历史条件下的宣言书、动员令，是马克思主义在今日中国的新发展。常委们一致认为，江总书记重要讲话对党、国家、军队在新世纪的建设和发展都具有深远的历史意义和重大的现实意义，必须深刻理解其精神实质，不断把部队建设提高到新水平。
    武警部队2本报北京7月1日讯叶智、记者张建军报道：武警部队党委成员在学习讨论江泽民总书记重要讲话时一致认为，江总书记的重要讲话，全面回顾了我们党80年的光辉战斗历程，科学总结了党的建设和发展的基本经验，进一步指明了党在新的历史时期的根本任务和前进方向。政委徐永清、司令员吴双战说，江总书记的重要讲话，是面向新世纪加强党的建设的纲领性文献，是我们解放思想、实事求是、加快发展的强大思想武器，武警部队一定要以江总书记重要讲话为指导，加强武警部队党的建设，全面落实“三个代表”的要求，永远做党和人民的忠诚卫士，忠实履行维护国家安全和社会稳定的神圣使命，促进武警部队全面建设。
    国防科技大学2本报长沙7月1日电特约记者王握文报道：今天，国防科技大学1万多名师生认真收看了江总书记在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的重要讲话，并组织教学员进行了座谈讨论。校长温熙森、政委迟万春在座谈中谈到，江总书记的讲话再一次强调了科学技术对发展生产力的巨大推动作用，我们学习贯彻江总书记的讲话，实践“三个代表”的要求，就是要勇于在科技领域大胆探索，大胆创新，以科技进步推动生产力的发展，为国防现代化建设研制出更多的科研成果。大家表示，一定要以江总书记的重要讲话为指导，进一步加强学校党的建设，努力把学校建设成为具有我军特色的世界一流大学。  7月1日，北京军区某部组织官兵及时收听、收看江总书记在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的讲话。朱民摄
    7月1日，空军某部组织官兵收看江总书记在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的讲话。王维忠摄
〖-ZW/正文〗
