〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队基层官兵学习江总书记重要讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠实履行党和人民赋予的神圣使命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江西省总队吉安地区支队“井冈山模范中队”的官兵们表示，作为红军传人，我们将在自觉实践井冈山精神的同时，面向未来，开拓进取，做到“在人民的心目中，每一名党员都是永不褪色的火红党旗”。
    “硬骨头六连”指导员说：“回顾党带领人民不断从胜利走向胜利的丰功伟绩，联系连队在三代领导人的亲切关怀下所取得的成绩，使我们更加坚定了铁心跟党走、忠心报党恩的信念。”在鲜艳的党旗下，“硬骨头六连”的党员们庄严宣誓：发扬“党指挥枪”的光荣传统，弘扬硬骨头精神，刻苦训练，努力学习军事高科技知识，锻造两栖作战硬功，肩负起神圣使命，给党和人民交上一份优秀答卷。
    江泽民总书记的重要讲话，使驻港部队“大渡河连”的官兵倍受鼓舞。庆祝大会结束后，该连党支部马上组织官兵们进行讨论。官兵们说，我们连是最早实践“支部建在连上”的连队之一，坚持党对军队的绝对领导是永远不变的军魂。没有共产党就没有新中国，没有共产党，香港不可能顺利回到祖国的怀抱。
    地处天山深处的新疆军区某边防团阿勒玛力边防连官兵在指导员李晓辉的带领下，面向雪山庄严宣誓：革命战士永远忠于党，哪里需要到哪里，哪里艰苦哪安家，把党的艰苦奋斗优良传统在风雪边防线上发扬光大。
    正在野外驻训的北京军区“红一师”的党员们表示，一定按照“三个代表”要求，自觉用模范行动带动广大官兵，磨砺“打赢”硬功，为党旗增辉，为军旗添彩。
〖-ZW/正文〗
