〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们永远步调一致 我们永远所向无敌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的旗帜下永远向前
    战车铁流滚滚，战舰乘风破浪，雄鹰叱咤云天，神箭直指苍穹，在党的光辉旗帜下，三军将士昂首阔步，永远向前！
    党徽闪耀，军旗猎猎，中国的军事谋略家在列队，中国的军事科学家在列队，中国的将军在列队，中国的士兵在列队，党啊，我们将时刻听从您的召唤！
    巍巍长城，滔滔黄河，滚滚长江，高山在倾诉，大海在倾诉，蓝天在倾诉，千言万语凝结成一个声音，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导下，我们永远步调一致，我们永远所向无敌！
    本版摄影周朝荣、乔天富、万晓军、张全跃、朱民、刘卫东、王维忠、冯根锁、姜文明、包国俊、杨俊光、李绪成、李微、王握文
    责任编辑刘兴安版面设计刘兴安
    我军肩负着维护国家安全、统一和社会稳定的神圣使命。全军官兵要时刻牢记党和人民的重托，以高度的政治责任感和历史使命感，加强军队全面建设，不断提高我军高技术条件下的防卫作战能力。要密切关注形势的发展变化，努力做好各项军事斗争准备，积极协助地方做好维护社会稳定的工作。
    ――江泽民主席在九届全国人大四次会议解放军代表团全体会议上的讲话
    《前进报》发表社论――
    永葆共产党员的先进性
    中国共产党80年的历史，是一部为实现中国人民的根本利益不懈奋斗的历史，是一部书写共产党人先进性的历史。今天，我们作为人民军队中的共产党员，能否忠实实践“三个代表”的要求，永葆共产党员的先进性，带头做好部队的各项工作，这是检验每个共产党员是否合格的基本标准。
    要带头维护以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的权威；要带头贯彻落实好党的路线、方针、政策；要带头履行好党赋予我军的根本职能。保持军队“不变质”，实现“打得赢”的目标，是对军队党组织和每个共产党员能否保持先进性的实际检验。每个共产党员，要充分认清当前军事斗争准备所面临的严峻形势和艰巨任务，增强“打赢”的责任感和紧迫感。
    江主席在建党80周年纪念大会上的重要讲话，是新世纪党的建设的行动纲领，是每个共产党员的行动指南。各级党组织、每个党员必须深刻领会精神实质，不断推动“三个代表”重要思想深入贯彻落实。要牢固树立全心全意为人民服务的思想，发扬党的优良传统，坚持改革创新，以不懈奋斗的精神和旺盛的革命斗志，做好军事斗争准备工作，圆满完成好党和人民交给的各项任务。
    《战友报》发表社论――
    军队永远跟党走
    人民军队永远跟党走，既是历史的必然选择，也是我军成长壮大的基本经验。历史昭示我们，党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂；坚定不移跟党走，是我军取得胜利的根本保证。过去是这样，现在是这样，将来仍然是这样。
    人民军队永远跟党走，既是时代提出的要求，也是形势发展的需要。放眼21世纪，国际风云激荡。在尖锐复杂的国际国内局势的考验面前，要保持政治上的清醒和坚定，就必须坚定不移听党的话跟党走。只有这样，才能使我军永远立于不败之地。
    我区部队守卫在党中央、中央军委身边，担负着保卫首都、保卫华北的重任。特殊的地位、特殊的任务，要求我们在听党话跟党走、强化军魂意识方面，必须走在前列。最根本的，就是一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，当好党的忠诚卫士。不管遇到什么情况，不论在什么时候，都要自觉从思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，要认清责任，牢记使命，圆满完成党和人民赋予的各项任务，让党中央、中央军委放心，让江主席放心。
    《人民军队》报发表社论――
    大力弘扬延安精神忠诚实践“三个代表”
    延安精神是我党我军的宝贵财富。延安精神所包含的共产党人的崇高理想和坚定信念，全心全意为人民服务的奉献精神，自力更生、艰苦奋斗的创业精神，实事求是、理论联系实际的求实精神，是不断加强部队党的建设和部队建设的巨大精神财富。
    大力弘扬延安精神，忠诚实践“三个代表”，首要的问题是坚定理想信念，强化军魂意识。延安时期，是中国革命最艰苦、最困难的时期之一。然而，中国共产党人为建立新中国、实现共产主义的理想和信念始终坚定不移。这种崇高的坚定的政治信念，是延安精神的本质和灵魂。新形势下继承和发扬延安精神，学习贯彻“三个代表”的重要思想，必须紧紧抓住这个根本，强化党对军队绝对领导的军魂意识，永远保持人民军队的性质、本色和作风，提高履行我军根本职能的自觉性。
    始终代表最广大人民的根本利益，全心全意为人民服务，是“三个代表”的根本出发点和落脚点，也是延安精神的核心内容。弘扬延安精神，实践“三个代表”，要始终坚持我军的性质和宗旨，坚持爱人民、为人民、学人民，为了人民的利益而不懈奋斗。
    《前卫报》发表社论――
    永远做党的忠诚儿女
    我军是中国共产党缔造和领导的新型人民军队。我军从在党的怀抱中诞生的那天起，就一直在党的绝对领导之下成长、壮大，忠实地为实现党的纲领、路线而浴血奋斗，在鲜红的党旗下写下了永远不变的忠诚。
    在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，我们要做党的忠诚儿女，首先应该用理想之光点燃人生的火炬。只有用马克思主义的理论武装头脑，用“三个代表”的重要思想指导行动，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定社会主义信念，才能自觉抵制“军队非党化”的错误观点的影响，确保我军永远置于党的绝对领导之下；才能自觉抵制“军队非政治化”的错误观点的影响，使我军永远保持鲜明的无产阶级政治本色；才能自觉抵制“军队国家化”的错误观点的影响，坚定不移地捍卫党的执政地位。
    我们正处在一个充满挑战与希望的时代。革命战士肩负着维护祖国安全、统一和社会稳定的重任。确保“打得赢”、“不变质”，是我们必须面对的历史性课题。要不断提高打赢高技术条件下局部战争的能力，切实做好现实军事斗争准备，随时听从祖国的召唤。
    《战旗报》发表社论――
    用“三个代表”重要思想开拓部队党建新境界
    “三个代表”重要思想体现了马克思主义建党理论的根本原则，深刻反映了新的时代特点和新的历史任务的要求，进一步回答了在改革开放和现代化建设条件下，建设一个什么样的党和怎样建设党的问题，是一个创新的建党学说。因此，必须按照“三个代表”要求加强部队党的建设。
    用“三个代表”重要思想开拓部队党的建设新境界，一定要更加坚定不移地用邓小平理论武装全体党员。邓小平理论是进行改革开放和现代化建设的根本指针，是凝聚和激励全党全国人民实现共同理想、推动社会全面进步的精神动力。
    用“三个代表”重要思想开拓部队党的建设新境界，一定要更加扎实地搞好基层党组织建设。加强基层党组织建设，最根本的是坚持党指挥枪的原则，在政治上、思想上与党中央保持高度一致，确保党对军队的绝对领导。
    用“三个代表”重要思想开拓部队党的建设新境界，一定要更加牢固地树立全心全意为人民服务的根本宗旨。按照“三个代表”要求加强部队党的建设，就要进一步提高党员特别是党员干部为人民服务的自觉性，进一步密切党同人民群众的血肉联系。
    《火箭兵报》发表社论――
    大力加强战略导弹部队党的建设
    进入21世纪，世界政治、经济、军事等各个领域发生深刻变化，局势错综复杂，斗争异常激烈。第二炮兵作为党中央、中央军委直接指挥的战略力量，地位和作用更加重要，部队建设的任务更加繁重，军事斗争准备工作更加紧迫。部队要发展、要前进，关键在党的建设。要做到不辱使命，不负重托，决战决胜，各级党委必须按照“三个代表”的要求，大力加强党的建设，进一步增强党组织的凝聚力、战斗力和创造力。
    要大力加强思想政治建设，进一步增强各级党组织和广大党员的政治敏锐性和政治鉴别力，坚决抵御各种错误思潮的影响，铸牢战略导弹部队永远不变的军魂。牢固树立“党指挥枪”的观念，确保部队在政治上特别坚定、特别过硬、特别可靠，确保在任何时候任何情况下都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥。要紧紧围绕军事斗争准备，不断提高各级党委打赢未来高技术局部战争的领导能力和决策水平。各级党委必须以只争朝夕、时不我待的精神，在提高战斗力和打赢能力上，争时间、抢速度，确保党中央、中央军委一声令下，部队拉得出，打得准，一着制敌，稳操胜券。
    党的事业在召唤着我们，党的教导在激励着我们。让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，努力奋斗，勇往直前。
    《战士报》发表社论――
    永远跟党走再创新辉煌
    新的建设有中国特色社会主义的征程中，党对军队的绝对领导永远是我军立军的根本原则，是我军确保人民军队性质的根本保证。江主席指出：这一原则是我军永远不变的军魂。我们应该永固军魂，永远跟党走。
    广州战区部队处在“两前两制”的特殊环境，在维护祖国安全统一中的地位和作用十分重要，我们肩负着历史使命，也面临着巨大挑战。同时，历史给我们以加速整体推进军区部队全面建设的机遇，机不可失，时不我待。我们要始终以“三个代表”重要思想为指导，着眼“两前两制”的特殊环境谋划和指导工作，牢牢把握军区部队建设的主动权。我们要始终以军事斗争准备为龙头，确保军事斗争准备取得重要进展，确保部队战斗力得到快速提升。
    在新世纪的朝阳中，朝气蓬勃的中国共产党已经吹响中华民族伟大复兴的号角！展望未来，我们任重道远；踏上征程，我们意气风发。我们将紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，以百倍的努力，加快部队“三化”建设步伐，牢记历史使命，为加速推进军区部队全面建设而努力奋斗！
    《人民前线》报发表社论――
    赤胆铸军魂强军谋打赢
    我军是党缔造和领导的人民军队。党的旗帜就是我们的旗帜。党对军队绝对领导是我军永远不变的军魂。在新的历史条件下，我军肩负着光荣而艰巨的使命，面临新的挑战和考验，我们一定要更加坚定自觉地团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，赤胆忠心听党话，披肝沥胆跟党走。
    党的方向就是我们的方向。我们要认真学习和实践“三个代表”的重要思想，大力加强党的建设，用科学理论武装广大党员的头脑，进一步坚定理想信念，保持思想的先进性；不断提高广大党员的科学文化、军事技术、开拓创新等素质和能力；强化各级党组织的功能，增强凝聚力战斗力，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用、党员的先锋模范作用。
    党的任务就是我们的任务。现阶段，我们要为实现党提出的继续推进现代化建设、实现祖国统一、维护世界和平与促进共同发展的三大任务不懈奋斗。我们要以昂扬的精神状态，只争朝夕，夜以继日，高标准地做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，把部队练成陆地“猛虎”、大海“蛟龙”，党中央和中央军委一声令下，保证拉得出、打得赢！
    《人民武警报》发表综述――
    武警部队忠于党
    “党指挥枪”是人民武装警察部队永远不变的警魂。武警部队党委遵循党的三代领导核心在“党指挥枪”问题上一以贯之的思想，高举党的旗帜，坚持不懈地用科学理论武装官兵头脑；维护党的核心，坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央的指挥；坚持党对武装力量绝对领导的根本制度，确保“党指挥枪”原则的落实，使这一原则和要求成为武警部队建设的灵魂和坚定不移的政治信念。
    努力建设一支坚决听从党指挥的高中级干部队伍。按照坚决听从党指挥的标准，严格高中级干部的选拔配备；着眼于坚决听从党指挥的历史责任，突出抓好高中级干部的拒腐防变工作；立足于坚决听从党指挥的现实要求，切实提高高中级干部的素质。
    大力培养造就党和人民的忠诚卫士。坚持党对武警部队的绝对领导，必须使每个官兵永远听党的话、跟党走。要把培养党和人民的忠诚卫士作为部队建设的根本目标，作为部队思想政治建设的主题，以江主席“永远做党和人民的忠诚卫士”的题词精神教育部队，组织开展群众性的“争做党和人民忠诚卫士”活动，让千千万万的忠诚卫士在橄榄绿的警营中不断茁壮成长。  铁流滚滚
    乘风破浪
    直指苍穹
    叱咤风云
    当代中国军事谋略人才方阵
    当代中国将军方阵
    当代中国军事科技人才方阵
    当代中国士兵方阵
〖-ZW/正文〗
