〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻落实江总书记重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日讯总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队认真学习领会、贯彻落实中共中央总书记江泽民同志在庆祝中国共产党成立八十周年大会上发表的重要讲话。
    通知指出，中共中央总书记江泽民同志的讲话，以马列主义、毛泽东思想和邓小平理论为指导，贯彻党的解放思想、实事求是的思想路线，系统总结了八十年来我们党的光辉历程和基本经验，全面阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，深刻回答了新的历史条件下加强和改进党的建设需要解决的重大问题，进一步指明了党在新世纪的基本任务和奋斗目标，是党带领人民建设富强民主文明的社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴的纲领性文献。认真学习领会和贯彻落实江总书记的重要讲话，对于教育全军官兵发扬党的优良传统，坚定革命理想信念，坚持党的基本路线，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，为实现国家和军队现代化建设的宏伟目标不懈奋斗，具有重大而深远的意义。
    通知说，学习江总书记的重要讲话，要在全面理解、深刻领会基本观点和精神实质上下功夫，着重引导官兵进一步认清党领导中国革命和建设的奋斗业绩和基本经验，把握没有共产党就没有新中国、有了共产党中国的面貌就焕然一新这一最基本最重要的结论，增进对党的热爱和敬仰；认清“三个代表”是我们的立党之本、执政之基、力量之源，是全面推进党的建设，不断夺取建设有中国特色社会主义事业新胜利的根本要求，全面把握“三个代表”的深刻内涵；认清在党的建设中贯彻“三个代表”重要思想的基本要求，用改革的精神研究和解决党的建设面临的重大理论和现实问题，提高加强和改进党的建设的自觉性；认清党在复杂的国际斗争和繁重的改革建设实践中肩负的重任，坚持党的基本路线不动摇，积极为实现党在新世纪的目标和任务作贡献；认清党的绝对领导是人民军队发展壮大的根本保证和永远不变的军魂，牢记我军是人民民主专政的坚强柱石，全面落实“五句话”的总要求，忠实履行“打得赢”、“不变质”的神圣使命。
    通知要求，各级党委和政治机关要把学习贯彻江总书记的重要讲话，作为当前和今后一个时期加强部队思想政治建设的重要任务，切实抓紧抓好。党委中心组理论学习、部队思想政治教育、院校政治理论课教学都要拿出专门时间，组织学习江总书记的重要讲话，在重大问题上很好地统一官兵的思想认识，自觉在思想上政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。部队正在进行的学习实践“三个代表”重要思想，保持共产党员先进性教育活动，要以江总书记的重要讲话为依据，回答解决官兵在实践“三个代表”中遇到的思想理论问题，研究提出加强改进本单位党的建设的办法和措施，不断提高党员素质，不断把新形势下军队党的建设提高到新的水平。要把这一重要讲话同江主席关于新形势下军队建设的一系列重要论述结合起来学习，使讲话精神真正贯彻到做
    好以军事斗争准备为中心的各项工作中，体现到部队思想政治建设的进步中，落实到增强部队凝聚力和战斗力的实践中，圆满完成党中央赋予我军的各项任务。
〖-ZW/正文〗
