〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗永远跟党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庞/卜宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝建党80周年特刊/军魂篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党的党旗，闪耀着马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的光辉；闪耀着“没有共产党就没有新中国”这一历史结论的光辉。
    军旗承载着党和人民的重托，承载着民族的希望。
    军旗象征人民民主专政的坚强柱石，象征捍卫祖国的钢铁长城。
    军旗鼓舞全军指战员英勇战斗，坚决完成党交给的每一项任务。
    军旗永远跟党走
    ●张庞卜宝玉
    新世纪第一个彩旗飞舞的7月，我们迎来了中国共产党建党80周年的盛大庆典。56个民族，12亿6千万人民，6451万党员，沐浴在欢庆的喜悦中，倘佯在激昂的豪情里。
    此时此刻，在高高飘扬的“八一”军旗下，又一批年轻的战友，面对镰刀铁锤的旗帜，举起拳头，发出了铮铮誓言。
    ――这是战士对祖国的承诺！
    ――这是军旗对党旗的诉说！
    遥想80年前，南湖红船，映照出红色征程的第一缕曙光。最先觉醒的先驱们，用理想和信仰，用旗帜和宣言，托举起东方鲜亮的日出。上海街头的鲜血，南昌城头的枪声，使夜雾中求索的党开始懂得，只有靠枪杆子才能赢得赤旗的世界。当秋收起义的队伍在那个叫“三湾”的小村改编之后，“支部建在连上”从此成为党指挥枪的传统。有了党对军队的绝对领导，神州大地上才有了炸响的惊雷；汹涌澎湃的革命洪流，才有了指路的明灯。
    风雨中，征途上，我们的队伍有过挫折有过坎坷，走过弯路遇过风浪，但伟大的党始终高擎旗帜，带领我们这支队伍，高举正义的火把，奋勇前行。我们走过南昌，走过井冈，走过雪山草地，走过重峦叠嶂，走过延安，走过太行，走过抗日烽火，走过解放战场。终于，让凄风苦雨化作十月的风和日丽，让战场的硝烟弥漫变成大地的鸟语花香。
    人民军队的历史与党的历史，从来就是紧紧连在一起的。在党的统帅下，人民军队经受了一个又一个严峻考验，一步步发展壮大。以党和人民的利益为最高利益，时刻听从党的召唤，是我们这支军队最坚定的理想和品格。当战火烧到鸭绿江边的时候，新中国还未来得及医治战争的创伤，毛泽东和党中央深思熟虑，决策出兵，百万大军挥师出国战强敌，一大批优秀的中华儿女与朝鲜人民肩并肩，痛击美国侵略者，打出了军威打出了国威。改革开放以来，人民军队在以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体和以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的正确指引下，肩负着人民的希望，圆满完成了党和人民赋予的各项重任，交出了一张张合格答卷。作为国家主权的象征，我军先后进驻回归祖国的香港和澳门，履行防务。三江抗洪，数十万官兵以“人在堤在，誓与大堤共存亡”的抗洪精神，坚守大堤，抢堵决口，会战武汉三镇，保卫大庆油田，用血肉之躯筑起了坚不可摧的铜墙铁壁，保卫了人民群众的生命财产安全。共和国50华诞，雄伟庄严的天安门广场上，陆海空三军及武警、预备役部队和民兵受阅方队，作为人民武装力量的光荣代表，带着革命化、现代化、正规化建设的丰硕成果，接受江主席检阅，接受党和人民检阅，威武之师、文明之师的崭新风貌赢得了世人喝彩。10多年来，在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的领导下，我军建设实现了伟大的历史性跨越，当年以“小米加步枪”威震敌胆、扬威中外的人民军队，已经发展成了诸军兵种合成、具有高技术条件下作战能力的现代化军队。
    回望党领导人民军队书写的风云画卷，我们骄傲，我们自豪！历史昭示我们：坚持党对军队的绝对领导，是中国革命取得胜利的法宝，是我军打得赢、不变质的军魂。党的三代领导核心，永远是全军官兵衷心拥戴的统帅；党的三代领导核心的治军方略和建军思想，永远是人民军队发展和成长的理论旗帜，永远是人民军队走向强盛和壮大的行动指南。
    在火红的七月里，在舞动的旗帜下，在飞扬的歌声中，党旗下举起拳头的战友们，将和我们一起踏上新的征程，用智慧和汗水书写人民军队现代化建设的崭新辉煌。那绣在红色旗帜上的故事，那留在红色历程中的足迹，那树在红色江山上的丰碑，那刻在红色经典上的名字，永远是我们取之不竭的精神营养和力量源泉。
    军旗对党旗深情诉说，我们对祖国庄严承诺：在未来的岁月里，人民军队将一如既往，前赴后继，在党的绝对领导下，挺起信念的脊梁，张开理想的翅膀，为东方神话的神奇故事，创造更加引人入胜的情节，为红色诗行里辉煌的旋律，谱写更加斑斓厚重的篇章。
〖-ZW/正文〗
