〖ZQ/总期〗15879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装党委认真学习江总书记重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力加快武器装备现代化建设步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：今天上午，聆听了江总书记在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的重要讲话后，总装党委立即组织座谈讨论。大家一致认为，江总书记的重要讲话，不仅对我国当前的改革和建设具有重要的指导意义，而且对我国的发展和我们党的长远建设必将产生重大而深远的影响。
    中央军委委员、总装备部部长曹刚川在讲话中指出，江总书记的重要讲话，以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，坚持解放思想、实事求是的思想路线，系统总结了我们党80年的光辉历程和基本经验，全面阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，对于我们党加强自身建设，确保团结巩固，在错综复杂的国际国内斗争中，更好地驾驭全局、经受考验、抓住机遇、迎接挑战，不断提高领导水平和执政能力，不断改进领导作风和领导方法，都将产生巨大的作用。从我们党的历史看，每当理论有重大突破时，都会给我们的事业带来新的飞跃。总装各级党委要用江总书记讲话精神统一思想、统一认识、统一步调、统一行动，紧密联系军队建设特别是总装部队建设的实际，创造性地抓好贯彻落实。要深刻认识肩负的使命，进一步增强搞好武器装备建设的责任感和紧迫感，努力加快武器装备现代化建设的步伐，为推进科技强军、维护国家安全、实现祖国统一作出贡献。
    总装备部政委李继耐发言要求结合正在进行的保持共产党员先进性教育活动和热爱党忠于党的教育，深入学习贯彻江总书记重要讲话精神。总装备部科技委主任朱光亚也在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
