〖ZQ/总期〗6472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都新闻界举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎柬埔寨新闻代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗首都新闻界/外事活动/中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年九月二十九日讯 首都新闻界今晚举行宴会，欢迎以索春为团长、努根为副团长的柬埔寨新闻代表团。
    柬埔寨驻中国大使笃坎敦和大使馆外交官员应邀出席了宴会。
    宴会上洋溢着亲切友好的气氛。
    新华通讯社社长朱穆之和索春团长先后在宴会上祝酒。朱穆之在祝酒时热烈赞扬柬埔寨人民所取得的民族解放战争的伟大胜利和在建设新柬埔寨的斗争中所取得的出色成绩。他对柬埔寨革命新闻工作者为民族解放战争作出的宝贵贡献表示钦佩。他表示相信柬埔寨战友的来访，必将进一步加强中柬两国人民的友谊和团结。
    索春团长在祝酒时说，代表团对前来中国访问感到非常高兴。他热烈称赞柬中两国人民的革命友谊和战斗团结。他指出，这种友谊是任何力量都破坏不了的，是牢不可破的。
    首都新闻界和外交部、中联部有关方面负责人潘非、毛德厚、杜越凯、孙轶青、梁枫、王珍、肖簧，马沛文、钱筱璋等出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
