〖ZQ/总期〗6472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国；又一个火红的十月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时永福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗祖国颂/诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用什么写诗，该怎样唱歌，
    ――赞颂我们伟大的祖国？
    战士的诗歌长上翅膀，
    飞出每一个军官、哨所。
    唱在蓝天――彩霞千里，
    唱在海洋――浪花万朵，
    唱在祖国的辽阔大地――
    十月的鲜花红遍山河。……
    祖国的又一个火红的十月呵，
    捷报化作满天焰火。
    欢庆新中国的光辉生日呵，
    我们用战歌热烈庆贺。
    警惕的战鹰云中放哨，
    勇敢的军舰海上巡逻，
    塞上的流云抹亮刀尖，
    脚印化作万行诗歌！
    威震长空的战友呵，
    你们此时看到了什么？
    银翼下面朝霞吐艳，
    ――学习理论的一片红火；
    壮丽山河层林尽染，
    ――安定团结的繁花硕果。
    钢城绽花，钻塔高歌，
    火龙奔腾，煤海扬波；
    粮山棉岭映入机窗，
    眼前拂过“金山”“银河”。……
    劈波斩浪的水兵呵，
    你们此时听到了什么？
    大洋的狂涛阵阵怒吼，
    反霸的呼声震动耳膜。
    祖国的碧玉般的海洋呵，
    绝不容许“鲨鱼”作恶；
    祖国的珍珠般的岛屿呵，
    绝不容许强盗掠夺！
    ――威武的战舰昂首挺胸，
    条条航线护住满海渔歌……
    洛桑单增的战友呵，
    深挖洞――开山镐筑起铁堡座座；
    抗震救灾的英雄呵，
    学理论――火线上锻出丹心颗颗。
    千万个雷锋班跟随雷锋前进，
    无数个好八连站在阶级斗争的前列。
    寒流压不垮边疆的哨所，
    “香风”吹不熄军营灯火。……
    宽阔的练兵场热浪拍天，
    铁拳攥成山峰万座。
    枪管炮筒爆出霹雳：
    准备好了――埋葬敢于进犯的侵略者！
    祖国呵，蒸蒸日上的祖国！
    祖国呵，战士心上的祖国！
    您有千万条江――革命的洪流波澜壮阔。
    您有千万座山――擎天的巨柱牢不可破。
    您的每一条江呵，
    在我们宽广的胸中汇合；
    您的每一座山峰呵，
    在我们坚实的肩头座落。您交给我们钢铁大门，每一个战士是不锈的大锁！
    祖国呵，请您收下――
    浪一样多的颂歌，
    雷一样响的祝贺！
    毛主席呵，请您检阅――
    铁的机场，钢的军港，火的哨所！
    我们的战旗永远不倒，
    我们的队列比山巍峨。
    我们，献给祖国的喜报呵，
    就象晴空的红霞万朵。
    它是革命先烈献出的热血呵，
    它是“长征”路上永不熄灭的篝火！
〖-ZW/正文〗
