〖ZQ/总期〗6472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族不同心相连团结战斗向前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新疆部队/军民联防/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们各民族的边防战士豪情满怀地迎接国庆二十六周年和新疆维吾尔自治区成立二十周年。
    我们连是一个由维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、蒙古、锡伯、塔吉克、回等民族干部战士组成的连队。在连队这个战斗集体里，同志们亲密无间，团结战斗，警惕地守卫着祖国的西北边疆。从这里，我们生动地看到了党的民族政策深入人心，边疆各族人民的坚强团结。
    柯尔克孜族干部、四排长马木提刚当干部时，工作不够大胆。担任党小组长的维吾尔族战士、十一班长沙吾提主动找新排长谈心，鼓励他严格管理，大胆挑起担子。其他几个班长也主动向新排长汇报本班情况，积极支持新排长的工作。营建施工中，沙吾提和几个老班长积极帮新排长出主意、想办法，当好参谋，并带头服从领导，努力工作。在四排战士的支持帮助下，这位柯尔克孜族新排长进步很快，四排的工作搞得很活跃。
    在火热的战斗生活中，各族干部战士互相关心，互相爱护，建立了深厚的感情。有一次，九班几个战士用马车运砖，途中掌辕的哈萨克族战士依斯别克忽然被绊倒，车上的砖块眼看就要砸到依斯别克头上。这时，拉套的回族战士杨敏利迅速扑上去，用自己的身体挡住砸下来的砖块。杨敏利的腿被砸伤了，而依斯别克却没有伤着。依斯别克紧紧扶着杨敏利，看着他受伤的腿，感动得不知说什么好。
    在我们连不论那个同志生病、住院或家里有困难，大家都去关心帮助。去年八月，塔吉克族战士哈达夏突然得了急病。班长卡拜孜、副班长吐尔逊整夜守候在床前，精心护理。哈达夏感动地说，同志们真比亲人还亲。维吾尔族战士艾买提个头大，穿特号衣服还有些小，冬天在野外搞训练，雪花直往裤筒袖口里钻。哈萨克族连长努尔得汗看到后，便买来了布和棉花，帮他把裤子袖口加宽接长，艾买提穿在身上，暖在心里，学习、工作劲头更大了。
    团结就是力量，团结就是胜利。由于我们连各族干部战士在毛主席革命路线指引下，认真搞好革命团结，因而较好地完成了各项任务，被评为部队的先进连队。我们一定谦虚谨慎，继续努力，进一步加强各民族干部战士之间的团结，学好革命理论，把连队建设得更坚强。
〖-ZW/正文〗
