〖ZQ/总期〗6472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公室举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎华侨和中国血统外籍人士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年九月二十九日讯 国务院办公室今天晚上举行招待会，欢迎前来北京参加国庆活动和旅行探亲的来自五大洲的五百多名华侨和中国血统外籍人士。
    有关部门负责人罗青长、廖承志、吴庆彤、马文波、童小鹏、蔡啸、林丽韫，出席了招待会。
    国务院办公室负责人吴庆彤在招待会上祝酒，他说，在国内外大好形势下，在中华人民共和国成立二十六周年的前夕，我们与大家欢聚一堂，感到特别高兴。他提议为中华人民共和国的繁荣昌盛，为中国人民的伟大领袖毛主席的健康长寿，干杯。
    出席招待会的还有人大常委会委员、政协全国委员会常务委员、人大代表和政协委员、有关方面负责人和各界人士庄希泉、林修德、李梦夫、刘毅、吴桓兴、王一知、卢心远、张楚理、许志猛、李梅、叶道英、陈修和、田平、胡成放、杨骥、主明理、伍禅、许福昌、伍经元、孙岳、王守贤、张国基、陈丁茂、陈玉娘、林慧卿、徐寅生、张昌、经普椿等。
〖-ZW/正文〗
