〖ZQ/总期〗6472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆各族人民是我们的好老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭阁政委黄长生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆部队/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在庆祝中华人民共和国成立二十六周年的同时，迎来了新疆维吾尔自治区成立二十周年。我们热烈欢庆新疆各族军民二十年来在毛主席无产阶级革命路线和党的民族政策的指引下，团结战斗，所取得的社会主义革命和建设的巨大胜利。
    新疆各族人民都有着自己光荣的斗争历史和优良传统。他们在旧社会有共同的苦难遭遇，在新社会又一同跨上了社会主义的金光大道。他们热爱伟大领袖毛主席，热爱中国共产党，热爱伟大的社会主义祖国，热爱自己的人民子弟兵。他们保卫祖国边疆，与阶级敌人斗，有顽强的斗争意志：建设祖国边疆，战天斗地，有艰苦奋斗的革命精神。我们部队和各族人民在建设边疆，保卫边防的战斗中，朝夕相处，直接受到各族人民先进思想和优秀品质的熏陶。几年来，我们发扬我军拥政爱民的光荣传统，广泛开展“解放军学全国人民”的活动，促进了部队建设。
    我们把向各族人民群众学习，作为部队一项经常性的政治任务。部队进行野营拉练、助民劳动、训练民兵时，就利用接触群众的机会向各族人民学习。部队各级领导干部带头学习，以自己的模范行动带动部队。一次，部队拉练来到某地驻训，机关同志建议让我们领导住在条件比较好的人民公社和生产大队的房子里。为了便于接触群众，向群众学习，我们搬到了维吾尔族老贫农吐达洪家里。原来住公房的一些同志也都纷纷搬到群众家里，和贫下中农（牧）同睡一个屋，同吃一锅饭，共同学习，共同批修，相互交流三大革命斗争的实践经验。许多同志学习人民群众艰苦奋斗的革命精神，回忆战争岁月吃小米，穿粗布，爬山涉水，日夜奋战的情景，进一步振奋了革命精神。大家说：“边疆各族人民是我们的好老师。只要我们虚心向群众学习，就能同各族人民建立鱼水深情，使我们部队的建设生气勃勃，不断向前。”
    我们决心在今后的斗争中更加虚心向人民群众学习，进一步加强军政、军民团结和民族团结，为把祖国边疆建设成反帝反修的钢铁长城而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
