〖ZQ/总期〗6472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百倍警惕守好祖国西大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆部队阿拉山口边防站党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆部队/边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党中央、毛主席的亲切关怀下，在毛主席革命路线的光辉照耀下，新疆维吾尔自治区走过了二十年的战斗历程。我们边防站的干部战士同新疆各族人民一道，热烈欢庆这个节日。
    我们站地处新疆北部巴尔鲁克山和阿拉套山之间的戈壁滩上，是反修斗争的最前哨。这里气候恶劣，是全国有名的大风口。冬季气温常在零下四十多度，夏季又常热到五十多度。就是在这样艰苦的斗争环境中，我们站建站十四年来，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，以边防为家，以艰苦为荣，坚守岗位，严阵以待，坚守着祖国的西大门，粉碎了苏修新沙皇一次又一次对我国侵略颠覆的阴谋，完成了党和人民交给我们的战斗任务。
    我们为了培养干部战士热爱边疆，扎根边疆，保卫边疆的思想，经常组织大家学习无产阶级专政理论，控诉老沙皇侵占我国大片领土，苏修新沙皇从事种种阴谋，妄图颠覆我国，把新疆从祖国的怀抱中分割出去的滔天罪行，狠批刘少奇、林彪投修卖国的罪行，大家认识到，新疆历来是我国神圣领土不可分割的一部分，是新老沙皇梦寐以求，垂涎三尺的美丽富饶的宝地。保卫好新疆的一山一水、一草一木，是我们边防战士的神圣职责，是党和毛主席交给我们的光荣任务。同志们说：“新疆每一寸神圣领土都是我们的连心肉，谁敢来侵犯定让它有来无回。”
    干部战士怀着保卫祖国的坚强决心，警惕地守卫在边防哨所。在一个风雪狂卷，滴水成冰的隆冬天气，排长王以茂下哨后，担心接哨的新战士情况不熟，便又留下来帮助新战士观察敌情。当时气温下降到零下三十多度，观察镜蒙上了一层白霜。王排长就不时地到哨楼外面观察。下半夜，新战士小王感到冷得厉害，王排长又脱下自己的皮大衣给他披上。就这样，他俩整整坚守了一夜，圆满地完成了观察执勤任务。
    回想过去，心潮澎湃，展望未来，任重道远。当前国内外形势一派大好，但是美苏两霸争夺世界霸权愈演愈烈，新的世界大战的危险更加迫近。我们决心进一步学好无产阶级专政理论，以革命加拚命的精神，做好各项战备工作，在建设边防，守卫祖国西大门的斗争中，再接再厉，乘胜前进。
〖-ZW/正文〗
