〖ZQ/总期〗6472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军民团结共同建设边疆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民一致/边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们战斗在祖国西北边疆的人民子弟兵，以无比兴奋的心情，热烈庆祝新疆各族人民的光辉节日。
    我们团担任支援边疆社会主义建设的运输任务，常年战斗在天山南北漫长的运输线上。沿途的维吾尔、哈萨克、回、汉等各族人民群众，对我们政治上关怀，工作上支持，生活上爱护，军民并肩战斗，结下了情同手足的战斗情谊。干部战士深深地感到，行车千万里，处处有亲人。
    边疆各地的党组织和各族人民对部队的政治思想建设十分关心。每逢部队新战士入伍、进行重大的政治教育，总是主动派出革命牧民和英雄人物给部队忆苦思甜，介绍学习马列著作和毛主席著作的体会。比如我们团利用执勤之便，访问全国著名的葡萄产地之一、吐鲁番县葡萄沟人民公社，公社党委和各族人民热情接待我们。给我们介绍了他们贯彻执行党的基本路线，狠抓阶级斗争，深入开展农业学大寨运动，夺取葡萄丰收的经验。并给我们讲了葡萄沟解放前后的深刻变化。使我们全体干部战士受到了一次深刻的阶级斗争和路线斗争教育。
    祖国西北边疆，幅员辽阔，运输线长，气候多变。冬天大雪封山，夏季洪水断路，春天还常有象橡皮一样的泛浆路。这些自然环境给我们完成任务带来不少困难。各族人民总是把我们的困难，当作他们自己的困难，千方百计地帮助解决。车队陷在泛浆路上，附近的贫下中牧就帮助我们挖泥排险；车队夜过冰雪大坂，那里的贫下中牧又主动赶来给我们带路；车队停在燥热的戈壁滩上，养路工人就热情地给战士们送水。行车途中，有的车子出了故障，地方司机见了就赶忙把自己车上的备用零件拿来帮助换上。修理厂的工人们帮助部队修车，更是经常加班加点，做到随到随修。各族人民群众支援子弟兵的故事就象草原的花朵，数也数不清。一次，我们团的一支车队经过大沙河时，由于冻冰溶化，有三辆车陷进了烂泥。当地的维吾尔族贫下中农见了，马上扛着坎土曼和木头，赶来支援。他们跳进稀泥坑，把车前的烂泥扒开，垫上木头，由一位维吾尔族老人指挥，军民一起拉的拉，推的推，两种不同的语音号子响在一起，军民共同努力，终于把车子一辆辆拖出了泥坑。正是在各族人民的大力支援下，我们才一次又一次地圆满完成了运输任务。我们深深体会到，党的民族政策无比英明正确，新疆各族军民的紧密团结是取得新疆革命和建设各项胜利的重要保证。我们决心进一步加强同边疆各族人民的革命团结，为发展新疆大好形势，巩固我国的西北边疆，做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
