〖ZQ/总期〗7385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从交党费想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志勇〖HH/换行〗DW：八四六二四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作/党费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照党章规定，共产党员必须交纳党费。一般是每月向党组织交一次。
    过去，在战火纷飞的年代，在白色恐怖的敌占区，许多党员节衣缩食，把微薄的津贴或工资节省下来交纳党费；有的同志在临牺牲时，遗言中的一条，就是把仅有的钱交给党组织作为最后一次党费。这种坚强的党的观念是多么感人啊！
    把交纳党费规定为党员的条件之一，这里面包含着这样一个意思：就是促使每个党员增强党的观念，随时牢记自己是党的一员，尽力为党的事业做出贡献。
    人类历史上空前伟大的共产主义事业，不会自己变成现实，要靠共产主义者带领广大群众进行长期不懈的斗争才能成功。共产党人不仅要交纳党费，而且要献身于党的伟大事业，为这个事业交出自己的一切。
    毛主席曾尖锐地批判那种不准备付出自己的鲜血和生命而空谈什么社会主义和共产主义的人，指出他们是背叛了社会主义和共产主义。“四人帮”就是这样一伙人。他们结帮营私，大搞阴谋诡计。他们参加党，不是为了“交”，而是为了“窃”，窃取党政大权，窃取革命胜利果实。“四人帮”和他们的亲信、爪牙们，竭力宣扬什么“造反不当官，等于白球干”，“当官不入党，有权也难掌”等谬论。深得“四人帮”赞赏的反革命分子张铁生，恬不知耻地说什么，只有入党、上大学才有“出头之日”。一语道出了他们只想从执政党党员地位捞到好处的丑恶灵魂。
    一个共产党员，如果把入党当作升官发财、达到个人目的的资本，就会走上邪路，和资产阶级搞到一块，成为无产阶级革命的绊脚石，甚至更坏。我们每个共产党员应该引以为戒。
    我们要牢固树立把自己的一切交给党的观念，为了党和人民的利益，勇于献出自己的一切，包括鲜血和生命，以求实现无限美好的共产主义伟大理想。
〖-ZW/正文〗
