〖ZQ/总期〗7385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开滦煤矿职工以更快速度发展生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤炭工业/开滦煤矿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在五届人大精神指引下，开滦煤矿党委进一步研究了向四个现代化进军的规划和措施。广大矿工精神振奋，干劲倍增，决心争当新长征的排头兵。今年元旦华主席视察过的唐山矿五二五七采煤队，矿工们认真学习技术，提高机械化水平，三月份到二十六日止，已比二月份增产原煤四万多吨。唐山矿洗煤厂改进工艺流程，加强生产管理，三月份洗精煤完成二十一万吨，刷新了月产历史纪录。全矿区开拓战线的职工学文件，鼓干劲，使掘进速度不断加快，第一季度进尺一万二千零四十米的任务，到二十六日已基本完成。 （均据新华社）
    平顶山矿务局首季开拓掘进总进尺比去年同期提高百分之五十三，平均日产原煤四万吨。图为十矿开拓一队的工人正战斗在井下。 （照片）
〖-ZW/正文〗
