〖ZQ/总期〗7385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部有力的思想工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活战争年代党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五一年十一月五日，志愿军某部三连接受了反击“五○○”高地的战斗任务。
    三连党支部立即召开了支委会，对这次任务的各个方面认真作了研究。大家认为，要取得战斗胜利，一个重要条件，是把战前的思想工作做好。他们采取先党内、后党外，先干部、后战士的方法进行政治动员，对党员、骨干和各类人员分别提出具体要求，深入细致地做好思想工作。对全体人员提出：“攻得猛，守得稳，创造钢铁连。”对干部要求：“精心计划，指挥灵活，不失有利战机；积极顽强，沉着机智，指挥与鼓动相结合。”要求党员：“以身作则，紧急关头挺身而出，那里有党员那里就有指挥。”要求团员：“带好青年群众，在战斗中起模范作用。”接着，支委们分散到班、组，一个一个地交谈，把思想工作做到每个人。细致的思想工作大大鼓舞了全连同志的斗志，挑战书、保证书一份份向党支部飞来。
    七日晚，三连以三排为主攻力量，向顽守在“五○○”高地上的美军一个加强连插去。战斗一打响，战士们个个英勇顽强，奋不顾身。仅用了一小时零二十分钟就攻下了高地，消灭了敌人一百七十多名。三排荣立了特等功。
    这次战斗，党支部的思想工作做得好，干部和共产党员的模范作用强。中国人民志愿军总部授予了三连党支部“模范党支部”的光荣称号。 （张修奇、王辉湘整理）
〖-ZW/正文〗
