〖ZQ/总期〗7385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这条体会很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍帜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活工作中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队各级党委、支部的正、副书记在行政上都是军政一把手，责任重大。正、副书记党的观念的强弱，思想革命化标准的高低，排头兵作用的好坏，在一个连就影响一个连，在一个团就影响一个团，在更大的范围也是这样。正如有的党员说的：“下面不正歪一点，正、副书记不正歪一片。”党组织首先把正、副书记管好，部队的正气就能扶植起来。
    正、副书记有问题敢不敢管，这是衡量一个党组织战斗力强不强的重要标志。四连指导员没有执行营里指示，支委开会让他检讨，头次检讨不深刻，又开第二次支委会，直到认清危害，挖出根源，真正提高了思想觉悟为止。这种对干部敢管，积极开展批评与自我批评的做法，是党组织战斗力强的重要表现。
    有的党组织由于“四人帮”的流毒和影响，软得很。正、副书记发生了问题不敢管，怕伤了和气，伤了感情，怕得罪了领导。有的消极地等待上级派人来解决。也有的管也管了，但不是象四连那样真管，而是大事化小，小事化了。还有的党组织片面认为，党管干部是书记管委员，上级管下级，把正、副书记摆在本级党组织之外。这些问题的存在，都影响了党管干部原则的贯彻，削弱了党的建设和部队建设。
    在深入揭批“四人帮”的斗争中，我们各级党组织应该把党管干部的优良传统恢复和发扬起来，认真管好包括正、副书记在内的“一班人”，管好所有的干部，不断增强党组织的战斗力。 （鲍帜）
〖-ZW/正文〗
