〖ZQ/总期〗7385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海各行业开展提高质量劳动竞赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海织布行业兴起的“万米无次布”竞赛，在全市工交战线引起了连锁反应。各行各业纷纷根据自己的生产特点，开展以无事故、无差错、无返工、无废品、无损耗为目标的社会主义劳动竞赛，创出一大批优质高产新纪录。仅是棉纺织行业就有百分之七十一的织布工创造了“万米无次布”的好成绩。
    在上海纺织系统，这种形式的劳动竞赛已经推广到所有的生产工序和工种，三十九万纺织工人基本上都投入了劳动竞赛。不仅是生产第一线开展竞赛，工厂的后勤部门和科室也掀起了竞赛热潮。财务部门保证万笔帐目无差错，计划部门保证不因为计划调度脱节或差错影响车间生产。
    上海的冶金、机电、轻工、仪表、化工、手工系统，学习纺织行业的经验，也都提出了各自的实现优质高产低消耗的奋斗目标。这些竞赛的一个共同特点是，把质量放在第一位，实际上成了全面实现多快好省的群众运动。
〖-ZW/正文〗
