〖ZQ/总期〗7385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“搭桥”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里所说的“搭桥”，既不是石块垒砌，也不是钢梁构筑。而是解放军总医院神经外科主任、共产党员段国升同志，用心血和汗水，建筑在病人大脑里的一座血管“桥”。
    人的大脑，血管密如蛛网，神经纵横交错。稍稍发生故障，就会引起这样那样的严重疾病。缺血性脑血管疾病引起的偏瘫，是神经科的常见病。这种病使人半侧肢体丧失功能，很是痛苦。
    治疗这种病，需要在二十倍的显微镜下，把直径仅有一毫米的颅外血管与颅内血管吻合搭桥，手术的精细度要求很高。这是国内外近年来才发展起来的新项目。在困难面前，段国升同志牢记共产党员的光荣职责，发扬攻关不畏难的精神，展开了一场攻坚战。为了掌握显微手术的操作技术，段国升先在动物身上苦练基本功。他练习缝合大白鼠身上直径仅有零点八毫米的血管，搞一次就要三、四个小时。夏天，段国升练得汗水浸透衣衫；冬天，他练到夜静更深。星期天、节假日，也是他“大干快上”的宝贵时间。据粗略统计，一年里他加班达八百多小时，等于挤出了一百个工作日。
    血管“搭桥”，按照通常的方法，要把颅骨挖一个鸡蛋大的窟窿，这会给病人的颅骨造成一些缺损。段国升为阶级兄弟着想，他把颅骨做成骨瓣，手术后再装上去。这样，手术虽然比较麻烦，却避免给病人造成头骨缺损。每做一次这样的手术，要连续战斗六、七个小时。段国升宁肯自己吃苦，不忘共产党员全心全意为人民服务的崇高精神。半年时间里，他和同志们先后为六名脑血栓患者进行了血管“搭桥”术，都收到了较好的效果。 （马继红）
    共产党员、解放军总医院神经外科主任段国升同志，为了熟练掌握显微手术的精细操作技术，正聚精会神地进行动物实验。 郭光友摄（照片）
〖-ZW/正文〗
