〖ZQ/总期〗7385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医治蛇伤药物疗效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈定兴/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队蛇伤防治研究小组，在广泛收集和研究民间医治蛇伤验方的基础上，在有关单位的协助下，研制成功“蛇伤解毒片”、“蛇伤肌肉注射液”和“蛇伤解毒静脉注射液”，对我国分布较广、危害最大的眼镜王蛇、银环蛇、五步蛇等十种主要毒蛇咬伤都有显著疗效。从一九七一年到一九七七年十一月，他们以自制蛇药为主，采用中西医结合的方法，已先后救活各种毒蛇咬伤病人八百七十三例，治愈率为百分之九十九点零八，深受部队和群众的欢迎。
    广州部队蛇伤防治研究小组研制的蛇伤解毒剂，由于适应较广，疗效较高，药源丰富，价格较低，在全国蛇医蛇药经验交流会上，被评为较好的蛇药之一。广东人民出版社出版了他们编写的《毒蛇咬伤的防治》一书。现在，这种蛇药不仅供部队用于战备，而且还供应许多省市。 （陈定兴、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
