〖ZQ/总期〗7385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江萨总理访问北京部队装甲兵某部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭绍辉副总长等陪同访问〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：江萨/泰总理/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月三十日讯 泰王国总理江萨・差玛南和随同来访的泰国贵宾，今天下午访问了中国人民解放军北京部队装甲兵某部，观看了坦克训练项目表演。
    今天，部队驻地红旗招展。江萨总理等泰国贵宾由中国人民解放军副总参谋长彭绍辉陪同来到时，北京部队副司令员肖选进，这个部队的负责人叶振良、白雪天迎上前去，同他们热情握手。排成整齐队伍的部队指战员，向贵宾们热烈鼓掌，表示欢迎。
    泰国贵宾来到燕山脚下宽阔的坦克训练场后，两颗红色信号弹腾空而起。一辆辆坦克通过看台，为他们表演了高速行驶和转向、越过障碍物以及排实弹射击。战士们的表演博得了贵宾们的阵阵掌声。表演结束后，江萨总理走下看台，同坦克手一一握手，并登上坦克，询问了坦克的性能。
    参观时，江萨总理说，我有机会来部队和你们军人在一起交流经验，感到很高兴。他说，中国军队是有光荣战斗历史的军队。我相信中国军队有能力战胜一切来犯的敌人，保卫自己祖国的独立和主权。他祝愿这个部队在今后的军事训练和执行自己的战斗任务中取得更大的进步。
〖-ZW/正文〗
