〖ZQ/总期〗7385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理会见比利时知名人士代表团
    国务院副总理李先念三十日下午会见以比利时国务大臣太奥菲尔・范恩德为团长、安特卫普大学校长洛朗・范登德里舍为副团长的比利时知名人士代表团，同他们进行了友好的谈话。
    余秋里副总理会见将离任的英国驻华大使
    国务院副总理余秋里二十九日上午会见了即将离任的英国驻中国大使游德。
    耿飚副总理会见美国国会议员团
    国务院副总理耿飚二十八日上午会见以众议员亨利・罗伊斯、参议员劳埃德・本特森为团长的美国国会议员团，同他们进行了友好的谈话。
    康克清同志会见美国友好人士麦金农夫妇
    康克清同志三十日下午会见了美国友好人士斯蒂芬・麦金农和夫人贾尼斯・麦金农。麦金农夫妇近年来致力于对已故美国进步女作家史沫特莱的研究。史沫特莱于一九二八年来华，从事进步活动，曾撰写《伟大的道路》一书，介绍朱德同志的生平。会见时，康克清同志同他们进行了亲切友好的谈话。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
