〖ZQ/总期〗7385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习科学文化知识 提高现代作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队司令部举办军事科学知识讲座铁道兵科研所业余训练班刻苦学习外语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄善端赵书三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/南京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为提高广大干部的科学知识水平，适应现代战争的要求，南京部队司令部举办了现代军事科学知识讲座。讲座的内容有，激光，现代通讯，自动化知识，气象，水文，地理，海图，测绘，防原子化学，军兵种知识，统筹法，预计在今年十月以前讲完。教员主要由司令部各业务部门的同志担任，有些内容将聘请地方院校教师来讲。二月二十六日讲了第一课《激光在军事上的应用》。南京部队首长，司、政、后机关和驻南京军事单位的负责同志、机关干部一千多人听了报告。正在参加南京部队教育训练会议的各部队领导干部也听了讲座。他们说，回去以后也要学习这种好办法，迅速普及现代军事科学知识。 （干部训练科）
    本报讯 最近，铁道兵科研所举办业余外语训练班，全所近三分之二的人员参加了学习。从晨曦初露的操场四周，到更深人静的路灯下，到处是琅琅的外语诵读声，出现了建所以来从未有过的新气象。
    科研所的同志从实践中体会到，搞科研必须借鉴国外的先进技术，少不了外文这个工具。科研所党委为了适应形势的发展和科研人员的要求，决定举办外语训练班，分别程度，请专业外文翻译上课，组织收看外语电视讲座，辅导大家系统地学习。决定一公布，同志们踊跃报名。技术员郭庆华日语翻译水平较高，但他仍不满足，又在攻读英语和德语，决心为科研作出更多贡献。第一研究室主任李德基，年过半百，早已熟练地掌握了英语。为了更多地借鉴外国经验，现在他又刻苦学习日语，为攀登科技高峰创造条件。 （黄善端、赵书三）
〖-ZW/正文〗
