〖ZQ/总期〗743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真运用技术革新的成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各施工部队正陆续进入工地，开始了紧张的劳动。从今年的施工先行单位的情况来看，许多部队工效比去年开工时期提高了一倍以上，改变了历年来施工初期工效较低的现象。其原因，除了参加施工的全体同志发挥了冲天干劲外，还有一条就是大力推广了去年的先进工具和先进技术。
    去年，在参加国防施工的部队中，由于开展了技术革新运动，出现了不少有价值的发明创造。这些发明创造，大大提高了施工效率和质量，节约了物资器材，保证了施工人员的安全和健康。它是去年参加施工的广大官兵的智慧的结晶，劳动的成果。今年参加施工的部队，应当把这些宝贵的财富接受过来。今年的施工任务仍然是很繁重的，而且投入了一些新的部队，他们经验不多，加之某些物资器材供应不足，在这种情况下，认真推广去年施工部队的技术创造，并在原有的基础上发展提高，就显得更加重要了。
    运用去年技术革新的成果，推广已有的先进技术和先进工具，是今年施工部队开展技术革新运动的一条捷径。有些同志只热心自己钻研，对运用和推广别人创造的先进工具不感兴趣，或者在推广这些先进工具时，一遇困难，就停止试行，仍然回到老办法上去，这种态度是不对的。正确的态度应当是：把创造和学习结合起来，既要勇于创造先进工具，也要善于学习使用别人创造的先进工具，在推广先进工具中，发现了缺点，要开动脑筋，加以改进。经验证明，凡是用这种态度对待兄弟部队的先进技术的单位，不仅可以很快提高自己的施工效率，而且也极其有效地推动了本单位的技术革新运动。如0109部队三大队八小队在推广兄弟部队创造的游锤时，根据游锤的原理，改变为撞锤，工作效率大力提高，并把笨重的锤架改小，一个作业面可以同时展开多钎作业。这种学习和独创相结合的精神是值得大大提倡的。
    走路要由近到远，技术革新也是一样，它是一个由低级到高级，由简单到复杂的不断革命的过程。我们应当有远大的目标，但要从当前最迫切需要和可能的地方着手，不能脱离客观需要和条件而好高骛远。当前有一些部队基本上还是用手工劳动，他们需要从许多简便的革新搞起，学习兄弟部队已有的技术革新的经验。就拿游锤来说，看起来并没有什么奥妙，但是因为它制造简单，用钱不多，使用起来能减轻劳动强度，提高工作效率，而且可以保障安全，因而一经介绍即可推广，这就是一种很有价值的技术革新。去年各施工部队在掘进、排碴、通风等方面，还创造了不少好工具，有待今年施工的部队加以推广应用。当然，技术革新永远不会到顶，已经创造出来的工具，也还需要继续改进，我们要在运用去年技术革新成果的基础上，以不断革命的精神，创造出更多更好的工具来。
    创造和推广，是相互推动相互影响的。只创造不推广，不仅失去了发明创造的意义，而且技术革新运动也难以普及和持久，创造是推广的基础，推广又能促进更多的创造。做好推广工作，往往会起连锁反应的作用，可以大大鼓励广大群众从事发明创造的兴趣和热情。因此，各级领导在重视发明创造的同时，必须重视新技术的推广工作。
    推广先进工具，并不是一件轻而易举的事情，进行试验和鉴定，召开现场会议等等，还只是推广的第一步。要使新工具真正普遍推广，还必须做好深入的思想教育和细致的组织工作。一件新工具的应用，开始总是不熟练的，使用起来往往不能得心应手，有些人就可能“不习惯”，认为“不如老办法好”。领导上要做具体的分析，针对实际存在的问题切实加以解决。是思想问题，就要进行耐心说服教育，并采取措施，如组织新技术的互教互学，进行技术训练，请兄 弟部队传授经验，举行新旧工具表演比赛等，以消除对使用新工具的抵触情绪，坚定使用新工具的信心。如果是工具本身确有问题，就要和群众一起共同研究，设法改进。这样才能使推广新技术的工作取得良好的成绩。
    技术革新是推动施工跃进的一个重要关键。我们一定要把去年施工中技术革新的成果全部运用起来，在原有的基础上不断发展和改进，并根据今年本单位施工任务的特点和具体情况，制定出具体规划，提出新的目标，实现施工机械化、半机械化和手工劳动相结合，保证多快好省和安全地完成今年的施工任务！
〖-ZW/正文〗
