〖ZQ/总期〗743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工部队同样能搞副业生产二营党委重视改善官兵伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 搞好伙食是保障施工大跃进的必要条件。0492部队某部二营从去年10月以来，就着手副业生产，为今年施工搞好伙食作了充分的准备。他们共开垦菜地二十五亩，养猪九十头（其中半数以上系大、中猪），牛六头，羊十四头和一部分鸡、鹅。由于自己有副业生产基础，加上有计划地采购，因而他们的伙食始终保持了两菜一汤。他们还采用杀猪熬油的办法，满足食油的需要。据统计，他们自1月至3月中旬，平均每人每天吃猪肉一两三钱，牛肉一钱八；蔬菜一斤九两，自给55％；食油五钱零八；鲜鱼四两五钱；此外，还有豆腐、粉条、鸭蛋等。由于伙食好，官兵们非常满意，情绪更加饱满，作业成效更加显著。如该营某次担任被复作业，以四百五十四个作业日，在二十四小时内，就完成了广州部队跃进定额104％。事实再次证明了“党越是关心群众生活，群众的干劲也会越大”的真理。
    二营通过开展副业生产改善部队生活的事例，肯定地回答了施工部队能不能搞好副业生产、能不能根据现行供应标准把生活提高一步的问题。以往，施工部队一提到搞副业生产，就会有人提出重重困难，诸如没有时间，没有地，没有菜籽，不象训练部队环境稳定等等。其实，二营条件并不比其他施工部队好，同样存在着以上困难。如从去年10月以来，他们更换了四次驻地，执行四种工程任务，又多在山地，缺少水源。困难是事实，但是，党委和领导干部重视抓生活，生动群众开展副业生产，结果每餐有两菜一汤，肉食不断。这样，更加促进了群众情绪的高涨。这就说明了，只要不畏困难，积极想办法，就能够用自己的双手改善生活。
    从六中全会文件公布以后，二营党委就注意一手抓施工，一手抓生活。营党委不仅专门开会研究了抓生活的问题，并且采取了有效的措施。党委提出部队生活好坏，关键在于领导；这既是群众观点问题，又是对党的事业负责的问题。根据党委决定，营、连迅速建立了副业生产指导小组，并选定了生产基地。各连抽出三人，由营统一领导副业生产。由于动员深入，群众性的副业生产热潮便很快形成。没有水，他们就自掘水井；生产基地劳动力少，部队就在星期天去支援。各单位工提出抓紧时间，走到哪里种到哪里，因此战士们就在工棚周围大种蔬菜。有一次，他们执行一项临时工程任务，只是一个多月的时间，也抓紧生产，收获了蔬菜七百多斤。某连上工地才四十五天，就吃上了自己种植的黄瓜。营、连干部经常跑十几公里去生产基地检查指导，并且具体帮助解决困难。营的领导上还通过竞赛评比、立标兵的办法，推动副业生产。虽然他们是以连为单位开展副业生产，但是各连都能发扬共产主义协作精神，互相支援，互相调剂。如五连菜地生虫没有收成，又转移了作业地区；六连不仅给他们送去了副食品，还帮助他们重新开荒种菜；五连买来鲜鱼后，也主动送一部分给六连。再如八连没有买到鸭蛋，其他连队就各送一百个给他们，因而各连生活水平悬殊不大。     （许 克）
〖-ZW/正文〗
