〖ZQ/总期〗743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习和休息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李未生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到休息，人们很自然地想到散步、看电影、下象棋、打扑克、睡觉等等。这些当然都是休息的方式。但是，还有一种休息方式往往不大被人们想到：就是读书、学习。
    读书、学习既是一种精神劳动，也是一种休息。人们除了睡眠这一种休息方式之外，变换劳动的方式也是休息：坐久了的人散散步、逛逛公园、打打球是休息；从事体力劳动的人累了坐下来下下棋、打打扑克，也是休息；同样地，对于我们一些经常忙于行政事务、经常忙于本行业务的广大平部来说，坐下来翻翻报刊杂志，读几本理论或文艺的书籍，学一点平时不大接触得到的科学知识，也是一种很好的休息。
    很多同志都可能有这样的体会：当你紧张地工作了一天以后，利用晚上一点点空闲时间，打开报纸，看到一些振奋人心的消息的时候，当你看了一篇好文章，思想上受到新的启发，解决了长期以来没有解决的问题的时候，当你经过苦心思虑，解决了一道数学难题，或者弄懂了一个科学原理的时候，你就会感到一种说不出的满足和愉快。可以说，读书、学习，是在紧张的工作和劳动之后一种很好的休息，一种精神享受。马克思曾经把研究数字作为一种休息方式；去年报纸上发表过康生同志给一个出版社的一封信，谈到他对古典文学作品的研究，也是在假日当作一种休息和享受进行的。
    当然，我不是说读书、学习是唯一的休息方式，也不是一概反对散步、看电影等等休息方式，我只是想说明：读书、学习和休息不是完全对立的，而是可以结合起来的。我觉得，我们部队里有不少干部，还不大习惯于利用空闲时间，坐下来看看书，学习学习，还不大习惯于从读书、学习中得到休息，在部队大搞文化学习，普及中等、高等教育的今天，提倡一下这种休息方式，也许会有些好处吧！
〖-ZW/正文〗
