〖ZQ/总期〗743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化学习紧紧结合炮兵专业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九五零七部队数学教学效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗日新/立谟/肖秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵9507部队干部，在代数、几何、三角学习中，紧紧地联系了炮兵训练的实际，增强了教学效果。
    教学开始前，有些教员对联系实际的思想不够明确，认为教材本身有系统性，不好联系；也有的强调自己水平低，怕联系乱了。领导上针对这种思想进行了教育，指出教学联系实际是多快好省地进行文化教育的基本途径。教学开始以后，领导上就深入到教学中去，培养和发现联系实际的标兵。教员郭培忠在教学中很注意联系炮兵训练的实际，举例子、讲道理、出作业题，都尽量和炮兵训练挂钩，学员接受得快，反映很好。于是领导立即帮助他总结了经验，讲他向教员作了报告，并且给他记了三等功，从而大大鼓励了教员的创造性。
    树立了正面的教学思想以后，在教学中，教员们十分重视联系实际，改进教学方法。比如讲算理时，就同时讲解一些算理在炮兵技术上的应用；讲代数的正负数，就联系到正负数在炮兵中的药温计算及计算试射修正量等方面的作用。有的算理和炮兵计算的道理相同，为了做到互相证实，帮助理解，他们就采取了对比讲解的方法。如有的教员讲三角中象限的决定和直角三角形的解法时，他们就对比讲解炮兵射击中常用解析法计算表。先让大家用所学三角中的正切、正割等原理来计算，再用解析法计算表计算，然后教员就对比讲解两者的原理和相互关系。在举例上也尽量结合炮兵实际和需要。这样不但推动了军事学习，反过来也加深了对某些算理和数学知识的理解，一举两得。学了三角以后，有的同志兴奋地说：原来三角和炮兵是老朋友了。
    教员们还注意发动学员在学习中联系炮兵实际，一面强调干部在学习中边学边用，又在学习告一段落时，立即开展大讲大用的活动。大讲大用的方法是：在复习的时候，研究这些知识如何用于实际，用所学的知识解决炮兵业务中的疑难问题。营长高玉琴过去计算射击修正量时是死记公式，学了代数后，就克服了这个毛病。此外，他们还发动学员用炮兵训练上的一些常识，自编复习题。该部在三角复习中出了四十二道题，其中40％是学员编的。这种学员自编习题的方法，大大丰富了教学联系实际的内容，并有效地提高了学员的思考能力。 （日 新、立 谟、肖 秀）
〖-ZW/正文〗
