〖ZQ/总期〗743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦干猛干巧干走在时间前面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多工矿企业提前完成第一季计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨市
    到20日为止，哈尔滨市已有二百二十九个国营和地方国营工厂，提前超额完成了首季国家计划。这些工厂包括哈尔滨量具刃具厂、龙江工具厂、哈尔滨绝缘材料厂、松江拖拉机厂、哈尔滨第一机械厂、第二机械厂等。已经完成第一季度计划的工厂，产值、劳动生产率都比去年有显著提高。哈尔滨量具刃具厂的产值比去年同期提高了一倍，龙江工具厂提高了两倍，哈尔滨机联机械厂则提高了三倍。目前，这些提前超额完成生产计划的工厂，正抓紧第一季度的最后几天，争取干出更多的活来。
    “抓的紧、抓的狠，争时间、争主动”，是这些工厂能够提前完成首季生产计划最重要的原因。哈尔滨量具刃具厂在党委领导下，今年一开始就狠抓生产，决心改变过去年初松、年末紧的被动局面。他们采取各种办法解决原材料、设备和人力不足的困难，在今年第一个月里就取得了比去年12月高产月产值提高将近一倍的优异成绩。一步主动，步步主动，到3月20日终于超额9％提前完成了首季计划。
    提前二十一天完成第一季度生产计划的哈尔滨第二机械厂，正在抓紧准备第二季度生产。
    哈尔滨第二机械厂今年为武钢等钢铁基地制造的轧钢设备和矿山机械比去年增加很多，第一季度生产计划比去年同期翻了一番多，第二季度又将比第一季度提高66.9％。第二季度除了生产大批皮带运输机以外，还要试制一台二千三百公厘的中板轧机。这个设备部件大，技术复杂，材料设备和加工工艺等生产准备工作稍一脱节，就会影响第二季度计划的完成。工厂党委针对这一情况，在全厂提前完成第一季度计划之后，及时组织职工们认真讨论，寻找跃进门路，制订跃进措施。在机械加工能力方面，经过职工们算细账，认为今年以来工人们自己创造了五十多台土机床，加上工厂原有的二十六台机床，机械加工能力比去年加了几番，如果再充分挖掘设备潜力，改善劳动组织，是可以完成机械加工任务的。
    浙江省
    浙江大批厂矿纷纷提前超额完成第一季度或3月份的生产任务。嘉兴专区各炼钢厂提前半月超额完成全区第一季度产钢任务。绍兴县各钢铁厂在17日超额完成了3月份生铁生产计划。完成第一季度生产任务的，还有临安化龙煤矿、杭州炼铜厂、杭州化工厂、嵊县机修厂、德清新市造纸厂、桐卢县三合电站、杭州六一织造厂等。
    这些厂矿为了保证完成国家计划，在第一季度里普遍发动群众开展了以技术革命为中心的竞赛运动，因此有效地提高了劳动效率。嘉兴县新胜钢铁厂经过多次试验，把酸性炉改为碱性炉，提高了钢铁质量。这一经验经中共嘉兴地委总结推广后，嘉兴专区已有80％的酸性炉改为碱性炉。德清新市造纸厂草浆车间洗料小组创造“窖地漂洗”法，由原来每人每天洗料二千五百斤提高到六千斤，劳动效率提高70％。
    克拉玛依
    克拉玛依矿区职工已经提前全面完成第一季度国家计划。到20日，钻井已经超额32％完成第一季度国家计划，原油产量超额1％，试油超额10％。钻井效率每月超过一千公尺的井队，有六十队次；超过两千公尺的有九个队次；还有一个井队月进超过了三千公尺。而在去年的这时，全矿没有一个井队达到月井一千公尺。
    为了实现今年更大跃进，这个矿区的职工从年初起就鼓足了干劲。建设克拉玛依――独山子输油管线的职工，冒着严寒日夜苦战，使这来管线在1月10日就正式投入了生产。采油职工也想出了许多战胜严寒、保证油井正常出油的办法，给超额完成1、2月份的采油任务和提前完成第一季度计划，创造了有利条件。
    上海水产局渔轮队
    在今年海洋春汛中上海渔轮队旗开得胜，他们第一季度的捕捞计划已在3月21日提前完成。最近十天里，他们捕到的小黄鱼约有五百万斤，获得了历年这个时候从未有过的大丰收。
    今年这个渔轮队的春汛生产准备早，动手快。2月中旬，这个队的党委就成立鱼汛生产指挥部，全队及时完成了船网修补和各种物资的准备工作。大批渔轮冒寒出海，分头出航寻找新渔场。发现密集鱼群，全队立刻出动迎头兜捕。在捕鱼期间，渔轮队的部分领导干部也随船出海，在渔场上进行指挥。
    船员们大闹技术革新，改革渔具，在这次春汛生产中收到了显著的效果。渔轮队最近又掀起了一个大规模的红旗竞赛运动，船与船、人与人在海上比干劲、比智慧。他们表示：要在提前完成第一季度捕涝任务的基础上，乘胜猛进，保证今年春汛的捕鱼量，比去年翻一番。
    重庆建设机床厂任淑荣被评为先进生产者 （新华社）
〖-ZW/正文〗
