〖ZQ/总期〗743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央、国务院决定今年召开工业交通财贸等方面先进集体、生产者代表会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日电 中共中央、国务院在3月21日发山关于召开全国工业、交通运输、基本建设、财贸方面社会主义建设先进集体和先进生产者代表会议的通知。
    通知说，1958年是我国社会主义建设事业全面大跃进的一年。在1958年伟大英勇的斗争中，在经济战线上的工业、交通运输、基本建设和财贸工作中的几千万职工，发扬了共产主义精神，破除迷信，解放思想，以国家主人翁的姿态，进行了忘我劳动，创造了许许多多惊人的奇迹。1959年的建设计划开始执行以后，工业、交通运输、基本建设和财贸战线上的全体职工，为了实现更大、更好、更全面的跃进，为了提前和超额完成国家生产建设计划，正在以更高的热情，更大的干劲，在业已取得的成就的基础上掀起了一个新的生产高潮，大闹技术革命，不断创造出新的成绩。
    通知说，为了表扬在大跃进中工业、交通运输、基本建设和财贸战线上涌现出的先进集体和先进生产者在社会主义建设事业中的模范行动，总结和推广他们的先进经验，迎接今后更加伟大的社会主义建设的任务，中共中央和国务院决定于今年第四季度在北京召开全国工业、交通运输、基本建设、财贸方面社会主义建设先进集体和先进生产者代表会议。
    据新华社23日讯 全国工业、交通运输、基本建设、财贸方面社会主义建设先进集体和先进生产者代表会议，中共中央、国务院 决定于1959年第四季度召开。并指定有关部门负责人组成大会筹备委员会，负责进行筹备工作。并以李富春为筹备委员会主任委员，李先念 薄一波 李雪峰 刘宁一 曾山 马明方 蔡畅 胡耀邦 李颉伯等为副主任委员。
〖-ZW/正文〗
