〖ZQ/总期〗743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨泥水中练本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部九连实弹射击纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗剑鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日，天气寒冷。北风一股劲儿地吹，雨也时大时小不停地下，路上有很深的泥浆；射击场上，到处都是积水。浓雾笼罩着大地，远方的山林田野，看起来模糊一片。有人耽心：在这样的气候条件下打靶，不会降低成绩吗？九连同志却用优异的射击成绩告诉我们：优秀成绩的获得，不是决定于气候，而是决定于射手的干劲和操作。
    上午十时，九连的冲锋枪手们来到了射击场上。
    雨，哗啦哗啦地越下越大，雨衣上的水往下直流，射击台前的积水越来越深，铺在地上的油布象浮在水上一样。但是射手们好象没有把风、雨、泥浆看在眼里。个个精神振作，干劲冲天，在指挥员的口令下，毫不犹豫地卧倒下去，积水浸湿了衣服，也没有人动一动。雨滴掉在准星上，妨碍瞄准，大家就用油布擦拭，有的同志，还拿出自己的手绢来代替油布。每个人都表现得沉着冷静，根据教练员所教的动作要领，不慌不忙地进行瞄准射击。一阵阵枪声过去，红旗报出“优秀”。射手们，都忘记湿了的衣服和凛冽的北风，个个满面笑容，心里乐得开了花。
    由于全连同志的勤学苦练，克服了风雨所带来的困难，取得了“优秀”的成绩，优秀率达到了81.8％。一排九个冲锋枪手，全部“优秀”，其中还有两名同志六发六中。
    当然，这些成绩的取得是不容易的。四连这次射击训练一开始，党支部召开了一系列会议，从党内到党外，从军官到士兵，进行了深入细致的思想动员工作。通过制订1959年跃进指标，统一了思想认识，官兵之间和新老士兵之间，拧成了一股绳。又组织了班排间的社会主义竞赛，更加激发了同志们的革命干劲。全连同志都在班的会议上，说出了自己的指标和措施，很多同志还向支部写了决心书和保证书。一致表示：“要勤学苦练，打好大跃进的第一炮！”在预习过程中，也组织了瞄准好的同志介绍经验，帮助新同志解除思想顾虑。这样就为这次射击打下了牢固的思想基础。
    在预习过程中，全连士兵充分地解放了思想，抓住难点突击解决。冲锋枪手根据冲锋枪难于瞄准、难于操纵的情况，突击四点瞄准、实距离瞄准和综合练习。班、排长也加强检查报导，帮助射手找出误差原因和克服的办法。例如一班冲锋枪手吴起细预习时，不是偏右，就是稍高，经过排长帮助，他找出原因是右手用力太大。吴起细纠正了这个毛病，结果在实弹射击时六发六中。此外，还随时对射手的预习进行鉴定。例如冲锋枪预习时，发现操纵无力，击发后跳动的毛病，就由教练员示范反复讲解，有的排长甚至把着手教。
    在预习中，走了群众路线，展开了互教互学活动，提倡能者为师，以强带弱，取长补短。一排几个下放干部过去没有用过冲锋枪，他们就向老同志虚心求教。连首长还适时地提出了“瞄一枪，算一枪，个个出主意，大家找原因，苦干加巧干”的口号。这样，在预习休息时，射手们就三五成堆地讨论开了，有的提出难点，有的介绍体会。事实证明这种群众性集思广益的活动，是一种行之有效的办法。
〖-ZW/正文〗
