〖ZQ/总期〗743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国强盗在日本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D8155〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杀人取乐
    美国兵哲腊德杀害日本农妇坂井中的血迹未干，不久以前，在日本又发生了轰动全国的美国兵枪杀日本大学生宫村祥之的事件。1958年9月7日，一辆从池袋开往饭能的电车驶过入间川美军基地附近时，美空军三等兵隆格布在相距一百公尺远的地方，向这辆电车开枪射击。正在电车上眺望风景的武藏野音乐大学学生宫村祥之，当即中弹身死。宫村的母亲是个半失业工人，听到自己的独生子惨遭美国兵杀害，痛不欲生。杀人犯隆格布竟说，他这是为了“消愁解闷”，“练习打靶”！
    美国兵把日本人当做靶子行凶作恶的事例很多。有一次，在东富士美军演习场附近，日本农民山本贤治正在割草，突然遭到美军机枪扫射，被打断了手臂；在相马原，日本农民松冈健正在拾柴，被美军炮弹炸死。在东京附近，一个两岁的日本小孩，跟着母亲走路，无端地被一个美国兵一枪打死。据日本改府调达厅统计，从1950年9月到1952年4月，在美国的“军事占领”时期，日本人遭到美军杀害的事件达一万起，死伤共五千五百四十八人，实际上还不止此数。日本报刊报道，从1953年10月到1958年6月，美国兵在日本烧、杀、奸淫、抢、骗、偷等等暴行，共达三万三千四百六十四件，被害的日本人有六千五百人之多。
    祸从“天”降
    美军飞机不时从空中掉下来，使日本人民时常遭到“天外”横祸。1958年7月25日，一架美军B57型原子轰炸机，坠落在狭山市入间川町民宅稠密的地区，立即烧起一片大火，毁了民宅十二家；两个日本中学生被砸死，另外十人负伤。据日本报纸说，这次美机失事后，从入间川基地立即开来很多美国宪兵和消防队，对现场进行严密警戒；他们从飞机残骸中拖出一个小型鱼雷般的物体，就慌慌张张地开着卡车跑掉了。人们估计，那可能是一颗未爆炸的小型原子弹。
    走私贩毒
    据日本海关估计，在日本全国各地的黑市商品中，有90％以上来自驻日美军。美军还利用飞机和军舰，从美国和香港等地偷运吗啡、“白面”等毒品。据日本报纸揭露，1958年3月，美军罗布斯塔号巡洋舰利用“治外法权”，曾把价值一亿二千万日元的海洛因毒品运到日本；同年2月，驻入间川的美空军利用“专用航线”偷运过毒品。美军官兵除了自己吸用以外，把大量毒品偷偷地卖到日本社会上。
    一些美军官兵还把枪枝弹药卖给日本社会上的“流氓队”和“暴力团”，唆使他们为非做歹，祸害人民。据报道，广岛警察当局在1957年从犯罪分子没收的八十五支手枪中，有六十五支来自美军的吴港基地和岩国基地。 （林丁）
〖-ZW/正文〗
