〖ZQ/总期〗743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊当局就摩苏尔事件发表公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出沙瓦夫阴谋是阿联公开策划的〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达23日电 伊拉克共和国电台22日晚上发表了伊拉克指导和广播局局长给伊拉克人民的公报。
    公报说，“沙瓦夫的卑鄙阴谋造成了令人痛心的摩苏尔流血事件。沙瓦夫的阴谋是阿拉伯联合共和国公开策划的。阿拉伯联合共和国串通帝国主义分子、反动分子和伊拉克国内某些愚蠢的卖国贼阴谋破坏伊拉克共和国的安全，有意识地使伊拉克流无辜者的鲜血。制造这次阴谋的目的，就是要彻底摧毁永恒的伊拉克共和国。”
    公报说，在陆军和人民的全面合作下，已以迅雷不及掩耳之势粉碎了这次阴谋。“这次阴谋唤醒了全体人民，加强了他们的团结，提高了他们的警惕，使他们要监视每一个企图分裂他们队伍和在他们中间制造混乱的外来野心分子和挑拨者。”
    公报说，伊拉克是从帝国主义手中解放出来的国家，是真实的爱国主义的强大堡垒。它致力于加强伊拉克的全面统一，它在小范围内，为伊拉克共和国人民的利益而工作；在大范围内，为阿拉伯民族的利益而工作。
〖-ZW/正文〗
