〖ZQ/总期〗743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习先进经验推广先进技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗施工线上新手――二小队第一周旗开得胜四小队虚心学习进步快五小队学习不好效率低〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪期钧/朱振民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0099部队二支队二小队今年新投入施工，经验不多，但是他们运用了去年施工部队创造的先进经验，施工的第一周就旗开得胜，人工作业平均日进二点四二五公尺，突破了上级规定的定额，而且质量合乎要求，没有发生任何工伤事故。
    二小队是3月上旬正式开工的。除个别干部和少数老战士经过施工作业训练外，绝大部分同志都是新手。小队领导上为了迅速提高作业技术，全面贯彻多快好省安全的方针，广泛搜集和学习了去年施工部队的先进经验，然后根据实际情况进行推广和运用。目前已经推广的有多口作业法，把全连分成三个作业口同时掘进，这样能充分发挥人的作用，提高工具器材的利用率。还推广了阶梯掘进，由于作业面宽，每班作业能同时展开三钎穿孔，而且打吊炮不用作业台，工效较高。在防险保安方面，也吸取了去年施工部队的不少经验教训，发动群众提合理化建议，制订防险保安公约，对每个工种工序都提出了杜绝事故的方法和要求，因而保证了安全作业。
    目前施工中存在的问题是：上阶梯的爆破效果较差，残底往往占孔深的20％，哑、嗤炮仍然存在。小队领导上打算进一步研究兄弟部队的爆破经验，根据岩石变化情况，摸索出一套爆破方法，争取迅速实现“两无”（无哑嗤炮、无残底）的要求。（洪期均）
    本报讯 0139部队一支队四小队和五小队同时开始施工，石质坚硬系数也差不多，但是进度却不同。刚开工时，四小队平均每日进度只有零点一七米，五小队却有零点三五米。可是以后四小队掘进速度不断提高，很快就超过了五小队。2月上旬，四小队每个作业口日进一米以上，而五小队却只到日进零点四至零点五米的水平。两个小队的干部和战士干劲都很足，为什么掘进速度不同呢？二分队党委最近总结了这两个小队的经验教训。
    四小队的作业进度提高很快，主要是接受了去年的经验，和学习了兄弟部队的先进经验，解决了技术难点。开工以来，他们发动群众，结合本单位的情况，推广和使用了三钎穿孔法、打水眼、放空心炮、游锤等先进经验和先进工具。如推广游锤时，有的同志不愿使用，认为不如手锤，开始使用时穿孔速度由每日七米下降到五米，因而信心不足。支部根据这些情况，通过党团会议、作业班长会议进行了讨论，题目是：要不要学习先进经验？怎样学习先进经验？通过辩论，大家一致认为，一定要坚持学习先进经验，在开始推广时，不能因为熟练而否定先进经验的作用。小队的领导上组织了技术研究组，发动群众改进操作方法，这样，经过一段时间，大多数同志掌握了操作技术，作业效率逐步提高。四小队并不满足于学来的先进经验，而是以不断革命的精神继续发展提高，如小队长蒋正昌和战士一起研究创制了一种手摇钻（穿孔用），经过技术人员鉴定，合乎原理，现正试制中。
    五小队的干部也积极想把施工搞好，但是由于存在会骄傲自满的情绪，不愿意学习别人的先进经验，上级开现场会议时，有些干部不愿参 加，说；“那些我们都懂！”别人介绍了先进经验，他们则认为“别人条件好，对我们不适用。”有时也学来一些以验，但是没有发动群众坚持推广。因而开工初期的许多技术难点一直没有解决，进度很慢，有的质量也不好，战士们的情绪受到很大影响。最近上级派了一个技术指导组，对他们进行了帮助，很快解决了放臭炮、留残底的问题。党支部和干部也做了检查，并推广了游锤，现在掘进效率已有了显著的提高。 （朱振民）
〖-ZW/正文〗
