〖ZQ/总期〗743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用扎扎实实的措施狠抓技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0220部施工又快又好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培养作业人才大搞工具改革解决器材困难〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0220部队施工一个月来，工程进展迅速，质量合乎标准。施工获得较好的成绩，主要是由于部队党委明确树立了在政治挂帅的基础上以抓技术为中心的领导思想，踏实细致地组织了跃进。
    这个部队今年施工任务比去年重，但人力和机械力量没有增加多少，若干器材还有些不足，特别是今年入伍的新战士，对施工完全是生疏的。面对着这些困难，部队党委认为，只有技术问题解决了，施工效率才能提高，劳动强度才能减轻，器材不足的困难才能克服，任务才有把握完成。
    明确了以抓技术为中心的思想后，部队党委在施工准备期和施工开始后，一直紧紧抓住了以下几件工作：
    首先是提高作业手的技术水平。今年投入施工任务的新战士很多，有的作业班除了班长外几乎全是新战士，他们对施工技术完全不懂，老战士对有些技术懂的也不全面。因此，他们在开工前分五批集训了钻机手、机械手、烘炉工等。对一些新战士还特别进行了炸药性能知识的讲解，教会他们包扎炸药和爆炸的基本技术。由于在技术人材的培养方面做了充分的准备工作，大部战士开工后都能胜任自己的职务，许多连队改变了往年刚开工时工效不高、进度缓慢的情况。
    其次是改革工具。去年一年，在群众轰轰烈烈的技术革新运动中，出现了不少新的工具。为了使这些工具今年在各个工地上发挥作用，部队党委组织专人，在施工前作了鉴定，召开了技术革新的现场展览会，推广新工具。例如经过鉴定认为好的吊打游锤，已大量加工制造，作到了每个连队至少有两架。此外，还鉴定推广了钻机支架、弹簧锤、照明器材等。除了推广去年技术革新的成果以外，对于今年施工后出现的新创造，领导上也很重视。例如某指挥连创造的手拉锤，经过鉴定，认为它具有提高工效、减轻劳动强度、使用方便、安全等许多优点，便立即在指挥连召开现场会议，大力推广。
    第三，想方设法，改进技术， 克服器材不足的困难。施工开始后，有些器材供应不足，该部领导认为从“全国一盘棋”的精神来考虑，不能只是伸手向上级要，必须发动群众提高技术，想办法解决。事实上，有许多器材可以在提高技术后，做到废物利用，克服困难。例如今年钢钎供应不足，现有的许多钻杆有的已磨得很短，有的已断了。过去由于技术不高，接好的钎几锤就打断了。某连发动战士们开动脑筋解决这一问题，终于在焊接上找出了办法，使断钢钎都接了起来，质量和新的差不多。他们的这一创造，得到领导上大力支持。部队领导立即组织各连烘炉工到这个连队学习。
〖-ZW/正文〗
