〖ZQ/总期〗743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让传统经验开花为基础训练添色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队试验多种小分队课题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0148部队一支队广泛发扬军事民主，进行多种小分队课题试验训练。他们进行的小分队海岸防御，步兵、坦克兵、工兵协同作战和勤务课目的试验训练，效果良好；摸索出来的一些经验，对提高小分队战术训练质量，在小分队训练中运用我军传统战斗经验，都很有意义。
    小分队海岸防御训练，是过去没有进行过的。有些同志曾认为，在现代化作战中，敌人要进攻就会使用原子弹，小分队不可能进行反击，因此没有进行训练的必要。二分队干部在学习了毛主席军事思想后，批判了这种只看见武器作用而忽视人的作用的观点。他们说，大部队是小分队组成的，每一个排、班，以至一个小组一个战士，都需要熟练海岸防御的战术和技术，以便在战斗中发扬小分队机智灵活、顽强作战的威力。小分队步、坦、工兵协同作战和勤务课目训练，也是过去没有进行过或是被忽视的课目。
    这几个课题的试验训练，贯彻了从我军实际情况出发的原则。试验前，组织 官兵学习了毛主席的“十大军事原则”和林彪元帅的“论战斗作风”，统一了战术思想。为了使大家更好地领会战术思想，二分队在进行海岸防御试验训练以 前，组织观看了“上甘岭”、“南征北战”、“黑山阻击战”等影片；三连在进行勤务课目试验训练前，连长、战斗英雄杨勉志给战士们讲述了自己的实战经验。每一个课目，都是在买际的地形上，以支队可能配给的装备，根据我军作战经验和现代战争中可能出现的敌情，按照实战要求，反复进行了试验。
    在进行多种小分队课题试验训练中，放手发动了群众，充分发扬了军事民主。小分队步、坦、工兵协同作战试验训练的战斗方案，就是三连党支部发动群众想办法制订的。在研究如何争取时间、迅速接近敌人、迅速展开战斗、迅速歼灭敌人时，大家提出了许多办法。有的说，过去上下坦克，好象搭公共汽车一样，要等坦克停下来才行动，要是打起仗来，就都成了敌人射击的固定目标，而且，第一辆坦克停下来了，后面几辆都得停下来，耽误时间，失去战机。因此提出要学会在坦克低速行进间搭乘和跳下坦克的动作。有的同志还提出，指挥员要学会在行进中边观察、边判断、边组织、边指挥。由于军事民主开展得好，三连的试验方案都作得比较周密，更重要的是人人目的明确，心中有底，试验训练中能积极主动，得到更大的锻炼。
    试验训练中，同时也试验了训练方法。如在研究打法上，采取了谁的方案好，切合实战要求，就采用谁的方法，使训练进行得主动活泼。三连在进行勤务课目中的排侦察试验训练时，当时的地形是：公路左侧是一片树林，树林中有交错的羊肠小道；公路右侧是一大块开阔地，右前方二千公尺处有一高地。研究侦察排如何行动，产生了两种意见，两个方案。有的同志认为这是武装侦察，出来就是为了找敌人，碰上就打，不怕敌人发觉，主张“沿公路迅速前进”。但是班长廖正明和战士唐奇斌不同意，他们认为侦察排的主要任务是想一切办法获得敌人的情况，沿公路前进容易被敌人发现影响完成任务，主张利用羊肠小道前进，隐蔽接近敌人。两种意见争论不休，于是决定通过试验来解决。试验结果，大家都认为第二种意见机智灵活，象个侦察的样子。
    通过这几个试验训练，使大家体会到，小分队战术训练一定要贯彻运用毛主席军事思想；在具体训练中，地形越生疏，情况越复杂，就越要动脑子，越要机智灵活，因此一定要先练思想再练动作，训练质量才能提高。
〖-ZW/正文〗
