〖ZQ/总期〗743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国对伊朗军队的控制〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在第二次世界大战期间，美国就开始加紧对伊朗军队的控制。1943年，美国强迫伊朗签订了一项关于宪兵队军事顾问团的协定。1947年，又签订了一项关于武装力量军事顾问团的类似的协定。根据这些协定，美国派往伊朗的顾问团的人数，到目前已增至四千六百人；在伊朗的国防部，在陆空海军司令部、兵团、部队，在边防近卫军和宪兵队中到处都有美国顾问。
    美国顾问团的权力很大，伊朗武装力量的一切工作都得听他们指挥和受他们监督。他们的权力范围涉及各种工作，如：编纂伊朗武装力量的建设和使用的计划，训练军官干部（上至军事学院，下至普通军事学校），训练使用美国武器及技术兵器和其它等等问题。
    伊朗是个经济不发达的农业国家，供养二十五万军队对伊朗人民说来已经是十分沉重的负担了。但是美国侵略者贼心不足，仍然继续在伊朗搜罗炮灰。今年1月间要伊朗大量扩军，增加几个师和旅，而一切武器技术装备由美国按照军事“援助”的计划供给。这不仅增加了新的战争危险，而且也将给伊朗的劳动人民带来更大的灾难。
    美国从1949年开始到1958年中，提供给伊朗的军事“援助”共计有四十万吨，美中包括坦克、喷气式飞机、大炮、迫击炮、机枪、汽车、军舰以及其它技术兵器和枪枝弹药等。美国用这些军事“援助”把伊朋紧紧地绑在它的战车上。
    美国军事顾问团在伊朗的重要活动之一，就是在伊朗领土建立进攻苏联的基地。英国的工程人员直接参加军事建设。他们疯狂地在伊朗国境特别是在邻近苏联的边境上，建筑许多空军基地和导弹大射台，在波斯湾建立海军基地。
    美国军事顾问团并利用伊朗的领土和军队，对邻近国家，特别是对伊拉克进行干涉活动。当去年伊拉克爆发革命的时候，美国指使伊朗边境的部队和海军立刻进入戒备，并向伊拉克边境大量增兵，企图利用伊朗军队来镇压伊拉克革命。
    美国军事顾问团还把伊朗变成对伊拉克共和国进行颠复活动的中心。最近，美国在伊朗的西北部及库尔德人聚居地区大肆活动，用九万支步枪武装在伊朗的伊拉克逃亡分子。这些逃亡分子正在受着颠复活动的训练。此外，美国人又在伊朗开办了好几所间谍机关，加强对伊拉克的间谍和颠复活动。
    3月5日，美国同伊朗又签订了新的军事协定，协定规定英国有权“保卫”伊朗的领土，并且可以在“保卫”的借口下将自己的部队开入伊朗。这样一来，伊朗实质上就成了美国的保护国，而伊朗的武装力量也就彻底地失去了自己的独立性，变成美帝国王义的侵略工具。 （编译自苏联海军报）
〖-ZW/正文〗
