〖ZQ/总期〗743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内盛会欢迎印总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡志明国宴招待普拉沙德〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越（越南）印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十三日电 河内二十万人民今天下午在八月革命圣地巴亭广场举行盛大集会，欢迎印度总统普拉沙德访问越南民主共和国。
    普拉沙德总统在群众经久的欢呼声中发表了讲话。他说，我们非常关心和平，深刻地感到各民族之间的和平相处是必要的。他说，我为你们的改善人民生活和使国家进步的计划的实现，向你们致以最美好的祝贺。
    普拉沙德总统最后说“我们两国的友谊必将永远巩固和发展。”
    在普拉沙德总统讲话之前，河内市行政委员会主席陈维兴代表越南首都人民对印度总统表示了热诚的欢迎和祝贺。
    据新华社河内二十三日电 越南民主共和国主席胡志明二十二日晚上在主席府为印度总统普拉沙德举行国宴。
    胡志明主席在宴会上致词说，在“潘查希拉”的基础上，越南民主共和国同印度共和国的友谊正在日益发展。他表示相信，普拉沙德总统的这次访问将使越南和印度两国人民之间的友谊更加巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
