〖ZQ/总期〗743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西认真整训民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗紧密结合生产 强调质量第一〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西地区整顿民兵的工作正在全面展开。到2月底，全区已有四百九十六个人民公社和三百二十四个生产大队民兵经过整顿或正在整顿，其它一小部分也将迅速进行整顿，预计4月份全区整顿民兵工作即可基本结束。
    这次大规模的民兵整顿工作，是在各级党委的统一领导下，紧密结合整社和生产进行的。从目前情况看，凡是经过整顿的地方，民兵工作都出现了新气象。民兵整顿工作紧紧围绕着生产，也有力地促进了生产。睦边县基干民兵在编组过程劳动热情分外高，先后积肥四百七十三万多担，还搞了高额丰产田三千五百亩。鹿寨县龙江大队的一个民兵营，只用两天半时间就种植早熟作物七百八十四亩。三山人民公社钢铁厂厂长陈宗焕，眼看本厂民兵工作气象一新，不禁兴奋地说：整顿民兵有“三变”，一变落后为先进，二变不安心为安心，三变懒人为勤人。
    根据中央“民兵组织和生产组织的领导机构应当是两套”的指示，各地在整顿民兵中首先注意了民兵干部的配备，做到层层搭架子，层层有人抓。现在凡是经过整顿的地方，人民公社都有了专职的人民武装部长和干事，生产大队以下也有了专职的营、连、排长。为了保证党对民兵的绝对领导，政治委员、教导员和指导员仍由公社的党委书记、党支部书记和党小组长分别兼任。党委对民兵专职干部的配备十分注意质量。例如靖西县委专门在三级干部会上商定了干部人选，十二个公社的武装部长都是原公社党委的副书记、党委委员。鹿寨县十个公社的武装部长，都是原来的公安武装助理员，其中有五名是兵役干部转业的。
    “质量第一”，这是党委对民兵整顿工作的根本要求。为了真正达到“提高觉悟、健全组织、纯洁内部、改进作风、加强领导”的目的，必须强调整顿工作的质量。因此在工作安排上，许多县、市和人民公社的党委一方面要求抓紧时间，不许慢慢吞吞，同时也指出不能匆匆忙忙，搞得过急；否则工作太粗了，容易忽视质量。就各地情况看来，在保证工作质量上主要是强调了三抓：第一抓思想教育。真正做到了在思想动员成熟的基础上进行组织上的整顿，每个生产大队都培养了一两名宣传员，着重宣传开展民兵工作的成就和意义。第二抓政治审查。重点是基干民兵和骨干。第三抓复查验收。在整顿过程逐级组织检查，整顿结束又层层复查和验收。许多县、市和人民公社经过检查和复查，做到了分类排队，心中有底，整顿工作结束时就根据需要进行补课，缺什么补什么，一定要把每项必要的工作都做透。这种验收工作形成保证质量的最后一道关口，各级党委都十分注意把住这道关口。
    在这次整顿民兵工作中，许多党委书记都是亲自动手。容县县委书记接到指示后，主动找兵役局同志研究如何执行，并亲自在干部会上做了整顿民兵工作的报告。睦边县委专门召开公社党委书记电话会议，传达军区整顿民兵组织的方案，第一书记并亲自写了指示。同时兵役干部也积极主动大胆负责，他们强调依靠党委，而不是单纯依赖；党委既要重视，部门也要紧抓。鹿寨县兵役局长接到军区指示，立即请示县委，并连夜写出实施计划，向正在县里开会的公社党委书记征求意见。县委和公社书记们讨论并同意了他的计划，这样就把整顿民兵的工作和整社工作同时在一次会上布置下去。现在，各级兵役干部都决心当好党委的“参谋”，抓紧全面开花的有利时机，切实做好整顿民兵的工作。
    又讯 为了进一步提高广大民兵的政治思想觉悟，推动生产和训练、广西军区在今年的民兵训练中，强调采取军政并重的方针。
    广西地区今年的民兵政治训练是以社会主义和共产主义教育为中心，深入地进行党的六中全会“关于人民公社若干问题的决议”的学习，并结合党在各个时期的中心工作和当前形势，系统地进行劳武结合、全民皆兵、人民解放军的光荣传统、民兵的任务和守则以及民兵的光荣历史等教育，以提高广大民兵的共产主义觉悟和爱国主义思想，使民兵不仅具有一定的军事技巧，而且具有高度的政治思想觉悟，真正作到既是生产突击队，又是可靠的国防后备力量。在教育时间和方法上，本着特忙不训，大忙少训，不忙多训的原则，紧密地结合生产和农村中心工作，从解决民兵现实思想入手，采取群众路线的教育方法，有目的地发动群众鸣放辩论，有重点、有系统地解决学习中的问题，使领导教育和群众自我教育相结合，以提高教育效果和保证教学质量。
    广西军区党委特别重视今年的民兵训练。并确定在整个教育时间中，军事训练和政治训练各占二分之一。对于民兵的教育方针、计划都进行了详细的讨论和研究，并且在政治工作会议上进行了传达布置。军区政治部还制定了民兵政治教育大纲，编写了全民皆兵、解放军的光荣传统、管理民主化、民兵的任务与守则和民兵的光荣斗争历史等教材，供各地进行教育时使用。各分区、县、市人民武装部也都根据军区的指示精神，将1959年度的民兵政治训练做了安排。
    为了搞好1959年度的民兵政治训练，各单位都抓紧民兵干部的训练，以提高各级民兵干部的政治思想水平和教学领导能力。某些军分区、县、市武装部和人民公社，已开办了民兵干部训练班，培养训练骨干。大苗山自治县人民武装部因地制宜在全县各地开办了十二所民兵红专学校，已集训了民兵干部和民兵骨干二千六百余人。经过训练的民兵干部都学习了1959年度的军事训练科目，提高了军事素养，在思想水平上也都有了进一步的提高，对于人民公社和大办民兵师的重大作用，都有了更深一步的理解。
    上述民兵军事政治的训练活动，都经过了地方党委的同意，并且得到了他们的有力支持。（暴念德）
〖-ZW/正文〗
