〖ZQ/总期〗743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方法对头成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海某团四连射击预习指导深入细致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕臣兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方法对头，劲头更大。驻上海地区某团四连官兵经过三十二小时预习，前几天在四级风的复杂条件下进行了步枪、冲锋枪和轻机枪实弹射击，全获“优秀”，创造了这个连从未有过的纪录。
    这个连头两天的预习效果并不好，预习场的纪律也不够好。连长马上召集班长开座谈会，大家对训练方法提了很多意见。当天，党支部又开会研究，认为班长们的意见是正确的，于是按照班长的意见，决定按火器编组预习，好处是便于连里掌握，经验交流较快。以后又发现了新的缺点：班长的作用不能发挥，更不能全面地了解和掌握本班的预习情况。党支部便建议以班为单位进行预习，开展包教保学、新老互助、强弱互助活动，重点突击与一般掌握相结合，采取瞄一瞄、坐一坐、想一想、谈一谈的预习方法，改变了不吹哨子人不动的做法，受到战士们的欢迎。三班长王进修说：“过去一趴几个钟头，开始还行，后来就感到头痛眼花，马马虎虎地扣上几下扳机算了。现在好了，能瞄一枪进一步。”由于训练方法对头，炊事班的四个同志，只预习了一上午就参加实弹射击，也取得了很好的成绩，五个新战士轻机枪手都是六发六中。
    实弹射击时，领导上及时组织优秀射手介绍经验，发表自己的感想，这对新战士作用很大，不仅丰富了射击知识，更重要的是坚定了信心，胆子大了。俱乐部在训练过程中及时出版快报、黑板报，通过诗歌、快板等形式，介绍经验，表扬好人好事，两天中就登了二十多篇稿子，对大家帮助和鼓励很大。 （吕臣兴）
〖-ZW/正文〗
