〖ZQ/总期〗743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高山峻岭设靶场 雨雪交加练射击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天水步校某连锻炼实战本领〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练/天水步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天水步校某连于本月3日至7日在海拔一千五百多公尺的高山上，分别实施了山地进攻单个战斗射击（轻机枪、骑枪）和班战斗射击，各种武器总评都是优秀。九个班的战斗射击，其中优秀五个，良好四个。
    天水步校所在地区高山耸立，气象多变，有时狂风疾吹，漫天尘土；有时雨雪交加，云雾笼罩。他们根据这一情况，为了符合实战需要，目标的选择有正面的，有侧方向的，有的需要从下向上射击，也有的要从上向下射击。靶子的种类有跑步人象靶、全身靶、半身靶、胸靶、头靶、枪眼等。单个战斗射击时，一个射手要在十八分钟内翻越近四百公尺高的山头，连续消灭六个目标（山前三个、山后三个）；班战斗射击更是复杂，共十一个目标，四十二个靶子，在二十五分钟内要全部实施完毕。
    他们设置这样复杂的情况进行山地射击，开始并不是没有思想阻力的。当课目公布后，有的人认为山地射击气象条件变化很大，不如平地射击好打，因此顾虑成绩不好。个别干部、教员也缺乏信心。根据这一情况，党支部首先发动群众，分析了有利条件：学员经过较长时间的学习和各种武器的基本射击，理论、技术都有显著提高，另外，绝大部分学员都有战斗经历，山地射击有一定的基础。干部在多次组织实施射击中已摸索到一些经验。这一来，大家的信心增强了。接着就采取领导与群众相结合的方法编写教案，组织实施，群众在讨论中提出很多合理化建议，如大家提出，根据战术要求，在突破敌人第三堑壕后，应该对付抵近射击的目标，以接近实战要求；还指出六号目标距离过远，超过了骑枪的有效射程。这些意见对组织山地射击都有很好的作用。
    他们明确了要在复杂条件下学会实战本领，就得下苦工夫钻研。练习中，虽然雨雪交加，但是同志们干劲十足，二排同志提出：“雨天当晴天，瞄准练习照常干。”一排的同志提出三不怕：不怕雨淋，不怕路滑，不怕天冷。学员陈文生、罗聪田带病坚持练习，跌倒了再爬起，滑下来再上去，个个意志顽强，精神充沛。工作不负苦心人，终于取得很好的成绩。
〖-ZW/正文〗
