〖ZQ/总期〗743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织全体工人积极完成七年计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全苏工会代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D41〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联工会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科23日电 全苏工会第十二次代表大会今天上午十点（莫斯科时间）在大克里姆林宫隆重开幕。
    这次代表大会是在苏联共产党第二十一次代表大会后全体苏联劳动人民的政治和劳动热情空前高涨中开幕的。这次大会将总结苏联工会第十一次代表大会以来的工作，并根据苏共第二十一次代表大会的决议进一步改进和提高工会工作，动员和组织全体苏联工人积极地创造性地为完成七年计划而斗争。
    会议大厅坐满了来自苏联各地的一千二百七十五位代表，以及社会主义国家和资本主义国家的许多工会代表团。十点整，当苏联党和政府的领导人赫鲁晓夫、什维尔尼克、穆希金诺夫、科兹洛夫、基里钦科、波斯别洛夫、福尔采娃等走上大会主席台时，全场一致起立，报以热烈的掌声。
    代表大会由全苏工会中央理事会主席格里申主持开幕。格里申对应邀前来参加代表大会的世界工会联合会总书记路易・赛扬和其它国家的工会代表团表示热烈欢迎。格里申宣布了这次代表大会的议程：一，关于全苏工会中央理事会的工作总结和苏联工会在实现苏共第二十一次代表大会决议方面的任务；二，检查委员会的工作报告；三，对苏联工会章程的部分修改；四，选举全苏工会中央理事会和检查委员会。接着，苏共中央主席团委员、中央书记处书记基里钦科代表党中央向大会致贺词。随后，格里申作了关于全苏工会中央理事会的工作总结和苏联工会在实现苏共第二十一次代表大会决议方面的任务的报告。
〖-ZW/正文〗
