〖ZQ/总期〗743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明媚的春天，又是跃进的春天，时间这一概念，对我们愈加有重要的意义了。
    时间，是劳动生产率的尺度。劳动生产率是以人在单位时间内制造出的产品量，或是以用于单位产品的劳动时间来测量的，每日、每时、每分、每秒钟内制造出的东西愈多，每件产品内的劳动时间愈少，劳动生产率就愈高。节约时间和提高劳动生产率是同一回事情。
    时间，又是赛跑的尺度。跑到终点的时间愈少，速度就愈快，谁赢得了时间，谁就赢得了胜利。所以当评判员的枪声一响，竞赛者的头脑里，唯一的观念就是时间。以苏联为首的社会主义阵营正在经济建设上同资本主义阵营进行和平竞赛，我们越跑越起劲，越跑越快，社会主义建设和共产主义建设正在飞速地发展着；帝国主义国家则越走越慢，气喘脚软，摇摆不稳，它们正在一天一天烂下去。和平竞赛中，胜利的左券，已经稳操在社会主义国家手中了。
    时间，对每一个人说起来，又是生命的尺度。生命是有限的，但有些人在这有限的时间内做了许许多多有益于人民的事，有些人却白白浪费了光阴。如果爱惜时间就是爱惜生命的话，那末，前看就是在延长着生命，而后者却是在损折着生命。伟大的人物都是最“吝啬”时间的，在他们的一生中，为人类创造了巨大的物质和精神财富，由于这种财富永远地为人类服务着，于是他们的生命，也将与时间永存。奥期特洛夫斯基说：“人生最美好的，就是在你停止生存时，也还能以你所创造的一切为人们服务。”而我们今天所创造的正是这样的事业，人生也格外美好。
    所以，我们要珍惜每一分钟、每一秒钟时间。在时间里面，蕴藏着无量的财富，无穷的力量；在时间里，也蕴藏着我们最宝贵的生命。
    我们劳动人民从来就是珍惜时间的，“一寸光阴一寸金”就是长期流传下来的格言。而现在，解放了的劳动人民，远远地胜过了自己的祖先，发挥了敢想敢说敢作敢为的共产主义风格，过去从来没有的东西出现了，过去从来不敢做的事做出来了。
    明媚的春天，又是跃进的春天。
    时间呀，你是多么美好，多么振奋人心！我们仿佛能够听到你的巨大的脚步声，把过去远远地抛在后面，开辟着未来的广阔的道路。浩浩荡荡的劳动大军，正以冲天的革命干劲，努力节约时间，用自己的双手，开动机器，挥起锄头，翻开土地，挖深河道……为你唱着颂歌！ （原载“解放”1959年第六期）
〖-ZW/正文〗
