〖ZQ/总期〗743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠人民力量定能制止侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡塞姆谈中伊友谊和反帝斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达23日电 伊拉克总理卡塞姆22日下午接见了以中国人民政治协商会议全国委员会副主席、中国伊斯兰教协会主任包尔汉为首的中国文化代表团。
    包尔汉向卡塞姆总理转交了周恩来总理的信件和礼品。周恩来总理在信中说，“我很高兴地看到，在伊拉克人民取得民族革命胜利以后，我们两国之间的政治、经济和文化关系得到了迅速的发展。”中国政府“将坚定不移地遵循着和平共处五项原则和万隆精神，进一步巩固和发展中伊两国的友好关系。”
    卡塞姆总理接受信件和礼品之后表示感谢，并且要求代表团向周恩来总理、中国人民和他们的政府转达他的友好的祝贺。卡塞姆总理热烈地欢迎中国的和平、文化和友谊的代表。他说，他欢迎代表团，“是因为他热爱中国人民。中国人民有着光荣的历史和古老的文化，他们热爱和平和热爱工作。象中国人民一样，我们伊拉克人民曾经遭受帝国主义分子的侵略和压迫。我们有着同样的命运和同样古老的文化，因此，在我们取得解放以后，我们成为很好的朋友是很自然的。”
    卡塞姆总理告诉中国代表们说，“帝国主义者的阴谋和破坏能够被制止的理由是人民站起来摧毁它。”他说，他“发现了对付帝国主义的方法，那就是，让人民获得自由和解放，政府按照人民的意志办事，这样帝国主义就不能够消灭这个国家。”他又说，“人民支持我们，一切爱好和平的各国人民支持我们。我们的力量是强大的。伊拉克人民和爱好和平的各国人民一道，将进行共同的努力对帝国主义进行斗争。”
〖-ZW/正文〗
