〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧退礼金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰焦申孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，济南军区总医院胸外科主任朱荣刚吃罢晚饭，就传来一阵敲门声，他开门一看，原来是在本科住院的病人张兰云大娘的儿子小赵。
    张大娘患的是食道癌，60多岁的人了，要做切除手术，做儿子的怎能不着急！小赵详细询问了母亲的病情，临走时，突然从衣袋里掏出一叠现金放在茶几上，恳切地说，“这200元钱是我的一点心意，请您收下！”同时也表露了想请朱主任亲自为他母亲主刀的愿望。朱荣哪里肯收，一把拉住小赵将钱塞了回去，并耐心做工作：“我们是部队医院，从来不兴这样做，你放心好了，到时候我一定亲自为你母亲做手术，但这钱我绝对不要。”小赵并没有被说服，依然要将钱留下。朱荣急了：“你如果不把钱拿回去，到时候我就不为你母亲做手术了！”小赵也急了：“朱主任，您再不收下这钱，我就给您下跪了！”说着就要跪下。朱荣见此情景，只好把钱收下。
    3天后，朱荣亲自主刀为张大娘做了手术，并且效果很好，小赵由衷地高兴。谁知，就在张大娘出院的前一天，护士长刘桂兰却将一张发票和几十元钱送到了小赵面前。原来，张大娘做完手术之后需要输血，朱荣就用那200元钱代她交了血浆费，将发票连同剩余的钱让护士长转交给他们。面对此情此景，母子二人都感动得流下了眼泪……
〖-ZW/正文〗
