〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒坛强将云集千叶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队主力抵赛场挥拍热身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/41届/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次大赛将于明日在日本千叶幕张国际展览中心拉开战幕，中国队主力队员已于20日抵达这里，并投入每天4小时的赛前训练。
    截至今日，世界各强队云集千叶。虽然比赛场地大战气氛渐浓，但瑞典队的“四大金刚”瓦尔德内尔、阿佩伊伦、佩尔森和林德，在训练中却显得十分轻松。中国选手训练时也多数面带笑容。只有朝鲜北南联队训练时神情认真，刘南奎等选手光着膀子练得满头大汗。
    中国队最引人注目的是邓亚萍，她训练时场外围着许多外国记者，她也是中国选手中最活跃的一个，训练中满场飞。中国女队教练张燮林在谈到主要对手朝鲜北南联队时说，她们的双打好象换成了李粉姬、玄静和，而不是原来胜过我们许多选手的玄静和、洪次玉。说这话时，张燮林一脸迷惑，表示不解，显然这一情况已引起他的深思。男队教练郗恩庭则悄悄坐在法国队场外看训练。24日中国队头一场将与法国队相遇，郗恩庭指着法国队第三号选手对记者说：他曾三次打败瓦尔德内尔，他们的双打在欧洲也是最好的，明天将会有一场硬仗。张燮林、郗恩庭谈到自己队员时，口风甚紧，不肯多露一字，谈到对手却如数家珍。
〖-ZW/正文〗
