〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0公里――21843公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵为西藏铺设“五彩路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保卫西藏建设西藏造福人民（驻藏部队建功立业40年报道之四）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王洪山、郑蜀炎报道：40年前，占我国陆地面积1/8的西藏高原，公路里程却一直是“0”的记录；而在和平解放40年后的今天，世界屋脊已陆续建成了连接西藏内外长达21843公里的公路网络。
    谈起西藏的交通运输事业，自治区交通厅负责人无比感慨地向记者述说：“西藏的交通发展史是从解放军进藏开始的。解放军进藏时，一面进军，一面筑路，为藏族同胞架起了‘幸福桥’，开辟了‘五彩路’。40年来，驻藏部队年年筑路，天天搞运输，运进全国支援西藏的生产、生活物资以数百万吨计。西藏人民永远忘不了：‘解放军筑路，带得幸福来’。”
    40年前，能否在遍布冰川、荒漠、泥石流的西藏高原筑路，一直是个谜。当时，只留下这样一个故事：外国人送给达赖喇嘛一辆老式轿车，因西藏没有公路，只得拆成散件，人背马驮运进西藏。运到高原宽谷地江孜县后，组装成车，跑了一阵子，终因雪山叠连无法行驶，又拆成散件背到拉萨。
    我军和平解放西藏时，毛泽东同志提出：“为了帮助各兄弟民族，不怕困难，努力筑路！”驻藏部队以筑一公里路牺牲一名同志的代价，越雀儿山，跨通天河，修通了跨越60多座雪山、600多条河流的川藏公路和平均海拔4000米高的青藏公路，在世界屋脊上创造了世界奇迹。
    40年来，驻藏部队走到哪里，就把西藏的交通事业开发到哪里。现在西藏相继建成了15条干线、315条支线的公路网络，其中通往西藏边境偏僻乡村的边防公路，驻藏部队筑路占90％以上。
    去年夏天，中央军委主席江泽民视察西藏时，批准为全国唯一不通公路的墨脱边城筑路。开山炮在喜马拉雅山麓响起，我驻藏部队又为填补西藏最后一个交通“空白区”，奋战在冰川雪峰之间。
    西藏和平解放40周年大庆之前，记者来到在解放军进藏途中组建的西藏军区汽车团。团长刘恒就出生在解放军进藏途中，当时由母亲借一件藏袍裹着，骑马随军奔波在没有公路的西藏高原。现在，仅刘团长所在的汽车团，40年来战风雪，越冰川，在高原行车达5亿公里，为西藏边防运送物资300多万吨，为西藏各族群众输送着全国人民的关怀。
〖-ZW/正文〗
