〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战前夜看千叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/41届/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留下梦想
    41届世乒赛场地设在千叶市幕张国际展览中心。这个场地较大，除了决赛用的体育馆军有4张球台外，其余两个场地里摆了200多张球台。有一个场地交了钱就可以打。比赛场地旁边还设立了一个展销大厅，销售各种运动衣、乒乓球拍、乒乓球训练器械以及一切与乒乓球沾边的东西。在这里，到处可以看到这样的广告词：“穿上运动衣就能留下美好的梦想。”
    五彩缤纷
    世乒赛赛场从来没有象今天这般五颜六色。地板是深红色的，球台是蓝色的，场地挡板是天蓝色的，在空中飞舞的球是橙黄色的。加上身着各色运动衣的选手，令人眼花缭乱。乒乓球大概是近年来变化最多的球类运动，这也许是为了吸引更多的人喜爱这一运动。
    欲写新篇
    本次大赛的热门男选手是朝鲜北南联队的李根相（北方），日本报纸称他为“铁臂削球手”，并说就削球选手而言，他在防守与进攻的结合上，是历史上最优秀的选手。欧洲选手也认为李根相比中国人更难对付。自从1953年以来，近40年没有任何一位削球手拿过男子单打世界冠军，李根相表示在本次大赛中要好好拚一下，改变这一历史。
    本报记者 张挺（本报日本千叶4月23日电）
〖-ZW/正文〗
