〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区严格按照政策规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确定今年转业的师团职干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年干部转业工作开始，兰州军区党委针对以往一些单位存在的执行制度不严、确定走留对象随意性较大问题，明确要求，在确定师职和正团职转业对象时，必须严格按规定逐级逐人严格把关，军区傅司令员、曹政委和政治部领导亲自参加审定。由于军区领导和机关严格遵守有关规定，认真把关，使全区转业干部工作出现三个变化：一是刹住了说情风和无原则迁就的问题。某部有5名正团职军官在组织确定其转业后，曾以种种理由层层找领导，要求继续留队，由于各级坚持党委决定，没有一人迁就照顾，教育他们服从组织安排；二是确定转业的干部中，任现职满4年以上和超过最高服役年龄的达86％，为历年最高比例；三是不把安排转业当作甩包袱。在严格审查转业对象时，对有经济问题和其他遗留问题的干部暂不安排转业，做到对部队、对地方和对干部个人负责。
〖-ZW/正文〗
