〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏隆重集会纪念列宁诞辰一百二十一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗列宁思想并未丧失重大意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发言者强调苏人民一九一七年的选择不会改变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗列宁诞辰121周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏共中央副总书记伊瓦什科在会上作关于列宁革命生涯的报告时指出，列宁是“伟大的思想家和20世纪最卓越的政治家”。他强调，列宁的思想和事业并未丧失其重大意义。
    伊瓦什科说，列宁建立了在残酷的阶级斗争中夺取政权的群众性的政党，新的革命政权赢得了国内战争的胜利，经受住了史无前例的外国干涉的压力。由于执行新经济政策，列宁把国家转入了和平建设的轨道。
    苏共中央副总书记说，无论怎样从现代的高度来评价列宁的历史作用，都不能否认他是真正的人民领袖。列宁实实在在地遵循劳动人民的利益，人民也信任他，这正是他作为政治活动家的主要力量的源泉。
    在大会上发言的工人代表尼古拉耶夫批判那些拆毁列宁纪念像的人“不仅玷污了列宁的纪念物，而且亵渎了历史”。莫斯科市老战士、老职工委员会代表扎里诺夫指出，恶意抨击列宁的人是企图在苏联复辟资本主义，而这是注定要失败的，因为人民在1917年作出的选择是不会改变的。
    苏共中央总书记、苏联总统戈尔巴乔夫和其他领导人出席了大会，并向列宁陵墓献了花圈。
〖-ZW/正文〗
