〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国党建理论讨论会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党的思想建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想建设/全国党建工作讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次党建理论讨论会，是在中国共产党成立70周年即将到来、全党抓党建大气候开始形成的时候召开的。党的十三届四中全会以来，全党遵照邓小平同志提出的“聚精会神地抓党的建设”的要求，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，做了大量工作，党的建设正在逐步加强。在此过程中，党建理论研究工作也出现了好势头。浏览会上收到的252篇论文，可以看到各地各部门研究党建理论风气兴盛之一斑。
    中央政治局常委宋平出席了会议。会议由中组部部长吕枫主持。出席会议的还有有关部门领导同志王维澄、陈作霖、薛驹、尉健行、周文元等。
    中组部副部长赵宗鼐在开幕讲话中指出、在世界范围内存在着两种制度、两种意识形态的斗争的情况下，继续沿着马克思主义建党学说所指引的正确方向，把我们党建设成为一个真正坚强有力的马克思主义政党，将直接关系到我党的命运和社会主义的前途。
    中宣部部长王忍之作了“论加强党的思想建设”的讲话。他说，正是由于我们党始终把党的思想建设放在首位，才保持了我们党的马克思主义纯洁性和朝气蓬勃的战斗精神。把党的思想建设放在首位，就是在党的建设整个过程中始终突出、贯穿思想建设，使之成为党的政治建设、组织建设、作风建设的基础。当前党的思想建设的主要任务是，用马列主义、毛泽东思想武装全党，使广大党员掌握科学的世界观和方法论，提高自身的理论素质、政治素质和思想素质，增强党性，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，为实现党的纲领、路线和各项任务而努力奋斗。
    这次会议的主题是，围绕把党建设成为更加坚强的马列主义、毛泽东思想武装的中国工人阶级先锋队，使党成为领导全国各族人民建设有中国特色的社会主义的坚强核心，着重讨论解决中国共产党的性质、党的执政地位、领导作用和提高战斗力以及党的组织和制度建设等问题。
〖-ZW/正文〗
