〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济管理的若干理论问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事经济研究中心第三届理论讨论会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱庆林陈俊东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事经济管理理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济研究中心第三届理论讨论会，前不久在武汉召开，中心是讨论军事经济管理的基本理论。现将讨论的主要问题综述如下：
    一、军事经济管理的基本特征及主要任务。
    有的同志认为，军事经济管理的特征可以概括为四个方面：一是管理目的具有非增殖性；二是管理制度具有法律强制性；三是管理内容具有“军民结合”性；四是管理手段具有先进性。有的同志认为，军事经济管理的特殊性就在于其为军事服务，其特征包括三个方面：一是具有总体上的非增殖性；二是具有鲜明的军事性；三是具有较强的能动性。与会同志一致认为，军事经济管理的主要任务是认识、把握军事经济规律，合理而有效地组织军事经济活动，从而保证军事经济系统按既定目标正常运转，以达到最佳的军事经济效益。为了完成上述任务，应贯彻以下原则：一是提高军事经济效益的原则；二是集权与分权相结合原则；三是责、权、利相结合原则；四是精兵简政，提高管理效能的原则。
    二、军事经济管理效益。
    与会同志认为，当前和今后一段时期，在国防费短缺条件下，要搞好军队建设，唯一的出路就是把国家分配给军队有限的资源和经费高效率地转化为军队战斗力，提高军事经济的管理效益。目前，在军事经济管理活动中不注重效益的现象仍然存在。表现为：一是投资目标缺乏科学性，只注重平衡，忽视了重点需要；二是一些部们和单位注重局部的军事经济效益，对整体的军事经济效益考虑较少；三是长远的效益政策、制度和措施没有建立起来，导致急功近利现象长期存在。解决这些问题需要从多方面入手，采取多种措施，实行综合治理。当前迫切的任务是从实际出发，建立和健全科学的效益指标体系。一要注意可行性；二要注意系统性；三要结合实际；四要注意效益指标的连续性，不可朝令夕改。
    三、深化改革，提高军事经济管理水平。
    与会同志认为，军事经济管理体制进行调整和改革，势在必行。应注意处理好以下关系：正确处理比例关系，科学确定军事经济在国民经济中的比重；正确处理时空关系，合理布局军事生产力；正确处理平战关系，确立灵敏的平战转换机制；正确处理分合关系，加强部门之间的协作和联合；正确处理能位关系，使管理者的能力与岗位要求相适应；正确处理人位关系，保证组织的精干高效；正确处理责权关系，保证行使权力和承担责任的有机统一；正确处理利效关系，坚持利益和效益的统一；正确处理任务与能力的关系，保证任务需求与能力发挥相协调。
〖-ZW/正文〗
