〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安阳：好雨知时节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平唐宏国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（20）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月23日，一场淅淅沥沥的春雨在“殷商文化”圣地安阳上空飘洒着。陪同我们采访的同志自语道：好一场及时雨，庄稼正需要它时，它就来了。
    “好雨知时节”。我们联想到，安阳的拥军工作不也正是这样吗？
    你看，去年驻军某部营建工程展开不久，建筑材料紧张起来。正愁之中，市委、市政府领导进军营现场办公。李祖卫市长“先发制人”：“你们这次营建的规模不小，你们不说俺也知道困难不少。今天，咱们一家人不说两家话，施工的水电供应问题，建筑材料保障问题，有啥困难，有啥要求，尽管提，咱们当场拍板。”没几天，市物资局长就率领12个所属公司经理，揣着“调拨单”，登门解燃眉之急来了，一次就提供350吨优质钢材及其它一些急需品。
    在某部驻地，刘政委说起连队的“菜篮子”就感慨万千。他告诉我们：前年，副食品价格上调，一些部队伙食遇到困难。一天，原市委孟书记转到部队，得知此情后，说：“战士们的生活搞不好可不行，要想办法。”孟书记离开只半个月，市政府的电话便挂到了部队：市委、市政府研究决定，凡菜地不充足的连队，由地方统一协调划给菜地；部队副食品供应，按市民的双倍标准平价保障；每年调10万公斤优质大米，平价供应部队。刘政委激动地说：仅给部队供应副食品一项，安阳市每年地方财政补贴不低于40多万元。改革开放使安阳的经济建设有了很大发展，但安阳毕竟是太行老区，有的县还比较贫困，然而老区人民宁肯自己少吃点，也要满足部队的需要。
    军分区郭政委还讲到一件事：前年初冬的一天上午，市委一位领导同志到军分区办事，机关门口几张陌生的面孔引起了他的注意，当得知他们是上级某军事机关派驻分区的通信兵时，马上拿起电话吩咐市有关部门：“分区院里来了一支4人小分队，请政府办公室记住，冬天的烤火煤要及时供应。”
    军分区政治部苏主任指着正在行驶的8路公共汽车说：市交通部门发现驻军某部营区至市商业中心来往车辆少，官兵们来往不方便，便专门开通了这路车，据说8路车每年贴本营运。售票员小王幽默地说：“咱8路车的服务对象当然是‘八路’罗！亏损点算不了啥。”近两年，一些部队陆续搬进市区，这条路就显得拥挤了。为了方便驻军，市里又拨出150万元专款拓宽路面。
    安阳市为驻军送来的“及时雨”决非“毛毛雨”。按市领导的话说：下雨要下透，帮忙要帮够。他们划出数千亩良田给驻军做菜地，就是为了永久性地解决军人吃菜不方便的问题。他们拨专款建立军人子弟学校，也是从长远着想，彻底解决军人子女上学难的矛盾。他们还在保证部队训练场地，扶持部队生产经营等方面制定了一系列长期性规定。
    安阳市驻军也以扎扎实实的行动回报驻地人民的厚爱。1982年以来，参加大中型建设项目90多个，投入劳动日70多万个，出动机械车辆2万余台次。市区几百米长的污水河在官兵们数十个日夜奋战后变得清澈了，从油田伸向市区的百余公里的天然气管道也是部队帮助铺设的……驻地人民群众常把驻军建设安阳的功绩挂在嘴上。而驻军官兵却感到，比起安阳人民对子弟兵的厚爱，自己的工作还做得不够，仍需继续努力。
〖-ZW/正文〗
