〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子参谋”悄然进入“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军指挥自动化建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队指挥自动化/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军各级司令部的作战室里，近年来悄悄地出现一些变化：计算机存储、分析，处理信息，大屏幕显示作战态势、图形，正在代替传统的沙盘作业、手工标图；指挥员们演兵屏幕，决胜千里，往往比实兵对抗更能领悟战争规律。自70年代末开始的我军指挥自动化建设，经历10多年发展，目前已经初具规模，在作战指挥、军事学习、应付突发事件、抢险救灾和机关业务处理中，显示了强大的生命力。
    我军指挥自动化局局长陆中勤大校告诉我们，总参军训部与全军各大单位军训部门联网，在军以上部队和主要院校推广的《部队训练管理》、《院校教学管理》等系统，实现了训练教学中统计报表、文书档案、资料查询、招生考试等方面的计算机管理，大大提高了工作时效，并为训练教学管理提供决策咨询；总政在全军军以上组织部门推广应用的《全军政治统计计算机系统》，实现了全军政治统计中近百项数据资料的计算机管理，使政治统计的计算、校核、汇总、检索、打印实现了自动化处理，为政治机关对党员队伍结构的动态分析、指导工作、制定有关政策规定等提供了决策咨询，提高了组织部门业务管理的科学化水平；总后军交部推广的《铁路军交运输计划与信息管理系统》，通过计算机网络，连通了铁道部、各铁路局、分局军代处的微机终端，使铁路运输计划的申请、审批、下达，军事运输情况的日报、旬报、月报传递工作，实现了计算机管理，大大提高了军事运输工作的及时性和准确性。
    指挥自动化系统“人――机”结合的紧密性，对人的素质提出了更高的要求，有力地推动着机关整体水平的提高。没有一定的科学技术水平，计算机是很难发挥它的巨大效益的。随着计算机在我军的逐步普及，各单位采取了多种方式加强技术培训，陆续培养出一大批骨干，并造就出一部分既懂军事、业务，又懂科学技术的“复合型”人才，从而保证了各类自动化指挥系统的正常运行。
    指挥自动化建设的深入，更直接有力地推动着各级指挥员的观念更新。资源共享的要求，促进了信息处理和业务管理标准的统一。在全军范围内统一信息编码、作业方式、工作流程、报表格式、基础数据等等，其深度和广度都是过去任何时期所不能比拟的。这有力地冲击了自我封闭、自成体系的狭隘观念。在指挥自动化建设过程中，系统论、控制论、信息论等这样一些新观念也跟着走进各级领导头脑中来了。
    现代战争已成为包括信息技术在内的高度发达的科学技术的全面竞赛，信息传递与信息处理已成为今天发挥兵力兵器作用、以少胜多的关键性因素。面向现代化，面向世界，面向未来，我军正站在新的起跑线上。
〖-ZW/正文〗
