〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席在四川看望解放军和武警部队勉励指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬红军传统建设一流部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书忠刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都4月23日电 （记者李书忠）中共中央总书记、中央军委主席江泽民4月15日至22日在四川考察工作期间，在中共中央政治局委员，四川省委书记杨汝岱，中共中央书记处候补书记、中央办公厅主任温家宝，成都军区司令员张太恒和总后勤部副部长李九龙等陪同下，先后视察了驻重庆和成都地区的解放军部队和武警部队，勉励指战员发扬红军传统，建设一流部队。
    4月16日，江泽民视察了某集团军军部，接见了师以上干部。在听取军党委的汇报后，江主席说，你们集团军从红军时代起就有着光荣的传统，出了许多名将，希望全军指战员继承红军传统，进一步把部队建设好。
    4月17日，江主席兴致勃勃地来到西昌卫星发射中心。在高耸的发射架前，他对大家说，国防现代化离不开科学技术。我们不是唯武器论者，我们认为最终决定战争胜负的是人，不是物。但先进的武器装备毕竟是制胜的重要因素。要有重点地研究开发一些关键技术，服务于国防现代化建设。
    4月20日，江主席来到武警四川总队。在绿草如茵的院坝里，江主席接见了团以上干部。江主席说，进行社会主义现代化建设，必须有一个安定团结的局面和稳定的社会环境。希望你们时刻保持警惕，完成好维护社会治安、保持社会安定的任务。
    在成都军区驻地，江主席听取了军区党委的工作汇报后说，成都军区部队自觉发扬“老山精神”和“老西藏精神”，许多重大任务都完成得很好，维护了祖国的统一和西藏地区的稳定。西南地区的战略地位非常重要，要加强部队全面建设，巩固祖国边防。
    江主席还强调，西南地区少数民族多，要积极做好民族工作，支持少数民族地区的经济建设，促进各民族的团结和共同繁荣。
    本报讯 刘宗银报道：4月20日，中共中央总书记、中央军委主席江泽民，在中央政治局委员、四川省委书记杨汝岱，中央书记处候补书记、办公厅主任温家宝，成都军区司令员张太恒，总后勤部副部长李九龙等陪同下，专程来到武警四川总队视察，并接见了总队机关和武警驻蓉部队团以上干部，以及省政法系统、公安厅、市公安局部分处以上干部。
    上午8时42分，江泽民总书记乘坐的面包车徐徐驶入四川总队机关大院，武警四川总队总队长林先泽陪同江总书记来到队伍面前。江总书记与大家热情握手问候，高兴地与大家合影留念。
    接着，江总书记即席讲话，特别强调了保持安定团结的重要性。他说：“前年北京发生的那场政治风波，使我们深深体会到，要把经济建设搞好，必须有一个安定团结的局面和稳定的社会环境，没有安定团结的局面和稳定的社会环境，就不可能把经济搞上去。当然，经济建设搞好了，会促使社会进一步稳定。这个道理，古今中外概莫能外。如果经济搞不上去，我们在世界上就没有发言权，我们中国人不是常讲，‘财大’才能‘气粗’吗？当然，我们把经济搞上去了，也决不会在世界上称霸。”
    江总书记指出，保持安定团结要靠强有力的思想政治工作，加强国情教育。应该从幼儿园开始，讲我们的近代史、现代史，讲我们的国情，讲我们曾经受过的列强的欺凌。是中国共产党领导全国人民英勇奋斗了几十年，才推翻了三座大山，获得了解放，使中国人民从此站立起来。
    江总书记强调，保持安定团结还必须加强部队建设。解放军和武警部队都是人民的子弟兵，在维护社会治安中，武警是处于第一线的，要打头阵。国际上的敌对势力，总是想用武装入侵与和平演变两手把社会主义制度搞垮，对此，我们要有充分认识，不能掉以轻心。武警部队要时刻保持警惕，做好工作，维护好安定团结的局面和稳定的社会环境，保障社会主义现代化建设顺利进行。
    在川视察期间，江总书记还抽出时间，欣然为武警四川总队题词：牢记武警神圣职责，永做人民忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
