〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尖子”与名牌军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能否培养出一批杰出人才，也就是人们通常说的“尖子”，是衡量一所学校的办校实力和水平，即是否是名牌院校的重要标志。我们希望有更多军队院校能够成为名牌院校，为军队建设培养出“政治上合格，军事上过硬”的大批“尖子”人才。
    创名牌院校必须具备许多条件，但很重要的一点就是要创造宜于“尖子”人才生长的良好环境。依笔者所见，在当前有以下一些问题需要研究解决。首先，要按照教育规律和人才成长规律办事，不搞平均发展。孔子弟子三千，贤人只不过七十，而特别优秀者却只有子贡、子路、曾参、冉有和颜回等人。其次，要追求高质量的人才标准，本着为部队建设和未来战争高度负责的精神，坚持把成长的标准定得高一点。在教学上破除“就低不就高”的做法，严格实行筛选淘汰制，积极引进竞争机制，创造优胜劣汰的成才环境。据说，有的国家的军队院校，学员在校期间逐年淘汰10％，到毕业时只剩下65％左右，飞行学员淘汰率高达90％。外军这种选才做法是值得借鉴的。再次，要树立“千军易得，一将难求”的观念，保护“尖子”，对“尖子”学员实行一些特殊政策，以鼓励他们冒尖。这样，就会促进“尖子”的生长，造就出一大批新一代“用兵新孙吴，守土古范韩”的军事人才。
〖-ZW/正文〗
