〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本向海外派兵的第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军队状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政府和执政的自民党领导人22日举行联席会议，就谈论已久的向海湾地区派遣日本自卫队扫雷艇问题达成一致意见，准备24日召开安全保障会议和临时内阁会议，正式决定向海湾地区派遣日本自卫队扫雷艇。这将是二次世界大战后日本政府首次向海外派遣它的军队。
    自从去年8月伊拉克侵占科威特、多国部队集结于沙特阿拉伯以来，日本政府和执政的自民党一次又一次地试图乘机向海外派遣自卫队，同时企图修改现行的日本宪法，使日本向海外派兵的行动合法化。但是，由于日本各在野党和国民舆论的强烈反对，日本政府提出的旨在修改现行宪法，实现向海外派兵的所谓“联合国和平合作法案”在国会上落为废案。接着，日本政府又提出向海湾地区派遣自卫队运输机接运战争难民的方案。由于在野党的抵制，直到海湾战争宣告结束，这一方案也未得以落实。然而，令人不解的是，在海湾战争结束后，日本政府仍在派兵问题上处心积虑地做文章。据日本报纸报道，实际上区本要派往海湾的6艘扫雷艇及500名自卫官早已做好了出发前的一切准备，只等政府一声令下，立即出航远征。
    日本海上自卫队的舰艇就要踏上13000公里的征程去扫除伊拉克军队布设在海湾的水雷，这支舰队将花费30到40天的时间，途经菲律宾、马来西亚、斯里兰卡、巴基斯坦等国沿海。为了随时与日本国内和海湾地区的多国部队取得联系，舰队装备了卫星通讯装置和全球位置测定系统等。
    据透露，日本政府将在自卫队舰队出征前发表一项声明，以解释向海外派遣自卫队扫雷艇等并非等于向海外派兵。但是，日本社会党、公明党、共产党以及一些群众团体的负责人今晚纷纷发表谈话，明确表示反对日本向海外派兵。他们指出，日本在过去的侵略战争中不仅给亚洲各国人民造成了巨大的灾难，而且也给日本人民带来了惨祸。为了汲取教训，防止少数人重走军国主义的侵略老路，日本在战后制定了和平宪法。宪法明确规定，日本只能拥有实行“专守防卫”的自卫队，而不得向海外派兵。可是，日本政府和自民党却置宪法于不顾，迈开了向海外派兵的危险的第一步。
    诚如一位日本新闻界人士所说，日本今天能向海外派出扫雷艇，将来有一天就可能派出潜水艇以至巡洋舰，这不能不引起人们的警觉和忧虑。
    （新华社东京4月22日电）
〖-ZW/正文〗
