〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事新技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院厨师培训中心积极为部队服务，3年来为全军和武警部队培训等级厨师1000多名。（胡君华）
    石家庄陆军学院通信士官训练大队机关、学员队干部纷纷走上讲台和训练场，协助教员抓教学工作，既密切了干部和学员的关系，又提高了教学质量。（赵勤）
    由兰州军区空军政治部与空军电讯工程学院政治部联合录制的“党建基本知识”教育录相片，4月15日录制完毕，为部队教声提供了一部生动翔实的教材。（于云章）
    4月10日，南京政治学院哲学系为纪念伟大的教育家陶行知先生诞辰100周年，在陶行知纪念馆举办“学习陶行知，坚定专业思想”演讲会，6名同学登台作了演讲。（吕雪成）
    空军工程学院积极支援民航机场建设，先后承担了海南三亚和广西桂林、梧州等民用机场的勘测设计任务，为国家节省了大量的工程投资。（朱智堂）
〖-ZW/正文〗
