〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在贸发会议上呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向发展中国家优惠转让技术〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贸发会议技术转让委员会议/8届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦4月22日电 出席贸发会议技术转让委员会第8届会议的中国代表团团长王天策在会上发言时呼吁发达国家放宽技术转让条件，减少各种技术出口限制和障碍，以减让性或优惠条件向发展中国家转让技术。
    王天策指出，80年代以来，由于世界经济增长缓慢，国际技术流动，特别是向发展中国家的流动呈下降趋势。他强调，为使国际技术转让重新活跃起来，除发展中国家本身应继续采取必要的措施外，更重要的是需要创造一个发达国家向发展中国家转让技术的良好的国际环境。
    他认为，乌拉圭回合多边贸易谈判就知识产权保护问题进行谈判时应考虑发展中国家经济、技术发展水平低、对外技术依赖性强等特殊情况；发达国家应给予它们以特殊待遇，以最方便的条件向发展中国家转让技术。
〖-ZW/正文〗
