〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄山美的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风又绿江南的时节，笔者赶在安徽屯溪开会的间隙，偕友同登黄山。时值阴雨天气，一路云雾迷蒙，细雨霏霏，沿途“人字瀑”、“紫云峰”、“慈光阁”、“半山寺”等胜景，皆在雨遮雾障之中。及至玉屏楼，天空稍稍放晴，峻峭高耸的黄山主峰――凤凰岭、天都峰尽收眼底。我们乘兴跨“鲫鱼背”，登天都峰，极目眺望，只见远处云山相接，千峰竞秀，近处云雾翻滚，峰峦时隐时现，令人恍然如临仙境，使“奇秀甲天下”的黄山，更添了几分神秘朦胧的美感。
    黄山的确是美的。然而，久居黄山的人与远道而来的旅游者，在对黄山美的认识和感受程度上却不尽相同。我们在光明顶小憩，偶与一挑夫攀谈，这位质朴的黄山人就直率地说：“我每天都要往山上送米、送菜，这山中的美景看得多，也就不觉得新鲜了。”话虽寻常，却蕴含着美学和心理学的道理。人的心理有个特点，就是对与自己距离远的，或刚刚接触的新鲜的事物，往往观察细致，感受亲切，体验敏锐；而对身边熟悉的事物，则往往熟视无睹，习而不察，即使天下美景就在眼前，也会因为天天看到，习以为常，产生不了美感。古人所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中”、“居芝兰之室，久而不闻其香”，讲的正是这个道理。
    社会生活中，也有类似现象。就拿我国社会主义建设和改革的情况来说吧，建国40多年，特别是改革开放十几年来，我们国家在共产党领导下，不仅工农业生产迅速发展，国防、科技、教育事业突飞猛进，综合国力大大增强；而且解决了中国历朝历代都没有解决好的人民的吃饭穿衣问题，11亿人民安居乐业，正在逐步由温饱迈向小康。这是多么了不起的巨大变化。然而，我们许多同志却要么对此视而不见、听而不闻；要么觉得这都是区区小事，值不得大惊小怪，对社会主义制度的优越性，对社会主义给中国带来的沧桑变化和赋予人民的实实在在的利益，缺乏强烈、深切的感受。相反，倒是许多前来访问、观光的外国友人，或侨居海外多年的归国华侨，每每对社会主义新中国经济发展的迅速和人民生活提高之快，惊叹不已。这难道不应该引起我们一些同志的深思吗？
    欣赏自然美时，人们与审美对象保持一定的空间距离，以造成心理与视觉上的新鲜感，是有助于美的发现和欣赏的；但我认为，即使身处熟悉的事物中间，只要处处留心，认真观察，同样会发现和把握美的真谛。宋代诗人于孝宗，在从家乡吉州坐船往广东赴任途中，曾写过一首描绘赣江山水的诗：“碧酒时倾一两杯，船门才闭又还开。好山万皱无人见，都被斜阳拈出来。”意思是故乡那万般褶皱的好山，在平常情况下并未被人注意，但在太阳映照之下，山的峰岭巅谷、沟沟壑壑，都熠熠发光，呈现眼前，人们才豁然发现了那平日从未注意到的美景奇观。如果借用诗人上述的比喻，我们不妨说，马克思主义正是映照社会万事万物的朝阳。我们只要认真学习马克思主义理论，善于在她的映照和指导下，去辩证、全面地分析、比较、思考事物，就能把握社会发展的全貌和规律，从本质上认清社会主义的优越性，从而发现社会生活中过去未曾注意到的各种美的事物和变化。
    有位哲人说过，世界上不是缺少美，而是缺少发现。愿我们每个人都能有一双善于发现美的眼睛，有一双勤劳的、创造美的双手，去不断地发现、创造、推进我们社会主义的美好事业。
〖-ZW/正文〗
