〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆宋平等参观八六三成果展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗863计划科技成果展RW：杨尚昆/国家主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月23日电 杨尚昆、宋平、秦基伟、王丙乾、宋健、周培源、钱伟长等领导同志，今晚参观了由国家科委举办的高技术研究发展计划（863计划）五周年成果展览。
    杨尚昆等同志一边观看反映“863”计划中生物技术、信息技术、自动化技术、能源技术和新材料五个领域在“七五”期间取得的主要成果的实物、图片和说明，一边向在现场的科技人员了解有关项目的具体情况。杨尚昆等同志对广大科技人员奋力拚搏，在积极跟踪世界战略性高技术发展，缩小同国外先进水平差距方面所作出的贡献给予了高度评价，并勉励他们继续为我国高技术的发展再立新功。
    当杨尚昆了解到，沈阳农业大学刘荣秀通过对鸡胚期免疫发生的理论研究，建立了可供实际应用的非注射免疫方法时，风趣地对她说：“你这不是鸡蛋里挑骨头，而是从鸡蛋里挑出了金子！”
〖-ZW/正文〗
