〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持社会主义道路与改革开放为什么是一致的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗言炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究社会主义信念教育答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义道路是中国人民在中国共产党领导下，经过长期浴血奋斗所作出的历史选择。建国40多年来，我们的社会主义建设事业已经取得了举世瞩目的伟大成就。目前，我国还处于社会主义初级阶段。在体制上，还存在所有制形式过于单一、分配上的平均主义、忽视商品经济和价值规律的作用、政企不分、管理不善、经济效益差等弊端。不改革，就会严重阻碍社会生产力的正常发展，妨碍社会主义制度优越性的发挥。我们搞改革，调整上层建筑，使之与经济基础以及生产力水平相适应；调整生产关系，使之随着生产力的发展而变化、发展。因此，深入改革是完善和发展社会主义的客观要求，是实现社会主义现代化的必由之路。
    国际经验表明，在当代科学技术日新月异，国际经济往来日益广泛的条件下，闭关锁国必然拉大同世界经济科技水平的差距，延缓一国经济发展的历史进程。社会主义制度决不排斥人类创造的先进的科学技术、科学的管理方法和经验。恰恰相反，我们就是要坚持开放，把我国先进的社会制度同发达的科学技术结合起来，加速社会主义现代化建设的进程。
    我们所说的改革开放，是邓小平同志倡导的以坚持四项基本原则为前提的改革开放。党的十一届三中全会以来，我们逐步改革了所有制的形式，建立起了以公有制为主体、多种经济成分并存的所有制结构，个体经济、私营经济成为社会主义公有制经济有益的、必要的补充。在分配领域，实行以按劳分配为主体的多种分配形式，一方面，坚持了共同富裕的基本方向，同时又贯彻一部分人先富起来的政策，初步克服了平均主义的倾向。在对外开放方面，我们按照邓小平同志的指导思想，“有计划、有选择地引进资本主义国家的先进技术和其他对我们有益的东西，但是我们决不学习和引进资本主义制度，决不学习和引进各种丑恶颓废的东西”。我们通过引进技术、设备、资金和人才，有效地提高了科学技术水平，改善了经济结构，增强了我国在世界经济中的地位和竞争能力。
    改革开放以来，我国经济发展很快，1978年至1989年，国民生产总值的年均增长速度为9.1％。随着经济的发展，人民生活水平有了显著的提高。1978年至1989年，全国居民实际消费水平年均增长7.6％。实践证明，改革开旅为社会主义增添了生机和活力，给人民群众带来了实惠，巩固了社会主义制度。同样，也正是由于坚持了社会主义道路，才保证了改革开放的正确方应，使之顺利进行。在党的十三届七中全会精神指导下，我国社会主义制度的优越性，通过深入改革开放的实践，必将更充分地显示出来。
〖-ZW/正文〗
