〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵旅同驻地政府齐心协力共同做好“家门口干部”工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志宝/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺志宝、记者董祥起报道：“家门口干部”难管，难在他们家务琐事多，牵扯精力大。针对这一情况，济南军区某炮兵旅与地方政府紧密携手，共同做好家属的工作。3月下旬，上级领导考察了他们的做法，认为“很有推广价值”。
    这个炮兵旅有半数以上的干部是“家门口干部”。从去年开始炮兵旅主动与驻地市委、市政府、妇联等有关部门联系，请他们协助作好干部家属工作。地方政府同炮兵旅领导先后3次共同研究协调办法。去年3月，军地共同组织了136名干部家属，由市委书记张殿忠亲自宣讲“本职工作争先进，支持丈夫当模范”，宣扬了几位宁肯自己多吃苦，不让丈夫多分心的好妻子。同时，军地领导还一起组织家属们参观军营日常生活，了解部队管理的有关规定和制度，使家属们自尊自爱，少给军中亲人添麻烦。去年以来，地方政府先后为几十名“家门口干部”和他们的家属优先解决了住房、调整工作、孩子入托、上学难等问题。同时，军地双方还共同开展评选“军人贤内助”活动，凡评上的家属，在职级调整、工资待遇方面，享受市级先进模范的待遇。
〖-ZW/正文〗
