〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续进行税收财务物价大检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗观星/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗税务财务物价大检查工作RW：李鹏/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月23日电（罗观星、孙本尧）国务院总理李鹏今天在中南海听取1990年税收财务物价大检查工作汇报后指出，大检查工作的成绩应当充分肯定。它不仅为增加国家财政收入，平衡财政收支，稳定经济作出了贡献，而且对制止腐败，缓解分配不公，端正党风和社会风气起了很大的促进作用。近几年，每年还要组织税收财务物价大检查，并且要和经常性检查要更好地结合起来。
    从1985年开始，已经在全国范围内连续开展了六次税收财务物价大检查，共查出违纪金额801亿元，其中上交财政508亿元。1990年大检查是几年来规模最大的一次大检查。截至今年3月底统计，全国有241.8万户企业、行政、事业单位和583.1万个个体工商户进行了自查；并对99.8万户企业、行政、事业单位和207.2万个个体工商户进行了重点检查，参加重点检查的人数共计69.9万人。通过自查和重点检查，共查出违纪金额134.3亿元，其中应交财政90.6亿元，已上交入库79.2亿元。与1989年相比，违纪金额减少41.2亿元，下降百分之二十三点五；重点检查中有违纪问题的户数也由百分之六十点三降为百分之五十七。
    李鹏说，税收财务物价大检查是在各级党委、政府领导下进行的，声势比较大，具有较高的权威性。根据当前的情况，每年开展一次税收财务物价大检查是必要的，这一点应当肯定下来，但要改进工作方法。今后要把经常性检查和大检查更好地结合起来，经过几年努力，逐步把大检查转为经常性检查。
    李鹏强调说，从贯彻执行党的基本路线的高度看，在社会主义商品经济逐步完善的相当长的时期里，都要加强财务检查。前几年我们在执行党的基本路线时，存在一手硬一手软的问题，表现在经济工作上，就是重视经济发展，但打击经济犯罪不力。现在，我国的社会主义商品经济运行机制不完善，违法、违纪、违犯道德规范的现象屡有发生。商品生产、分配、交换中的违法乱纪的行为，有着很强的腐蚀作用。我们要利用商品经济的杠杆发展经济，但不允许违犯财经纪律、假公济私、甚至贪污受贿，同时也要注意防止和解决分配严重不公的问题。所以，要坚持社会主义的改革开放、发展社会主义商品经济，就要与不法行为和违纪行为作斗争。
    李鹏最后说，大检查工作要总结经验，制定一套政策和办法，加强组织工作，健全法制，逐步做到规范化也是建立健全宏观调控机制的一项重要内容。现在各项检查较多，要统筹安排，尽量减少重复检查，减轻企事业单位的负担。
〖-ZW/正文〗
