〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见玻利维亚客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调同第三世界各国加强往来，互通有无，促进共同发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他对正在北京访问的玻利维亚众议院议长费尔南多・基弗・古斯曼说，中国和玻利维亚等拉美一些国家有相同之处，都面临着利用资源、更好发展的问题。
    据全国人大的官员介绍，杨尚昆认为，中国同玻利维亚有一些合作，但是还很不够，将来还可以进一步探讨合作的项目和合作的途径。
    杨尚昆说，中国政府将继续执行同友好国家互通有无，互相帮助的政策，这也包括同玻利维亚的合作。
    他说，两国议会加强来往，交流经验和看法，对于发展两国的民主和法制很有好处。
    他说，虽然两国的议会制度不一样，但为民主法制而努力的任务是共同的。
    他说，在国际舞台上，两国政治有许多共同点，都是为了维护世界和平而工作，为了所有国家取得共同发展而努力。
    在谈到国内形势时，杨尚昆强调，在过去两年中，中国的经济和其他方面又有了新的发展。这是在国内有困难，对外关系也有困难的情况下，经过自己的努力求得的发展。
    他说，中国之所以能克服困难，是因为用了很大的力量维护国家的稳定。如果没有安定团结，就不可能取得现在的成果。
    杨尚昆主席请基弗议长转达他对玻利维亚总统海梅・帕斯・萨莫拉的问候，并期待他的来访。
〖-ZW/正文〗
