〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅战士大包小包探家归〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜看精神食粮多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵太国/程纲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵太国、程纲报道：3月12日，当十一连战士刘平气探家刚回到连队，大伙就迎了上去，翻开他的大包小包一看，嗬，除一点瓜子外，其余全是理论书籍。
    笔者在跟踪调查中发现，各连探家归队的战士提包里有的带回《高效阅读法》、《家用电器维修》等；有的带回13本自学丛书；有的为连队图书室带回20多部小说；有的还给准备考军校的战友带回了复习资料。
    这一可喜变化，是兰州军区某高炮旅开展读“百本书”活动带来的新气象。
    以往，探家归队的战士都要带上大包小包的土特产、名烟名酒等，回来后要和老乡们聚一聚，有的还借机拿着土特产拉关系，在部队造成了不良影响。针对这一问题，该旅通过黑板报、闭路电视等进行宣传，在官兵中开展读“百本书”的活动，引导大家做“四有”革命军人。旅政治部给各连下发了《雷锋・人生的路标》、《李润虎的故事》等100本书籍。他们还定期组织官兵交流读书体会，使军营形成了浓厚的学习风气，陶冶了战士的情操。
〖-ZW/正文〗
