〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清退超编兵员的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军余保成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗清退超编兵员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说不清从什么时候起，本不起眼的某团卫生队、小车排、修理所、服务中心，成了人们议论的中心话题。为啥？这里的超编兵员多。
    人多并非干活多。修理所在人员超编后，战士们挤住工作间，就餐时，挤满一饭堂，而懂修理业务的却只有两个志愿兵。
    与此相反，违犯纪律的事却常有发生。
    看来，非整顿不可了。于是，由赵政委和司政后机关干部组成的联合调查组来到4个单位。调查的结论是：要改变这种状况，清退人员是关键。然而，当有人提议就此发一个“红头文件”时，彭团长却挥手制止了。
    不是团长不愿发。“只发文件，不抓落实，顶什么用呢？”他解释说。
    是啊，关于清退超编兵员问题，几乎年年都讲，远的不说，近3年上级和本团就先后下发了4个通知，可超编人员有增无减。
    其中原因似乎谁都清楚。每次清理都遇到“人情关”：递条子、打电话，而且多是老上级、老关系。面对这一切，不愿撕破脸皮的人只好一声长叹：难啊！
    如今，两难选择重又摆在团党委面前：要么，睁一只眼，闭一只眼，当“老好人”；要么，不怕得罪人，一清到底。“清！”团党委下了决心。但这次不再发文，就按上级的要求狠抓落实。
    果然不出所料，“风”从“清”起。第二天，全团刚召开动员大会。电话、条子、说情的、送礼的，便纷至沓来。尽管表达的方式各不相同，目的却是一样的：留下自己的关系兵。
    当天晚上，彭团长的一个老首长也打来内容相同的电话。可是任他怎么说，彭团长就是不松口。最后，对方火了，“咔”地一声挂上了电话。有个供应他们家属工厂原材料的外地人也暗示，如果“清”掉了他的儿子，以后可就都不“方便”了。赵政委也遇到了类似的麻烦。有人劝他们，事到如今，止步算了，别为公家的事，自己得罪人。
    “不！”团领导态度坚决。他们清楚，这不仅是党委说话算数不算数的问题，更重要的是反映了我们党委有没有战斗力。
    清理超编人员工作就在这叫好声和抱怨声的交织中开始了。
    团长和政委当众宣布：先从自己的“关系兵”清起。彭团长的侄子在后勤驾驶排开车，听到让他到特务连的消息后，他流着眼泪去找团长论理：我干得好好的，凭什么让我下去！“就因为你是团长的亲戚！”
    团领导顶着家庭、亲友的压力、指责，硬是把和自己有关系的8个战士从小分队中清退到了连队。
    一看团党委动了真格的，别的战士也乖乖地服从了决定，总共只用两天时间，几年没有清退掉的84名超编人员就全部“归位”。为了防止留下后遗症，团、营、连又及时靠上去做这些战士的思想工作，保证了落实的善始善终。
    不当老好人，落实就不难。这之后，团党委敢于碰硬，又接连解决了战士看病难等4个难题。
〖-ZW/正文〗
