〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实训练要防止“表面文章”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导深入训练场亲知实抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练改革/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建军、记者张海平报道：开训刚半月，沈阳军区某坦克师领导案头已摆着一摞部队训练情况简报。看了简报实在让人高兴：团营连主官天天跟班到位抓训练；严格按计划完成了训练时间、内容；官兵训练到课率达86％。但这个师的领导没有画圈后便心安理得，而是迈开双脚深入到训练场亲知实抓。
    在某团，有一个营和3个直属分队在操场搞训练，既没有团领导，也没有营连主官在位。当马师长来到这里检查时，只有一名排长向他报告，发现师长来检查，一些主官才匆匆跑来。在另一个团，师领导发现训练计划明明安排8个连队训练，训练场上却少了3个连队，他们被团里安排干其它工作去了。还有一个团，自己通报的训练情况指名道姓地批评了两个连队到课率不足70％，3个连队主官操课迟到、早退，而给师里的报告中却不见这些问题的影子。
    针对一些单位在训练中做表面文章的问题，师领导除对前段训练不落实，又不报真情的单位进行通报批评，并发出告示：今后凡回避问题、评功唱好式的报告一律退回，凡经检查事实与上报情况不符的要严肃处理，追究责任。在短短时间里，他们已三查训练场。从几百公里外的团队，到分散的直属分队，从共同课目训练的操场到专业训练的预习场、射击场，都有他们的足迹。这不仅解决了一些单位没有严格按法规施训、有的干部在位不跟班、跟班不训练等问题，更重要的是师领导下“笨”功夫，花苦力气，到训练场一动一动地抓，一连一连地过，扎扎实实抓训练质量的落实。
    他们的做法有效地刹住基层报“虚喜”的不良倾向，促使各级领导更加求真务实。在某团，记者看到团长王福志在一份准备上报的训练简报上批语：问题要真实反映，一一说清楚，该批评的单位和个人要指名道姓。就连两个去年被军区评为训练达标先进单位的团队，上报的训练情况中也不是摆好、唱好，讲得多的是问题，而且有中肯的分析，有严肃的批评。
〖-ZW/正文〗
