〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习马克思主义党的建设理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康士建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念建党70周年加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，是我们党建党七十周年。以江泽民同志为核心的党中央，总结我党长期建设和国际共运的经验教训，号召全党下决心加强马克思主义党的建设理论的学习、研究和宣传工作，深入进行党的教育，聚精会神地抓好党的建设。我们应当积极响应党中央的这个号召，认真学好马克思主义党的建设理论，搞好党组织的建设。
    加强马克思主义党的建设理论的学习，具有特别重要的意义。
    首先，认真学习党的建设理论，是坚持“党指挥枪”的根本原则的迫切需要。
    其次，认真学习党的建设理论，是提高各级党组织领导水平的迫切需要。
    第三，认真学习党的建设理论，是加强各级党组织自身建设的迫切需要。
    此外，学好党的建设理论对加强党员的党性修养，强化“公仆”意识，搞好党风建设、纪律建设等，也都是十分有益的。
    怎样学好党的建设理论？从我个人的学习体会来说，觉得需要注意这样三个方面：
    （一）把握党的建设理论体系，系统地学。
    （二）紧密联系现实斗争学。
    （三）结合班子建设和领导工作的实际学。
〖-ZW/正文〗
