〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不夸功是大德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡立志从戎的人，没有不想为国立功的。但是，有了功劳，应该怎样对待？有两种态度：一种是有功不夸功，这是一种高尚的武德；另一种是爱夸功，把小功说成大功，这是一种图虚荣的浮夸风。
    在我国，历来都把“不夸功”作为军人的美德。公元前589年，晋国和齐国打仗。晋军大胜凯旋时，上军主将范叔却走在队伍的最后面。他说：打了胜仗，老百姓夹道欢迎，我若走在前面，一定会引起群众的注意，这等于代替主帅（中军主将）接受荣誉，所以不敢走在前面。当晋景公要给有功将领奖赏时，中军主帅却谦逊地说是上下两军的主将指挥的好、配合的好，部队作战勇敢，我没有什么功劳；上下两军的主将也说是中军元帅的决策好，部队打的好，我们没有什么功劳。朝里的大臣和百姓知道后，高兴地说：三位将军这样谦让、团结，我们就放心了。
    我们的老一辈无产阶级革命家是我国历史上功劳最大的人，但他们总是说：无数的先烈为了人民的利益在我们的前头英勇地牺牲了，每想起他们，心里就感到难过，难道我们还有什么可以值得骄傲的吗？
    不夸功，这是由军队所负任务和军人职责的严肃性决定的。作为一支军队，一个军人，肩负着国家、民族的安危，保卫人民的安宁。如果事情还没有干就到处吹牛，一旦作了针尖大的事就大喊大叫，甚至把缺点说成优点、把错误说成正确、把失败说成大胜，弄虚作假，骗取荣誉，其结果必然是既害了国家和军队，也害了自己。一支把国家、民族安危作为己任的军队，把全身心奉献给国家和人民的军人，他们时刻想到的是自己的职责，总觉得自己做的事太少，而应当做的事太多，就能够始终保持旺盛的士气，兢兢业业，不断进取。
    当前，我们正努力加强人民军队建设，更需要办实事、求实效的建军人才。是否夸功，既是军官一心为人民办事的重要标志，又是对军官的党性和武德的考验。特别是在有了成绩、受到上级和人民夸奖的时候，一定要谦虚谨慎，经常想想自己的缺点和不足，并以此作为继续前进的加油站。
〖-ZW/正文〗
