〖ZQ/总期〗12157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合国力对国防建设的影响〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究军队报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘义昌、刘玉明在《军事经济研究》杂志今年第2期上撰文认为，综合国力是维护国家利益的基础，主要是指体现在生存和发展两个方面的国家战略实现的基础。第二次世界大战前的综合国力理论，侧重于人口数量、领土大小和军事力量强弱等因素。第二次世界大战以后，逐渐开始强调综合国力中的物质基础和精神方面等多种因素，其中，经济实力与科学技术所占比重大大提高。科技和经济实力对国防建设的影响主要表现在：（一）高技术的发展推动着国防工业结构的调整和变革，进而直接影响武装力量的装备水平；（二）各国科技经济实力的差别，决定着各国军队的不同规模、素质和训练水平；（三）世界科技经济的进步，以及由此而推动着的军队武器装备的不断更新换代，推动着军队的组织体制和作战方式的变革；（四）综合国力的发展，影响着各国军事战略的调整变化，对未来世界战略格局和国防建设有着决定性的影响。
    （理摘）
〖-ZW/正文〗
