〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论就连战大陆行作出评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁台湾当局把握民意与大陆共创“双赢”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼吁台湾当局把握民意与大陆共创“双赢”
    新华社香港5月3日电 香港各报3日继续就中国国民党主席连战的大陆行作出评论，并呼吁台湾当局认清历史大势，看到民心所向，早日承认“九二共识”，与大陆共谋两岸的和平稳定发展。
    香港《文汇报》的社评指出，台湾当局对国民党组团访问大陆，一开始指责为“时空错乱”，并威胁要“依法处理”。但随着连战访问大陆受到两岸人民和国际社会普遍赞同和支持，其态度逐渐向正面发展，表示“支持连战进行务实互惠的两岸交流”等，这种变化说明，“胡连会”的成果符合台湾民意和世界潮流，台湾当局无法悖逆。
    《香港商报》的社评指出，最近台湾多项民意调查的结果都显示，大多数民众乐见两岸的沟通，对连战历史性的“登陆”之举表示肯定。事实证明，求和平、求稳定、求发展，才是台湾的主流民意。而在国际社会也都乐见两岸对话，希望台海缓和。台湾当局应看到历史大势、民心所向，早日承认“九二共识”，与大陆共谋两岸的和平稳定发展，共创“双赢”。
    《大公报》的社评说，胡锦涛总书记和连战主席的会面和商谈，举世瞩目。“胡连会”取得“三点共同体认”和“五个方面促进工作”的积极成果，为促进两岸关系和平稳定发展凝聚了力量，也为寻求两岸人民的共同福祉、冲破重重阻力提供了动力。
    《成报》的社评说，连战大陆之行合乎大陆和台湾人民的根本利益，已形成不可阻挡的大趋势。展望未来，将有赖台湾其他政党人士为改善两岸关系，进一步作出努力和贡献。
    《明报》的评论认为，对台湾政坛而言，连战出访足证善意和信任才是保护人民福祉的稳当方法，相反，挑衅与冒进只会自我孤立。据台湾各大媒体所做的民意调查显示，有超过半数受访者认同连战出访，认为此行有利于两岸稳定，甚至有六成多民众主张台湾当局在这基础上开拓求进，致力跟北京寻求和平协议。如此数字，恐怕不是台湾当局所能视而不见的。
〖-ZW/正文〗
