〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，“老瓦”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再见，“老瓦”！
    结束与萨姆索诺夫的男单比赛后，瓦尔德内尔在所有观众热烈的掌声中离开赛场。而看台上的记者也“倾巢而出”，涌往新闻发布会场。
    之前记者就接到通知，这场比赛后将召开新闻发布会。毕竟，瓦尔德内尔与刚刚夺得欧锦赛男单冠军的萨姆索诺夫的这场对决，结果不论怎样都颇受人关注。谁能保证“老瓦”这位“永远的战士”不会继续在本届世乒赛上创造“神话”？
    但“神话”终究没能再现。面对比自己年轻11岁的萨姆索诺夫，年已不惑的瓦尔德内尔在场上明显体力不足，移动和跑位都不那么积极。很快以4∶11丢掉第一局后，“老瓦”在第二局几度与对手战成平手。可13平后，“老瓦”没有抓住机会，最后一个球被他打飞了，萨姆索诺夫艰难地以15∶13赢了第二局。
    然而这时所有的人都还在期待。毕竟，“老瓦”出现在赛场上时，任何情况都有可能发生。谁都记得在雅典奥运会上，他是如何七个小时内，分别在双打、单打比赛中将孔令辉/王皓和马琳连续淘汰。第三局开始后两人仍旧打得难解难分，“老瓦”的扣杀依旧劲道十足。8平，10平，“老瓦”攻球出界！输掉这局的他看看球拍，皱着眉头摊开双手，也许他自己都不知道为什么会打出这样的球。
    丢掉三局了，“老瓦”也显出疲态，可他依旧毫不放弃。5∶7落后于萨姆索诺夫时，“老瓦”一记强力的正手抽球激起了观众热烈的掌声。可萨姆索诺夫再没给这位传奇老将什么机会，一个强劲的正手球打在“老瓦”的空当上，11∶7拿下了第四局。
    0∶4，“老瓦”输了！20多年来，他与中国近四代乒乓国手展开了艰苦卓绝的对抗。当同时代的蔡振华已经升任乒羽中心主任、当比他小了十几岁的刘国梁也在场外指点江山的时候，他依旧活跃在赛场，且一直被大家视为强劲的对手。但这一次，他终于要说“再见”了。
    赛后“老瓦”表示，他明年还将去德国的俱乐部打球，乒乓球还将是他生活的重要部分。这时的他，终于露出了微笑。
    正如奥地利选手施拉格所说，“老瓦”对于世界乒乓球来说是一个非常特殊的“礼物”。因为他创造了乒坛“活着的传奇”，才让我们感受到奇特的“乒乓魅力”。（本报上海5月3日电）
    本报记者柴华
〖-ZW/正文〗
