〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本媒体界人士强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日中主流媒体要为两国友好交流服务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月3日电 日本媒体界人士最近在接受中国国际广播电台日语广播部记者采访时表示，媒体在日中两国关系的发展中扮演重要角色，日中两国主流媒体要为两国和两国人民的友好交流服务，为世界和平发展服务。
    一直和中国国际广播电台有着密切节目合作关系的日本一家电台记者宫崎先生说，前不久，日本一部分媒体在两国关系发展的敏感时期刊发了一些违背事实的报道，在日本国民当中造成了较大的负面影响，使一些不明真相的日本人对两国关系的未来产生了误解和悲观情绪。他说：“日中两国的媒体应当多制作一些促进日中友好、加强双方沟通和交流的节目。如果仅仅为了追求所谓的新闻轰动效应而脱离客观事实、去片面介绍情况，这种做法是不理智的，也是十分有害的。”
    目前已退休在家赋闲的阿部先生，曾担任日本一家电视台的台长。阿部表示：“日中两国关系的发展不仅符合两国的利益，也有利于两国人民，对于世界和平和发展也是十分重要的。所以，两国媒体在报道时，都应该遵循这个原则和方向。”
〖-ZW/正文〗
