〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“森林卫士”行囊减轻12公斤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古森林总队研制的单兵携行装备经受实战检验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑威/向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “森林卫士”行囊减轻12公斤
    武警内蒙古森林总队研制的单兵携行装备经受实战检验
    本报讯 郑威、向刚尔报道：武警内蒙古森林总队自行研发的WNS―03型多功能雨衣和WNS―03型多功能睡袋，通过国家专利论证，并让内蒙古大兴安岭林区的森林部队官兵在灭火作战中试用，各项性能良好。
    森林部队原有灭火作战单兵携行被装功能单一，灭火一线利用率低，单兵负荷过重。为此，该总队组织力量开展课题攻关，研制出了WNS―03型多功能雨衣和WNS―03型多功能睡袋。这两种新产品比原来减轻12公斤。WNS―03型多功能睡袋具有防火、防雨、防磨、防剐、防蚊特点，内部使用鸭绒，具有防寒、保暖功能。WNS―03型多功能雨衣在雨天行军时，可将防火被装背负后外罩雨衣，防止被装雨淋，也可四人一组将雨衣组成全封闭小帐篷，深受灭火官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
