〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个红火的业余理论学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲旅团委用“三个代表”重要思想培育青年官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/尤光旭/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某装甲旅团委用“三个代表”重要思想培育青年官兵纪事
    这是一所与众不同的学校。
    这里的课堂不限于传统意义上的教室，可以是俱乐部、训练场，甚至是虚拟空间；这里没有专职教师，基层战士、连队干部、旅党委成员，亦师亦友；这里没有空洞的说教，只有针对性较强的析事明理，对现实问题的探讨和思索。党的理论创新一步，业余理论学校就发展一步。
    多年来，一批批青年入伍来到沈阳军区某装甲旅，也走进了旅团委创办的青年业余理论学校，积极追求美好人生，追求政治进步。记者在采访中了解到，这个业校用党的创新理论培育造就了一批又一批政治信仰坚定、道德品质高尚的新型军人，促进了部队以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成。该旅团委先后被团中央评为“全国五四红旗团委标兵”、“全国优秀青年学习组织”。“五四”青年节前夕，总政向全军推广了他们用“三个代表”重要思想培育团员青年的经验。
    日前，记者以入学新生的身份走进了这所学校。
    （一）
    “三个代表”重要思想博大精深，团员青年的理论素养参差不齐。旅团委感到，仅靠上大课、搞辅导，很难让青年官兵学通弄懂，因此他们注重在实践中积极探索有效办法。
    开学第一天上午，工作间隙有一场小型辨析会。七八名官兵围坐在一起，讨论时间限定20分钟，问题针对性很强――前两天在学习党的创新理论时，战士小王提出疑问：有朋友考上大学，却因为家庭经济困难不能上大学，只能外出打工，对此小王想不通。讨论一开始，战士们开门见山直奔主题。
    “我们现在达到的小康社会还是低水平的、不全面的、发展不平衡的……”
    “咱们国家各地情况千差万别，哪能用一家一户的贫富来评判整个社会？”
    ……
    10多分钟过去了，大家纷纷谈了自己的观点，小王也陷入了沉思。
    “类似的小活动在这里经常可见，也是业校最大的特点。”旅团委书记、旅副政委、理论学校校长周俊峰对记者说，“活动规模小，节约时间，安排灵活，气氛活跃……最重要的是，便于因材施教，使学习话题因人而变。”就这样，业校从官兵反映比较集中、理解不透的基本理论问题入手，用“小而贴身”的教育方式，引导大家带着问题思考，用问题牵引学习。
    散会后，记者在宣传栏上看到了更多的类似活动――“小话题教学”、“小网络互助”、“小活动启迪”、“小联姻促学”、“小擂台牵引”……其实“小”字不小，里面有着大名堂，他们就是通过一个难题一堂课、一个热点一讨论、一个疑惑一辨析，让官兵在讨论交流中得到启发，在激烈辩论中拉直心中的问号。
    用“三个代表”重要思想坚定理想信念，官兵成长进步自然“开花结果”。仅近3年来，参加业校的2240名团员，有1710人被评为“优秀士兵”，还涌现出一批“特级技术能手”、“特级射手”、“兵专家”。国防大学的专家和总政有关部门领导考察该旅后，给予高度评价，认为“三个代表”重要思想已真正成为青年官兵观察问题、分析问题及立身做人的基本准则和行为规范。
    （二）
    新形势下部队建设面临的环境和条件发生了很大变化，影响青年官兵思想的社会因素、家庭因素和心理因素更加突出。针对这一情况，该旅团委坚持用“三个代表”重要思想占领军营，引导青年官兵注重实践锻炼，并为他们开设类型多样的课堂。（第三版）（第一版）
    这天午后，来到连队微机室上网，记者刚打开理论业校的网页，就被一个个新帖子吸引。大致浏览一下，发现有400多条帖子，内容多为交流学习体会，探讨学习中的各种问题。
    网络是年轻人流连忘返的天地，但如果把握不好，很容易上网成瘾。最初遇到类似情况时，业校曾想将局域网一关了之，可如今非但保留下来，而且越办越红火。
    “这源于一场关于网上灰色信息的讨论。”提及此事，周校长告诉记者，过去有的战士上网时喜欢传播一些无聊的灰色信息。对此，有学员在网上发帖批评：“言为心声，任其发展很可能导致我们的斗志消沉。”也有的说：“不就是讲个笑话？无伤大雅。”论坛上掀起一场大讨论，旅长、政委以“普通网友”的身份与战士进行平等交流，引导大家认清灰色信息的危害。此做法受到了总政肯定，并在全军推广。
    这场风波使网络管理者懂得：网络本身没有错，用不好它可以让人沉迷娱乐、荒废时光，但引导得好同样可以陶冶性情、启迪思想。业校随后把解惑答疑的课堂搬上网络，干部与学员之间结成“理论网友”290多对，从而在虚拟空间吹起阵阵清风。
    这件事还启发他们，业校课堂一旦不拘于形式，就能求得更大突破。听战士们讲，最近业校组织了一场题为“信息化条件下作战还需不需要战斗精神”的辨析会。他们不是在教室中坐而论道，而是把课堂搬到了训练场上，紧密联系演练中的具体人和事，使大家认识到未来战争两军对垒，不仅是武器装备等物质要素的对抗，更是双方智慧、意志和心理等精神要素的对抗。
    像这样的理论课，每上一次官兵们的思想就得到一次滋补，更为“三个代表”重要思想的教育拓宽了新的空间。
    突破教室的方寸之地，业校出现了不少意想不到的精彩。全旅团员青年“学技术、钻打赢、当尖兵”的热情被调动起来，先后有73人被评为优秀教练员，117人被树为训练标兵；团员青年参与革新成果48项，攻克训练、战法难题11个，在旅实现“军事训练一级单位”的目标中发挥了生力军作用。
    （三）
    学习“三个代表”重要思想贵在经常、难在经常。然而，业校只是一个阶段的学习，怎样才能保证青年官兵学习经常化、制度化和规范化？记者听毕业学员讲述的故事，从一个侧面回答了这一问题。
    战士李亮告诉记者，他入学之初只求拿个证书完事。李亮曾多次在军事比武中夺魁，但都把立功受奖的机会让给别人，同时也没有像别的战友那样积极要求入党，因为他认为自己退伍后将回外资企业上班，一个月5000多块，立功、入党无关紧要。旅团委调查后发现，这种现象并非个例，随即采取“典型导航，引领成长”的办法，把宣传科长滕征宏、指导员刘长江等5名理论学习标兵请上讲台；还请退役后成为农村致富带头人的刘强回来谈体会……回忆起当时的情形，李亮说：“当我明白了只有思想上提高才能取得全面进步时，心里惭愧极了。”很快，他递交了入党申请书。
    “我的经历不太一样，但感受同样很深。”士官郑洪武说道。在业校学习时，他曾为荣获“理论学习标兵”沾沾自喜，但在一次演练中，他驾驶的坦克却怎么也开不上火车。那一夜他失眠了：“毕业了就放松理论学习，更没运用到实践中，连基本的军事技能都没掌握，还谈什么先进性？”后来，他勤学苦练专业技术，不仅攻克了驾驶难关，还在有关单位的帮助下研制出一套遥控“车内观测系统”。郑洪武说：“虽然我拿到了毕业证，但只是站在一个新起点上。对于‘三个代表’重要思想的学习，永远没有毕业的时候。”
    周俊峰校长介绍说，业校注重创建长效机制。为定期检查分析学习效果，及时查找薄弱环节，他们创立了从校长到小组长分层负责的责任机制；为区分学习层次，确定初、中、高三个班学员的考评范围和标准，他们建立学习档案，并制定了明确的升级机制；为激发学习积极性，他们将立功受奖、评选先进、考学、入党等与学习成绩挂钩，设置了严格的奖惩机制；为了创造良好学习环境，他们先后投入180多万元修建多媒体中心、图书馆等，更新大量教学设备，拥有了完善的保障机制。
    在一整套学习机制的作用下，青年官兵对“三个代表”重要思想做到了真学、真信、真用。
    姜玉坤尤光旭本报记者李砺寒
〖-ZW/正文〗
