〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸和港澳18所高校共庆“五四”青年节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸和港澳18所高校共庆“五四”青年节
    据新华社澳门5月3日电 （记者房宁）来自海峡两岸和港澳18所高校的学生代表3日共聚澳门大学，通过研讨交流等一系列活动，探索和发扬“五四运动”的精神。
    澳门大学学生会为纪念“五四运动”86周年，邀请北京大学、清华大学、北京师范大学、复旦大学、中山大学，以及台湾大学、台湾政治大学和香港大学、香港科技大学等18所院校的学生代表，进行学术和文化交流。
    澳门社会文化司司长崔世安，中央政府驻澳机构负责人和澳门高等教育办公室等部门的政府官员，出席了澳门大学“五四运动”纪念活动的开幕式。
    澳门大学学生会主席谭志广在演讲中说，当代青年人，除了要努力学习，用知识装备自己，更要勇于创新，敢于承担，自觉奉献。
〖-ZW/正文〗
