〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇？张仁华/李海军/陈纲/田兆江/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某防空旅为维修人员“淬火”
    本报讯 向勇、张仁华报道：4月中旬，沈阳军区某防空旅一批雷达技师被送到军械工程学院学习雷达维修技术。
    该旅针对维修某新型导弹技术力量薄弱的情况，采取派人到科研院所、兄弟单位代训，到院校培训的方式，使维修人员更新知识结构，提高了装备维修技术能力。
    海南省军区某旅杜绝偏训漏训现象
    本报讯 函授学员李海军、陈纲报道：4月21日，海南省军区某旅为杜绝官兵在训练中偏训漏训的现象，挑选教导队优秀学员组成示范班进行巡回示范、现场指导，并组织机关对所有课目进行考核，确保逐个人员、逐个项目过关。此外，他们还在旅组织的比武竞赛中增加了战场防护、卫生救护等竞赛项目，有效地激发了战士们的训练热情。
    济南军区某防化团常委人人有科研成果
    本报讯 田兆江、函授学员舒启东报道：济南军区某防化团研制的多功能化学洗消车综合控制装置日前通过军区鉴定，受到专家好评。这是该团团长闫明立自去年以来牵头研制的第二项技术革新成果。该团常委人人都有科研成果，共完成15个技术革新项目，11项获军队科技进步三等奖。
    新装备列装部队后，他们组成“常委车组”，带头学习，掌握技术、战术性能，提高了部队的战斗力。
    徐慧知
    武警江苏总队二支队为提高单兵作战能力，组织官兵在无照明条件下进行武器拆装训练。
    徐慧知摄
〖-ZW/正文〗
