〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结之花和谐绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进和谐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月3日下午，驻藏某团六连14个民族的官兵在一片叫“民族团结林”的树林里，举办集体春游，记者应六连指导员罗立富之邀，赶来参加他们这一别开生面的假日活动。
    部队所处的位置正对风口，过去战士训练时经常是一嘴沙子、一脸土。六连的官兵来自汉、藏、白、瑶、布依、畲、傣、彝等14个民族，大家始终团结互助，亲密无间。3年前的植树节，他们顶着风沙奋战三天，在山口附近栽起了一片“防护林”。后来，战士们又认领树木，护理包干到人。很快，一片林子被战士们划分成14个“民族”，还有了一个形象的名字：“民族团结林”。如今，“民族团结林”成了六连的一种象征，逢年过节连队都要到这里搞活动，使六连这个民族大家庭和睦、融洽的氛围越来越浓。
    “民族团结林”里一棵高原柳树上，刚刚被系上的一条洁白哈达，在轻风中飘拂。官兵们管这棵柳树叫“同根树”，它记录着一段生动的故事。
    战士黄水生和罗大庆入伍前同住西塘村，分属壮族、瑶族两个山寨。以前，两个寨子因为吃水而结怨。前年部队到西塘征兵，他俩碰巧被分到了同一个连队。天下哪有解不开的疙瘩？连队把他们编在一个班，还让他俩住上下铺，同组训练。有一次黄水生不小心扭伤了脚，罗大庆主动要求去陪护，打饭、换药、热敷，照顾得无微不至。两个人终于冰释前嫌，成了一对好战友。黄水生和罗大庆一起把洁白的哈达系在了这棵“同根树”上，两颗心也紧紧系在了一起。
    刚刚抽出新绿的“民族团结林”一片春意盎然。林中有一些石堆、小盆景更引人注意。彝族战士金古阿格打来一桶清水，冲洗林中一块大青石。尘埃落去，两个大字赫然在目：“雄鹰”。战士们告诉记者，这是金古阿格去年底为自己刻下的志向。他的名字在彝语中意为“勇敢的鹰”，可他入伍后不适应高原缺氧的环境，体能又差，一训练就腿软，一考核就“趴窝”。为了让这只“鹰”重新翱翔，有“武状元”之称的傣族副班长沙吉主动与金古阿格结成帮带对子，每天陪他加练5公里越野，进行抗缺氧训练，还手把手地辅导他操作微机。前不久，团里组织军事素质考核，金古阿格一跃跻身全连前三名。今年植树节，金古阿格执意要把青石搬进“民族团结林”安家落户，以示纪念，他说：“连队是我成长的沃土。”
    在六连这个和谐大家庭里茁壮成长起来的，远不止金古阿格一人。在“民族团结林”，记者见到一位腼腆的藏族战士丹增次仁，官兵们讲起他有些传奇色彩的故事。当年，丹增次仁刚来连队时，一句汉语不会说，经过连里的结对帮带，他如今不仅能说一口流利的普通话，还成为团里在盐碱地上成功种菜的第一人，去年被评为“拉萨市十大杰出青年”！
    “那些花也是你种的吗？”记者指着树林一角一溜刚长出叶瓣的格桑花问丹增次仁。
    “不，那是藏族新战士尼玛为自己立的‘倒计时器’。”身后的瑶族军医李家寨告诉记者，尼玛刚入伍时对部队生活不习惯，可他坚决不要照顾，还给自己立下目标：格桑花开花之时，就是他融入部队正常生活之日。记者听着这些故事，一种感受油然而生：14个民族的战士其实就像这树，整齐、茁壮，抱成团儿，深深扎根于军营。
    夜幕降临，朗月高悬。战士们在“民族团结林”前点燃一堆篝火，边歌边舞，节日的喜气溢满每个人的脸庞。此情此景，令记者不由想到李白的一首诗：“炉火照天地，红星乱紫烟。赧郎明月夜，歌曲动寒川。”这是写古代铁匠铸造兵器场景的，但眼前这群还带着几分稚气的战士们，不正在军营这个大熔炉里加钢淬火，锻铸成器么？
    从战士们幸福的脸上，记者已分不清谁来自哪个民族。团政委王晓军说：“这已经不重要，重要的是他们每个人都在军队的大家庭里和谐地生活着，成长着。”（本报拉萨5月3日电）
    本报记者梁蓬飞
    傅文豪
    傅文豪摄
〖-ZW/正文〗
