〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马六孩：煤矿生产战线上的一面红旗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马六孩：煤矿生产战线上的一面红旗
    马六孩，山西省大同人，全国劳动模范，中共党员，中国共产党八大代表，第一、二届全国人大代表，第五、六届全国政协委员。
    1916年出生于山西一个贫苦的鞋匠家里，8岁开始下煤窑背炭，1949年大同解放，马六孩如同从地狱一步跨进了天堂。为了新中国的建设，马六孩多出煤、出好煤，和同一掘进组的工人连万禄一起创造了日掘136厘米的好成绩，相当于生产定额的两倍多。他们还改用硝放炮，为国家降低成本25％。马六孩在工作中边干边总结，创造了许多先进经验和作法。如打炮眼要看绽纹，拉槽要从软面开口等，并把这些先进经验介绍给其他工友，一同改进生产技术，共同为国家多、快、好、省地创造财富。1951年6月，他率领的快速掘进组，突破了月进300米大关，创造了全国掘进最高纪录。为此，煤矿管理总局向全国各地煤矿推广马六孩先进工作法。
    在以后的10年中，马六孩及其快速掘进小组还先后创造了“马六孩循环作业”“深孔作业”“运搬机械化”“马六孩多孔道循环掘进工作法”等先进操作技术，由此取得了月进1300多米的惊人成绩，马六孩及其掘进小组不但月月超额完成生产任务，没有发生过重大事故；而且推广和创造了54项先进经验，并培养出46名干部和大量技术工人。马六孩和他的掘进小组成为全国煤矿生产战线上的一面红旗。
    1998年12月15日，马六孩因病去世。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
