〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班里的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑成松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/连队生活关键词：帮厨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵之初，听到班长的表扬，心里就像喝了蜜汁般的甘甜。为了得到更多的表扬，业余时间我总是积极主动找一些力所能及的活干，比如说帮厨。在我们那届新兵里，我是第一个走进炊事班的。
    如果说，起初的帮厨完全是为表现自我，那后来我却慢慢地真正喜欢上了帮厨。这不仅仅是在碗里多加两块红烧肉，多喝上一碗肉汤的事，而是一种发自内心的喜欢。喜欢揉面时的感觉，可以找到在家做饭的感觉，并把对家的思念揉进面里；喜欢切菜时的随意想象，把烦恼干净利落地斩断在菜墩上；喜欢做豆腐时的细功，把苦累磨碎在小石磨下，让它化为甘甜的豆浆。
    就这样，帮厨成为我当新兵时快乐的源泉。但随着学习、训练的日益忙碌，我逐渐退出了帮厨的行列。
    时间一长，烦恼也逐渐多了起来。我曾经把考军校、当军官作为人生的目标，但在与上军校失之交臂、注定与军官无缘后，我一时失去了目标，开始徘徊彷徨起来。百无聊赖的时候，我再次走进了炊事班，操起菜刀打发时间。
    好不容易暂时把失意置之脑后，正干得起劲时，旁边的炊事班长发话了：“都老兵了，切菜怎么还是来来回回就一刀？”我一下红了脸，把刀让给了班长。他一边示范一边讲解：看似简单的切菜，蕴含着切、劈、削、旋十几种刀法，不同的材料用不同的刀法切出来才能保证养分不流失……过一会儿，帮着揉面时我主动请教，又学到不少技巧：酵母粉的多少、水量的大小、面的软硬程度等，都直接关系着面食的好坏。至于烹饪，如何掌握好火候和调料，才能让来自天南地北的官兵都满意等等……我第一次发现，炊事班里也有这么多学问。
    “那当然！”当我对此发出感叹时，班长自豪地说：“你可别小看我们炊事班，这是藏龙卧虎的地方，每个人都有自己的绝活，就是最简单的烧火也不例外。”他指着正在铲煤的老何说，烧火也得讲究艺术，点火、压煤，无不需要时间来磨练。老何可是全团的“节煤标兵”！
    我的心情豁然开朗起来，只要立足本职，踏实肯干，还有什么位置不能干出一番事业……
    数次帮厨，让我放平了心态，从此以后风风雨雨都是脚踏实地一路走来。时至今天，节假日里我仍喜欢到炊事班帮厨，以寻找那份惬意与感悟。 （郑成松）
〖-ZW/正文〗
