〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队青年官兵以各种形式庆“五四”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远南/王耀华/李士国/彭辉/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队青年官兵以各种形式庆“五四”
    本报石家庄5月3日电李远南、王耀华报道：“五四”青年节前夕，笔者在北京军区某部看到，营区内，团员个个佩戴团徽，精神抖擞；训练场上，团员们摸爬滚打，人人如下山猛虎。这是该部要求团员把团徽戴起来，立足岗位以实际行动庆“五四”带来的新气象。
    连日来，该部在团员青年中广泛开展忆“五四”光荣传统、回顾共青团奋斗历史活动，组织团员青年学习共青团章程，进一步增强团员青年的光荣感、责任感、使命感；以“在党旗指引下奋斗，为团徽增光添彩”为主题开展读书演讲、比武竞赛等活动，激发广大团员青年爱军习武、爱国奉献的热情。
    本报长春5月3日电特约通讯员李士国报道：这边赛诗精彩纷呈，那边演讲热闹非凡；这边对对联，那边网上读书……今天，沈阳军区某装甲团开展了丰富多彩的庆“五四”主题团日活动。
    为搞好这次主题团日活动，该团团委早在半个月前就下发了活动计划和参赛规则，推荐了必读书目，团员们人人积极参与，有的还亮出了绝活。笔者在现场看到，这次团日活动的十大场所处处热闹非凡，到处都是欢乐场面。
    本报郑州5月3日电彭辉、特约通讯员李虹报道：今天，济南军区某分部组织所属单位的1000多名团员青年踏访驻地革命历史纪念馆、烈士陵园等教育基地，缅怀先烈遗志，重温军人誓词。青年官兵纷纷表示，要学习革命先烈的崇高精神，立足本职岗位，为部队建设做出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
