〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院着眼培养联合作战指挥人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建军兵种一体化教学体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为完成总部赋予的交叉培训任务，这个学院把构建多军（兵）种一体化训练教学体系，作为教学改革的攻坚战来打。他们打破学科界限，实施学科专业结构的优化重组，先后组成5个科研攻关小组，对联合作战和一体化训练中的重点、难点问题进行深入研究；系列的研究成果促进了战役与战术、进攻与防御、指挥与技术、作战与训练的结合，逐步实现了由单一军（兵）种向多军（兵）种的联合指挥，为实现多级别、多样式、多军兵种的教学一体化训练创造了条件。同时，他们还与相关的科研院所、工程技术院校开展跨学科的联合攻关，不断开发新的指挥自动化系统和训练模拟系统，研制出不同军兵种信息系统之间基本互联、互通的互操作系统，构建了指挥作业平台、作战指挥实验平台和系统开发平台等信息化教学平台，以实现作战与教学训练的无缝联接。该院还采取多渠道并举的办法，不断加大对教员队伍的培训力度，有计划地安排中青年教员到地方大学攻读硕士、博士学位，组织教员到部队进行跨军兵种的代职锻炼，有效地促进了教员队伍知识结构的更新。据统计，新开设的“一体化联合作战指挥”课程，已经达到整个课程的65%。
〖-ZW/正文〗
