〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破专业壁垒实施通科培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西军区北海船队六成官兵一专多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彪/伍家有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈彪、伍家有报道：广西军区北海船队紧贴实战练兵，不仅使60％的官兵达到了3个以上岗位独立作业水平，而且还同时具备了指挥、操作、维修等多项技能。“五一”前夕，这个船队在上级组织的综合保障演练中，3艘船艇面临“战斗减员”较多的情况，迅速进行战位替补，圆满地完成了任务。
    这个船队配备的装备涉及十多个专业种类，且人员编制较少。为此，他们根据《大纲》要求，对航海、雷达、机电等部门的80个专业课目，采取“大专业小集中，小专业大集中”的办法进行科学组训，通过岗位互换、交叉作业等形式，让官兵在夜间、雾中、陌生海域和恶劣气象条件下练战术、练技能，培养他们精通本职专业、通晓多种技能的本领。与此同时，他们还通过建立专业比武、技术等级评定、重奖训练尖子等激励机制，激发大家的练兵热情。
    目前，全队10名船（艇）长、指导员全部达到了军政兼通、指技合一要求，25名部门长可在船艇任意岗位实施指挥和作业。修理所所长罗卓勤在院校学的是航海专业，通过培训锻炼不仅精通本职，而且熟悉5种不同型号柴油机的维修操作技能，由他改装成功的4台船艇副机冷却排水装置，使设备性能得到大幅提升。
〖-ZW/正文〗
