〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索中国信息产业“芯”路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记五四奖章获得者北京中星微电子有限公司董事长邓中翰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索中国信息产业“芯”路
    ---记五四奖章获得者北京中星微电子有限公司董事长邓中翰
    面对记者，他像一名稚气未脱的孩子。
    这位36岁的留美博士向记者回述：“1999年，我应邀参加了国庆50周年庆典。那时，我下定决心回国创业，把所学知识回报给祖国。”5年后，邓中翰把自己的这颗“中国心”转化成我国第一颗大规模打入国际市场的“中国芯”。
    据了解，邓中翰率领的北京中星微电子有限公司研制的“星光”系列数字多媒体芯片，先后突破了7大核心技术，申请专利400余项。不仅如此，“星光”芯片还成功实现了产业化，截至去年底，“星光”芯片在国际市场的销售量累计已超过3000万枚，覆盖了欧、美、日、韩、台等16个国家和地区，占计算机图像输入芯片全球市场份额半壁江山。
    不久前举行的国家科技奖励大会上，中星微的“星光”系列数字多媒体芯片荣获国家科技进步一等奖。
    邓中翰告诉记者，芯片技术在几年前早已几分天下：美国攻占了通用电脑芯片领域，韩国攻占了存储器芯片领域……如步其后尘，恐怕无法在国际市场上独领风骚。但他们注意到，当时的数字多媒体芯片技术全球处于“群雄混战”的局面。而且，与现代生活密切相关的计算机摄像头、手机、数码相机、高清晰度电视等都离不开这项技术。“数字多媒体芯片是中国芯片产业快速腾飞的绝佳突破口。”邓中翰作出这样的判断。
    从中国科技大学毕业后，邓中翰成为美国加州大学伯克利分校的一名中国留学生。在这所高悬着18位诺贝尔奖大师画像的学府里，邓中翰创造了一个奇迹：他成为伯克利130年历史中第一位拿到物理学硕士、电子工程博士和经济学硕士3个横跨理、工、商学位的学生。
    2月19日，邓中翰在哈佛大学商学院举行的“亚洲商业论坛”上发表了对“MADEINCHINA”的新解。他说：“MADE有新的含义。前面两个字母MA指的是Manufacture（制造），后面两个字母DE则指的是Design（设计），所以‘MADEINCHINA’不能简单译成‘中国制造’，而应翻译成‘中国制造’加‘中国创新’，等于‘中国创造’。”（据新华社北京5月3日电）
    新华社记者李杨
〖-ZW/正文〗
