〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“百分之一”要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警岳阳市支队船艇大队大队长王业虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/邱耀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“百分之一”要战斗力
    ――记武警岳阳市支队船艇大队大队长王业虎
    武警湖南总队岳阳市支队船艇大队，近年来先后参加抗洪抢险及水上处突等重大任务200余次，荣立集体二等功一次，三等功两次，被共青团中央授予“抗洪英雄突击队”荣誉称号。是什么原因使他们在遂行各种急难险重任务中敢打必胜？大队长王业虎道出了其中奥秘：不让“百分之一”的失误出现在战斗前。
    掌握技术不能有1%的差错
    一次，船艇进行全面检修，王业虎发现一艘巡逻艇电瓶线上有一点不易察觉的锈迹，再查看检修登记表，上面清晰地写着：已检修。
    经询问，得知这艘艇是一名刚从船艇学校培训回来的士官负责检修的。王业虎毫不留情地对这名士官进行了批评。这名士官感到很委屈：锈迹他也发现了，但凭借自己所掌握的技术无法消除。一些官兵也认为这点锈迹不值得大惊小怪。王业虎认为，对船艇部队来说，船艇技术关系到部队战斗力的生成，哪怕只有1%的技术要领没有掌握好，就可能会影响到整个部队遂行任务。事后，王大队长带领官兵对每个细小部位重新进行了一次检查，不合格的一律责令返工。
    为提高官兵的业务技能，王业虎组织官兵学习船艇业务知识，并采取传帮带的方法，组织官兵向驻地专家教授求教。正是凭着这种一丝不苟的精神，官兵们熟练地掌握了船艇驾驶、维修、保养的全套技术。
    熟悉航道不能有1%的误差
    王业虎自船艇大队组建以来，长期在洞庭湖上摸爬滚打，对整个洞庭湖水面环境了如指掌。通过他的言传身教，大队官兵都成了洞庭湖上的“活地图”。
    这是一次复杂气候条件下的水上抢险。当时洞庭湖上大雾笼罩，能见度仅在10米左右，一名艇长带领10名官兵驾船向事发水域开进。行进中，因领航员对一处平常不引人注意的航道不熟悉，无法与附近航标进行对照，结果船在湖上迷航、原地来回打转，预计半小时赶到的路程，却用了两个小时。
    距事发水域的这条航道周围共有百余个航标，官兵们为何还会迷航？这一问题引起了王业虎深思：原来，官兵们在平常行船时忽视了一个不起眼的航道，导致方向判断失误。从那以后，他有计划地组织官兵在洞庭湖上逐个水域地熟悉环境，特别是对航标和各段航道附近的参照物的识别，经过反复训练大大提高了官兵识别航道的本领。
    判断情况不能有1%的失误
    八百里洞庭碧波荡漾，美丽如画，然而由于与长江对流，湖水流速很快，更不用说大风大浪的复杂环境。部队长年担负水上执勤任务，如果稍有失误，将会造成不可估量的损失。
    一个漆黑的晚上，3名渔民在洞庭湖上突然遭遇七级大风，掉进冰冷的湖水中，生命危在旦夕。闻讯后，一名艇长立即带领15名官兵赶去救援。由于当时风高浪急，船艇在风浪中剧烈颠簸，根本无法控制航向，结果船艇被迎面而来的一漂浮物卡住，官兵反被困在湖面上。得知消息后，王业虎马上驾驶船艇赶去，通过对风速、水的流速等情况的综合分析，指挥官兵采取压浪方式，迅速摆脱漂浮物和风浪威胁，赶到事发水域将3名渔民成功救起。
    官兵救人为何反遇险？为此，王业虎组织官兵针对各种复杂环境和恶劣天候进行相关理论学习，讲授应对各种情况的操作技术。官兵们掌握理论知识后，王业虎有的放矢地组织官兵在恶劣气候下进行实战训练，让官兵在复杂环境中不断增强心理素质和分析、判断以及处置情况的能力。通过不懈努力，官兵们驾驭复杂环境的能力普遍增强，并达到了分析、判断和处置情况3个100%准确的要求。（钟小平 邱耀林）
〖-ZW/正文〗
