〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用足现有骨干吸纳急需人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽省军区借助军地优势盘活人才资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方晓林/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方晓林、张军有报道：安徽省军区充分发挥军地兼容优势，盘活军地人才资源，加强教练员队伍建设，促进了部队训练质量的提高。4月上旬，他们对下辖17个军分区、44个人武部进行军事训练考核，优良率达85%以上。
    为加强教练员队伍建设，这个省军区发挥驻地军事院校和作战部队人才优势，在对省军区系统所有现役干部进行调查摸底的基础上，建立“现役干部业务专长数据库”，对现有骨干人才进行科学定岗。同时，他们还引进一批急需人才，从相关院校毕业生中录用，从大专院校和科研单位中聘请的“专、兼、聘”相结合的路子，建立了一支军事素质较高、思想作风过硬、人员相对稳定的教练员队伍。他们还与驻地作战部队、军队院校建立协作关系，采取挂钩代训、选派骨干帮训的办法，提升军事人才综合素质。近两年来，他们先后从作战部队和军队院校聘请34名兼职教员，较好地解决了教学力量薄弱和人才资源不足的问题。
〖-ZW/正文〗
