〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转场，沙尘暴突然而至〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严俊/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转场，沙尘暴突然而至
    4月18日清晨，辽南某机场机声隆隆，铁翼飞旋，沈阳军区某陆航团首次组织的多梯队、大队群转场训练悄然拉开帷幕。
    8时30分，塔台指挥员下达升空命令。副团长刘翠林率领战鹰第一个起飞，在梯队最前面负责侦察航线天气。尔后，第一梯队携带实弹的4架武装直升机迅速升空，第二、第三梯队也相继升空，空中编队向西北方向飞去。
    该团此次转场飞行近600公里，梯队之间间隔5分钟，梯队各机间隔20秒跟进飞行。这天看似风和日丽，但天空四周却是灰蒙蒙一片，能见度不到两公里。
    这次多梯队、齐装满员千里奔袭，全部由新飞行员驾驶战机，这在该团尚属首次。
    为了这次转场飞行，他们进行了充分的前期准备。他们抓住前期夜间飞行训练的有利时机，把新飞行员带到陌生航线演练动作程序、熟悉地标特征、处置空中特情，并进行领航和仪表飞行的各种计算。他们还在地图上反复熟悉转场航线、降落机场、备降机场的天气情况以及飞机活动情况，熟悉中途机场和降落机场的有关资料，熟悉通信、导航资料和各种识别信号……
    作为第一梯队长机机长，团长李军密切关注着空中动态。远程奔袭，最害怕的就是误入危险天气空域。此次向西北方向转场，李军已经知道可能遇到扬沙天气，但为了从难从严摔打部队，他们没有临时改变转场计划。
    9时45分，刘翠林透过机窗发现正前方不远处一片黄沙迎面扑来。“不好，沙尘暴！”他还没来得及指挥机组避让，战机已经被沙尘包裹。刘翠林迅速指挥飞行员调整飞行状态，及时向地面塔台指挥员报告天气情况。此时，直升机开始强烈抖动，操纵困难。“如果进气道被沙尘堵塞，后果不堪设想……”刘翠林顾不得多想，脑海里只有一个念头，就是尽快让直升机脱离沙尘暴。他亲自操纵驾驶杆，迅速下降飞行高度，3分钟后，直升机冲出了沙尘暴的包围。与此同时，指挥员已沉稳指挥三个梯队安全避开了沙尘暴。
    10时05分，各机组刚刚舒了一口气，就接到了战斗命令：前方山谷发现“敌”机动坦克，迅速占位攻击！8架武装攻击直升机编队迅速爬升高度，改编成箭队悄悄向目标接近。当战机接近目标区上空时，突然超低空大速度进入，迅速跃升俯冲对地面装甲目标实施火力攻击……
    编队长途飞行，对飞行员生理、技能都是一种挑战。该团抓住这次的难得机会，调整训练计划和组训方法，把完成多架次、高强度机动课目训练作为重点来抓，广泛收集沿途机场和空域资料，制定转场飞行中可能出现的各种特情处置方法及预案。千里奔袭，他们克服诸多困难，围绕突破“敌”地面防空兵的拦截、电子干扰等高难课目，密切协同，高质量完成了预定训练任务。
    严俊本报特约通讯员石斌欣
〖-ZW/正文〗
