〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午夜，直升机紧急出航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午夜，直升机紧急出航
    4月19日午夜时分，记者登上新疆军区某陆航团团长成存国驾驶的直升机，前往某空域进行夜间搜救飞行课目训练。
    茫茫夜空里，直升机就像大海里的一叶小舟，在气流的颠簸中逆风行驶。从飞机左侧的舷窗向下望去，夜幕笼罩下的苍茫大地，偶尔有萤火般的亮光划过。随机机械师许阳告诉记者，我们现在的飞行高度是1500米，地面的亮光是汽车在公路上行驶时大灯射出的光。
    此后，记者的视野里再没有出现任何参照物。尽管副驾驶雷建军告诉我们，现在的能见度是20公里，但夜幕下的天空和机翼下的茫茫戈壁仍让人找不到“北”。
    “03，01呼叫，我队员在某地域，请立即飞往3号空域实施搜索营救。”耳机里，塔台指挥员、副团长陈殿起洪亮有力的声音打破了夜空的沉寂。机舱的气氛顿时紧张起来：看地图、标航线、定方案、备绳梯……突然，我感到耳朵一阵紧似一阵的疼痛。雷建军示意我把嘴张开，果然，耳朵的疼痛有所减轻。后来下了直升机才知道这是由于直升机从空中下降后空气压力加大所引起的。
    “03，01呼叫，刚才转弯半径稍大，不利于战时快速接‘敌’。”陈殿起的声音再次传来。看到记者迷惑的眼神，机长成存国给副驾驶雷建军纠正完动作后，通过耳机告诉记者，塔台安装了“飞行实时监控系统”，指挥员随时可以通过显示屏观察到飞行训练区域内的所有战机的飞行状态及相关参数。
    过去传统的指挥手段是“对着话筒喊、侧着耳朵听、瞪着双眼看、手持铅笔划”，指挥手段的滞后，制约着部队战斗力的快速生成。为此，该团积极引进了“飞行实时监控系统”，指挥员在计算机荧屏上可随时获取本场直升机从起飞到降落的一系列重要参数，便于实施全程监控。该系统的运用，使飞行训练实现了由传统的目视观察指挥向超视距指挥的跨越，提高了训练质量。
    “03，01呼叫……”塔台指挥员的又一道指令传递过来后，直升机前方的照明灯陡然刺破夜幕，直射地面，所照射区域亮如白昼。随后，直升机原地转了360度，对地面进行搜索。在转第二圈时，飞行员发现了搜救目标。机械师迅速打开机舱门，将固定在保险架上的绳梯放到地面。
    直升机悬停在15米高度，将我方人员救起后。副驾驶雷建军驾驶战鹰，迅速掠过前面的山头，再次飞向茫茫夜空。
    返航途中，团长成存国告诉记者，为赢得夜间空中机动作战的主动权，该团加强陌生空域、陌生航线、陌生环境下进行夜间机动、夜间搜索营救、夜间超低空飞行等夜间战术课目训练，先后攻克了夜间无线电使用、夜间防敌雷达侦察等数十个难题，摸索出跨昼夜机动飞行、夜间与地面部队协同作战训练的方法和路子，形成了全天候机动作战能力。为此，团队多次被评为“军事训练一级团”。
    魏春本报特约记者梁永利
〖-ZW/正文〗
