〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央台湾工作办公室负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连战大陆行成果概括为“三项体认”和“五个促进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连战大陆行成果概括为“三项体认”和“五个促进”
    据新华社北京5月3日电 （记者陈键兴）中共中央台湾工作办公室副主任王在希3日在国务院新闻办公室举行的记者会上表示，中国国民党连战主席率国民党访问团访问大陆取得了圆满的成功，成果可概括为“三项体认”和“五个促进”。
    王在希说：“我认为，连战先生这次访问取得了圆满成功。”他指出，4月29日发表的《中国共产党总书记胡锦涛与中国国民党主席连战会谈新闻公报》，集中体现了连战主席访问大陆取得的成果。概括起来，有“三项体认”和“五个促进”。
    王在希说，“三项体认”主要是：坚持“九二共识”，反对“台独”，谋求台海和平稳定，促进两岸关系发展，维护两岸同胞的利益；促进两岸同胞的交流与往来，共同发扬中华文化；和平与发展是21世纪的潮流，两岸关系和平发展符合两岸同胞的共同利益，也符合亚太地区和世界的利益。
    “五个促进”表明两党将共同促进以下五项工作：一、促进尽速恢复两岸谈判，共谋两岸人民福祉。促进两岸在“九二共识”的基础上尽速恢复平等协商，就双方共同关心和各自关心的问题进行讨论，推进两岸关系良性健康发展。二、促进终止敌对状态，达成和平协议。促进正式结束两岸敌对状态，达成和平协议，建构两岸关系和平稳定发展的架构，包括建立军事互信机制，避免两岸军事冲突。三、促进两岸经济全面交流，建立两岸经济合作机制。促进两岸开展全面的经济合作，建立密切的经贸合作关系，包括全面、直接、双向“三通”，开放海空直航，加强投资与贸易的往来与保障，进行农渔业合作，解决台湾农产品在大陆销售的问题，促进恢复两岸协商后优先讨论两岸共同市场的问题。四、促进协商台湾民众关心的参与国际活动的问题。促进恢复两岸协商后，将讨论台湾民众关心的参与国际活动的问题，包括优先讨论参与世界卫生组织活动的问题。五、建立党对党定期沟通平台。包括开展不同层级的党务人员互访，进行有关改善两岸关系议题的研讨，举行有关两岸同胞切身利益议题的磋商等。
〖-ZW/正文〗
