〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性要求落实到提高打赢本领上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○北京军区某炮兵旅围绕中心任务强化党员干部素质能力 ○济南军区某通信团着力激发党员带头谋打赢内在动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/王士彬/柴利华/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晶智、记者王士彬报道：“五一”前夕，北京军区某炮兵旅党委对机关干部进行4种火炮的操作考核，被抽点的政治和后勤机关20名党员干部组成4个临时炮班，在规定时间内圆满完成考核任务。旅政委王大喜介绍说，这得益于该旅围绕中心任务提高党员干部素质能力，促进大家深化对先进性内涵的认识和把握。
    先进性教育活动开展之初，旅党委发现部分党员干部对先进性要求理解不深、不透，实际工作中落实点把握不准、不实。鉴于此，他们紧密结合部队担负的使命任务，组织党员干部认真学习党的创新理论。旅领导围绕“增强打赢本领是军队党员先进性的时代要求”等内容进行授课辅导，帮助大家提高认识。同时，把提高打赢能力作为先进性教育活动的关键环节去抓，不断加大对党员干部现代军事理论和专业技能的培训力度。他们利用模拟训练系统，对党员干部进行以新型装备操作为主要内容的军事训练考核，同时开展“红”“蓝”对抗演练，着力提高广大党员干部的指挥运筹能力。他们还在全旅党员中开展争当“业务能手”、“训练标兵”的比武竞赛，在各个岗位上树起了一批党员先进典型，使大家学有榜样、赶有目标。
    在先进性教育活动中，该旅始终突出战斗精神培育。他们组织党员干部参观旅史馆，重温从骡马化到机械化的发展变迁史，在新装备前话使命、抒豪情，增强战斗意志，培养战斗作风。4月中旬，驻地某林区发生火灾，旅领导带领400余名官兵投入灭火战斗，以党员干部为主体的“突击队”哪里危险就冲向哪里，在完成急难险重任务中发挥了先锋模范作用。
    本报讯 柴利华、特约通讯员丁建民报道：4月中旬，济南军区某通信团组织千里机动演练，操作装备最娴熟的是党员，克难攻坚的是党员，遇到危险冲在最前头的还是党员。官兵们反映，党员带头谋打赢、钻打赢，不愧是我们学习的榜样。
    在战争年代，该团官兵在党员干部的带领下，取得无数辉煌战绩，曾因“作战勇猛、能征善战”享誉军内外。该团党委在开展先进性教育活动中，注重引导党员带头强化使命意识、提高打赢能力。他们组织党员认真学习胡主席关于我军新世纪新阶段历史使命的重要论述，了解世界新军事变革发展趋势，激发提高打赢能力的内在动力。前不久，上级给这个团配发了某新型通信装备。为使新装备尽快形成战斗力，团党委决定成立攻关小组。消息传出后，有48名党员向团党委递交了参加攻关小组的申请。主要由党员组成的攻关小组夜以继日，潜心钻研，不到半个月就使新装备显威练兵场。
〖-ZW/正文〗
