〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬伟大的劳模精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的重要讲话中强调，要在全社会广泛宣传劳动模范和先进工作者的先进事迹、优秀品质、高尚精神，给他们以应有的光荣和地位，推动全社会进一步尊重劳模、关心劳模、学习劳模、争当劳模，让劳模精神不断发扬光大。这充分体现了我们党全心全意依靠工人阶级的方针，对工人阶级和广大劳动群众是一个极大的鼓舞，对全国各族人民是一个极大的激励。
    劳动模范是工人阶级的优秀代表，是民族的精英、国家的栋梁、社会的中坚、人民的楷模。他们以实际行动铸就了爱岗敬业、争创一流、艰苦奋斗、勇于创新、淡泊名利、甘于奉献的伟大劳模精神。新中国成立50多年来，一代又一代先进模范人物干一行、爱一行、精一行，在各自的工作岗位上建功成才，为社会创造了巨大的物质财富和精神财富。这些先进模范人物用自己的辛勤劳动和开拓创新，谱写了如歌如泣的动人赞歌，充分展示了中华民族顽强拼搏、自强不息的崇高品格，充分体现了中国人民与时俱进、开拓创新的时代风貌。
    劳模精神引领时代精神，劳模价值创造社会价值。每一个时代的劳模都有其特点，但无论时代如何变迁，永远不变的是劳模精神的本质。这包括，爱岗敬业、为国为民的主人翁精神，争创一流、与时俱进的进取精神，艰苦奋斗、艰难创业的拼搏精神，勇于创新、不断改进的开拓精神，淡泊名利、默默耕耘的“老黄牛”精神，甘于奉献、乐于服务的忘我精神，紧密协作、相互关爱的团队精神。劳模精神代代相传，也不断被赋予新的内涵。新时期劳模精神不仅体现在艰苦创业、踏实苦干，更表现为不断学习新知识，刻苦钻研新技术，努力掌握新本领，持续增强学习能力、创新能力、竞争能力和创业能力。广大劳动模范和先进工作者一定会珍惜荣誉、谦虚谨慎，发扬成绩、再接再厉，为党和人民再立新功。
    劳模精神，是我们伟大民族精神的重要体现，是激励我们奋勇前进的重要精神动力。以劳动模范和先进工作者为榜样，就是要学习他们忠于党和人民的伟大情怀，学习他们坚信中国特色社会主义事业必胜的坚定信念，学习他们脚踏实地、埋头苦干的优良作风。大力弘扬伟大的劳模精神，就是要营造劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大的社会氛围，动员和激励广大干部群众紧紧抓住重要战略机遇期，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，坚定信心、振奋精神，立足本职、扎实工作，信心百倍地投身改革开放和现代化建设。
    全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会，是党领导人民依靠自身的力量实现自己利益的伟大事业，也是造就英雄、崇尚劳模、追赶先进的广阔天地。让我们人人向劳模学习，让劳模精神光耀神州，把我们的事业不断推向前进。（新华社北京5月3日电）
    人民日报评论员
〖-ZW/正文〗
