〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央台办负责人表示已做好准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎宋楚瑜率亲民党大陆访问团来访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王在希说，亲民党主席宋楚瑜先生，应中共中央和中共中央总书记胡锦涛的邀请，将率亲民党大陆访问团，于5月5日至5月13日，来西安、南京、上海、长沙、北京访问。在北京期间，胡锦涛总书记等中共中央领导人将会见亲民党访问团，并与宋楚瑜主席进行正式会谈。
    他同时表示，我们欢迎台湾各党派、团体和代表性人士，与我们开展交流和对话，共同推动两岸关系的改善和发展。对于接触、对话的对象，我们没有成见。不论是哪个党，只要认同“九二共识”、反对“台独”、主张发展两岸关系，我们都愿意与之接触、对话。
    王在希说，我们现在与民进党没有党际来往，关键的问题是民进党一直坚持“台独党纲”。只要民进党承认“九二共识”，放弃“台独”党纲，停止“台独”分裂活动，我们也欢迎他们来大陆访问，并就发展两岸关系等双方共同关心的问题进行对话、交流。我们曾多次表示，欢迎广大的中下层民进党成员，以适当的身份来大陆参观访问。我们的这一立场没有改变。
〖-ZW/正文〗
