〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练紧贴实战艰苦磨练意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区南澎守备模范连注重培育官兵过硬战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭永丰、特约通讯员杨小刚报道：4月中旬，一场带战术背景的海岸防御战斗演练在广州军区南澎守备模范连激烈展开。面对肆虐的狂风和汹涌的海浪，官兵们毫不畏惧、斗志昂扬，在炮兵密集火力支援下，越战越勇，先后将来自空中、海上的进犯之“敌”全部歼灭。这是该连紧贴实战需要，大力培育官兵战斗精神的场景。
    为确保官兵在未来复杂战场环境中保持昂扬的战斗精神，他们坚持教育激发与环境磨砺结合、训练铸就与作风养成并重，不断强化官兵的战斗精神，提高部队的打赢能力。针对未来战争中可能担负的任务，他们按照打仗的标准狠抓战备、训练制度的落实，在贴近实战的环境中反复磨砺摔打，磨练官兵顽强的战斗作风，砥砺官兵不畏艰难困苦、不怕流血牺牲，敢于压倒一切困难、战胜一切敌人的英雄气概。笔者在演练现场看到，虽然官兵的脸和手臂被荆棘和乱石划破刺伤，但没有一人喊苦叫累，没有一人退缩，顺利地完成了所有训练课目。
〖-ZW/正文〗
