〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何建辉：不懈求知的高原士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军队青年与中国特色军事变革征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何建辉：不懈求知的高原士官
    不久前，一位将军来到驻藏某旅导弹连视察时，偶然间与一名士官聊起了有关导弹发射专业的知识。垂爱人才的将军惊喜地发现，军事素质过硬的士官竟有着许多不凡见解，一谈就是半个多小时。这名士官叫何建辉，是该旅防空营导弹连六班班长。这次与将军交流，就像一面镜子，让永不知足的他从中看到了差距，而自己在求知路上经历过的一幕幕画面也在眼前闪现――
    当信息化建设的浪潮涌向雪域军营时，何建辉开始用“打赢未来战争”的标尺度量自己：不懂电脑，不会英语，科技方面的书看得不多，对外军的情况知之甚少，靠什么打赢未来高技术条件下的局部战争？身在雪域边关，如何开拓视野不当“井底之蛙”？身为新时期的士官，怎样顺应军事变革潮流？一个个硕大的问号，像一块块大石重重压在何建辉的心上。在一段时间的思索后，他列出了入伍以来数额最大的一笔消费清单：购买电脑一台；全年订阅《电脑爱好者》、《大众软件》等报刊；报名参加自学考试……从此，何建辉就像干渴的沙漠行者找到了绿洲，忙碌而又充实地徜徉在知识海洋里。
    不在“下游”晃悠悠，不在“中游”荡悠悠，要在“上游”乐悠悠――这是何建辉对自己的描述。他拜电脑高手、技师仇春强为师，先学打字排版，再学习网页制作，最后攻下数据库。经过长期的坚持不懈，如今，何建辉已取得了国家颁发的计算机专业二级证书，当上了防空营电脑教员。他先后制作了上百个多媒体课件，自办的“流程图某型导弹综合训练网”和“导弹连综合信息网”，让战友们刮目相看。
    从微机盲到电脑高手，何建辉用了两年的时间。别人把这归因于他聪明，何建辉却不这么看，他说没有“前列意识”，再聪明也是徒劳。
    始终以此为标准的何建辉，即使在工作取得一定成绩、被选送到河北廊坊陆军导弹学院培训后，仍在头脑中锁定了“前列坐标”，刻苦学习。当他学成归队时，正值导弹连“走麦城”：几名业务尖子参加成都军区导弹射手集训，结业成绩“垫底”，被上级通报批评。次年6月，何建辉自告奋勇参加军区组织的射手集训，一举拿下两项第一。8月，他代表西藏军区参加成都军区的竞赛性考核，在前面几位老射手相继脱靶的不利局面下，他顶住压力，在10秒之内命中目标。此后5年，他发射实弹6枚，无一失手。当“神射手”的赞誉扑面而来时，何建辉又为自己竖起了更高的标尺：科技创新。
    2003年初，何建辉被委任为防空营革新小组组长。新官上任，他就开始瞄准别人不敢碰的前沿课题。他仅用1个多月就研制成功的“导弹夜视装置”，体积小、重量轻、便于伪装，突破了制约导弹夜训的“瓶颈”。他根据自己在演练中的教训和经验，设想并实现了“导弹实弹射击远程指挥控制系统”，这一系统传输距离远、通话质量高，使高寒山地背景下的作战单元实现了战场信息资源共享，增强了射手的协同作战能力。
    据他介绍，导弹射击一般都有一定的误差，只要不超出这个范围就算命中。但允许有误差，并不意味着自己就可以视而不见。何建辉先后采集了20余组导弹高原作战数据，整理出近万字的高原地理、气象、水文资料，将导弹射击诸元综合化、数据化、公式化，进一步提高了导弹射击精度。今年《世界军事》杂志邀请他做嘉宾，畅谈训练心得，他的《导弹射手话红缨》一文发表后，读者好评不断。
    任班长5年，何建辉先后被评为“优秀士官”、“学习成才先进个人”和“优秀‘四会’教练员”。可他还有更让人服气的一手，那就是：无论他带哪个班，哪个班的战士就能当上优秀射手，成为夺金“专业户”。这些年来，他已经带出3个荣立三等功的班，班里有5人改选士官，4人考上院校，3人入党，12人次立功受奖。
    晏良本报记者梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
