〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央台办、国务院台办主任陈云林受权宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大陆同胞向台湾同胞赠送大熊猫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大陆有关方面将于近期开放大陆居民赴台湾旅游，对10余种准入的台湾水果实行零关税〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大陆有关方面将于近期开放大陆居民赴台湾旅游，对10余种准入的台湾水果实行零关税
    新华社上海5月3日电 （记者陈斌华）受中共中央和国务院的委托，5月3日上午，中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林在上海宣布，大陆同胞向台湾同胞赠送一对象征和平团结友爱的大熊猫；同时宣布，大陆有关方面将于近期开放大陆居民赴台湾旅游，扩大开放台湾水果准入并对其中10余种实行零关税。
    陈云林说，大熊猫是中华民族的瑰宝，深受海内外中华儿女和全世界人民的珍爱。多年来，大陆同胞一直怀有向台湾同胞赠送大熊猫的心愿，许多台湾同胞也不断表达能够在台湾亲眼目睹大熊猫风采的期待。我们注意到，在近日中国国民党主席连战访问大陆和亲民党主席宋楚瑜即将来访之际，两岸同胞的情感进一步交融，广大台湾同胞强烈希望能够实现大熊猫落户宝岛。经过各方面研究与协调，并经批准，我受权正式宣布，大陆同胞向台湾同胞赠送一对大熊猫。我们相信，大熊猫温顺的性情、孤洁的品性、可掬的憨态，将带给台湾同胞生活的愉悦，满足小朋友们天真的童趣。我们希望连主席和国民党、宋主席和亲民党以及台湾社会各界共同促成此事。希望台湾主管部门考虑台湾同胞的热切期盼，予以同意。陈云林表示，继续出台解决台湾同胞关心的问题、维护台湾同胞正当权益的政策措施，是我们对台湾同胞的承诺。开放大陆居民赴台湾旅游，不仅可以扩大两岸民间交往，而且有助于促进台湾旅游、餐饮服务及相关产业的繁荣，给台湾民众带来实实在在的利益。由于众所周知的原因，这件事情一直未能办成。国民党、亲民党多次向我们表达了台湾同胞期待大陆居民赴台旅游的强烈愿望，亲民党并就此提出了具体意见和建议。我们的旅游主管部门和相关团体欢迎台湾旅游业民间组织，尽快与我们磋商相关问题，作出安排。
    陈云林指出，台湾高等级、高品位的水果具有较高经济价值，是台湾农民增加收入的重要来源之一。但由于气候、产量、市场等因素，经常出现销售困难，造成大量损失。解决台湾水果在大陆销售问题，是我们与国民党、亲民党达成的共识之一。经过认真评估，我们决定：第一，将检验检疫准入的台湾水果由12种扩大到18种；第二，将对10余种台湾水果实行零关税措施；第三，对从台湾准入的水果，大陆已做好准备，将在通关、检验检疫等方面提供便利措施。希望台湾主管方面尽快同意台湾农会等行业组织与我们就解决水果原产地证明及检验、检疫等事宜进行磋商，并考虑水果运输的时效性，提供直接运输便利。
〖-ZW/正文〗
