〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《不扩散核武器条约》审议大会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月2日电 （记者刘历彬）《不扩散核武器条约》2005年审议大会2日在纽约联合国总部开幕，来自187个缔约国的代表将对该条约自2000年以来的执行情况进行审议，并将就采取切实措施推动条约的履行展开磋商。
    此次会议为期4周，将围绕核不扩散、核裁军与和平利用核能三大条约目标展开讨论。会议期间，中国代表团团长、外交部军控司司长张炎大使将在一般性辩论中发言，全面阐述中国对《不扩散核武器条约》各方面问题的立场和主张。
    《不扩散核武器条约》于1970年生效，随后每5年召开一次审议大会。目前在联合国191个会员国中已有187个加入了该条约，以色列、印度和巴基斯坦三国没有加入条约，朝鲜在2003年宣布退出该条约。
    据新华社联合国5月2日电 （记者杨志望）联合国秘书长安南2日在这里举行的《不扩散核武器条约》审议大会上致开幕词，呼吁各缔约国采取实际行动切实履行该条约及附加议定书，以增强人们对这项条约的信心，并加强它的权威性。
    安南说，35年前生效的《不扩散核武器条约》在防止扩散、促进裁军的同时，也确保和平利用核能的权利。自那时起，这项条约一直是全球安全的基石，该条约批评者的可怕预言并未成为现实。核武器并未大规模扩散，放弃核武器雄心的国家远远多于企图获得核武器的国家。全球不扩散机制一直十分牢固。
    安南最后指出，确保核武器不被使用的惟一办法是销毁世界上的所有核武器。
〖-ZW/正文〗
