〖ZQ/总期〗17281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连战率团结束大陆访问行程离沪返台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海5月3日电 （记者陈斌华、季明）中国国民党主席连战率领中国国民党大陆访问团圆满结束了8天7夜的大陆访问行程，3日搭乘东方航空公司航机，于中午13时离开上海，将经香港返回台湾。
    连战在上海浦东机场发表了简短谈话。他说，国民党访问团8天的“和平之旅”今天非常愉快、非常顺利地告一段落。这次承蒙中共中央和有关单位的热情接待和妥善安排，尤其是每到一处老百姓自发欢迎所展示的友谊，是他和访问团成员最值得回忆的珍贵经验。
    连战说：“我们今天在这里向大家道一声珍重再见。我们希望杨柳青时不但能忆故人，还希望大家再来在一起。”
    中共中央台办主任陈云林、上海市委副书记罗世谦等到机场送行。
    据新华社北京5月3日电 中国国民党主席连战一行结束访问大陆行程，3日晚19时30分许平安返抵台北桃园机场。国民党副主席王金平、马英九及10多位国民党籍民意代表前往机场迎接连战一行。
〖-ZW/正文〗
