〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪的欢乐年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，北京城的庙会热闹非凡，来自全国各地的文艺表演队纷纷亮相，带来许多具有地方特色的“绝活”。这是来自河南信阳的父子高跷表演队在北京龙潭湖庙会表演。 新华社记者唐召明摄
    新疆军区联勤某分部在双拥共建中，着眼于加强军民思想道德和文化建设，广泛开展了送戏下乡、送法下乡、送科技下乡等活动，促进了当地的精神文明建设。图为今年春节期间，该部业余文艺演出队在天山深处的少数民族村庄慰问演出，受到热烈欢迎。 许必成摄
    春节期间，南京市民吟诗作画、唱戏猜谜，开展丰富多彩的活动欢庆新春。这是一位号称“嗡老大”的民间艺人正在街头表演抖空竹。新华社记者徐澎摄
    1月29日，上海市市北排水公司员工带着数百本科技图书，来到驻沪海军基地某导弹护卫舰大队“无锡舰”，慰问春节期间坚守岗位的海军战士。张海峰摄
〖-ZW/正文〗
