〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应用信息技术改革后勤管理，提高管理水平，促进管理创新，是后勤建设的当务之急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对电子后勤，我们缺什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖汝耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/后勤改革纵深行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；军队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应用信息技术改革后勤管理，提高管理水平，促进管理创新，是后勤建设的当务之急――
    面对电子后勤，我们缺什么？
    ●廖汝耕
    20世纪末，人类社会进入信息化后，世界发达国家都在调整经济结构，应用信息技术加快对企业管理的改造。电子商务应运而生。电子商务时代的到来，必将对军事后勤带来重撞，使军事后勤在许多领域发生前所未有的变革。军地买卖双方通过互联网发布各类商务信息，开展商务谈判、签约，进行资金支付和结算，实现商品的配送及提供售后服务――电子商务在提高效率、降低成本等方面向我们展现了一副美好的前景。
    电子商务的发展水平，决定了军事后勤所能获得的物资保障的能力。军事后勤的各个部分与社会经济息息相关，如军事后勤的物资供应、交通运输、卫勤保障、装备修理、后方防卫等系统，与国民经济各有关部门都要发生直接关系。
    然而迄今为止，即使是在发达国家，电子商务也尚未形成商务主流。在我国，据信息产业部有关部门统计，我国电子商务的发展水平仅为美国的0.23％。而我国企业对企业间的网上交易，即使有部分交易额，也多是将网上沟通信息与传统的资金结算、物流方式相结合实现的。
    美军对于利用电子商务技术提高采购效率有相当大的兴趣。1999年，美国防部就美国各军种推动电子商务技术的使用提出了一项雄心勃勃的计划，以便达到“全球范围的适应性、提高效率、创造充满生气的工作环境”的目标。
    我军后勤已经有了内部联网，横向联结，上下贯通的迫切需要。但一系列难题接踵而至：电子后勤系统在建设中所特有的渐进性，与目前沿用的一般武器系统研制程序不适应渐进发展的矛盾；在建设技术指标上，存在着三军统一、相互兼容、通用性好、整体功能强的要求，与各自为政所造成的规模不统一、软件不配套、系统功能低、各系统间互通性差的矛盾。此外，缺乏建构电子后勤的总体规划和论证，重复建设、资源浪费严重的现象也不容忽视。
    要改变目前的这种局面，根本上是提高国民经济信息化的整体水平，以此加快后勤信息化的进程。作为电子后勤的基础，当前加快国民经济信息化的重点是实现企业管理信息化；作为电子后勤主角的军事后勤，当务之急是实现后勤管理信息化，积极稳妥地与政府部门和企业开展电子商务。
    后勤信息化是指通过对信息技术的应用，开发和使用政府部门和企业的信息资源，提高后勤管理水平和后勤保障能力的过程。应用信息技术促进后勤管理创新，迅速实现与政府部门和国际优强企业管理接轨，应该加强以下五个方面的工作：
    第一，后勤信息化的准备。强化后勤决策层对后勤信息化的紧迫感，建立以后勤信息主管和总后勤部机关为核心的信息工作体系，研究制定后勤信息化的整体规划和技术方案，做好资金、技术和人才准备。
    第二，后勤内部资源的整合。按照后勤内部资源管理的要求，实现基础管理、研究与开发的信息化。借助政府部门和企业资源计划、计算机集成制造系统、计算机辅助设计，连接研发、供应、采购、服务等环节，实现对人力、物力、财力和技术资源的优化。
    第三，后勤外部资源的利用。通过加强政府部门和企业间的供应链管理，客户资源管理，密切后勤与供应商、销售商的联系，跟踪技术、客户、市场，确保对市场变化的及时了解、迅速反应与竞争优势。
    第四，建立电子后勤“社区”。通过互联网，在后勤业务部门之间、在军兵种后勤之间、在上下级后勤之间以及与政府部门、企业之间开展贸易和业务协同，在信息的实施交互实现信息共享，减少中间环节，消除信息障碍。
    第五，开展电子商务。在后勤内部信息资源整合的基础上，在军队内部实现信息采集、交流和共享的基础上，以信息流向资金流、物资流递进，以信息平台向交易平台升级，积极稳妥地开展在线客户关系管理、在线订货、在线交易、在线动态优化调度、在线库存优化、在线货物跟踪等电子商务。
〖-ZW/正文〗
