〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军乐风靡不来梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军乐团；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年一度的“不来梅国际音乐节”是欧洲最著名的国际性军乐盛会，中国军乐团去年首次参加音乐节即获得了巨大成功。今年该团被特邀为本届音乐节的主宾，在与来自9个国家的著名军乐团的同台演出中，始终最后一个出场，表演压轴节目。他们融民族舞蹈、女声独唱和军乐为一体的精彩表演成为本次音乐节上最明亮的一道风景。
    中国军乐团这次演奏的全部是中国乐曲，有《摩托化部队进行曲》、《可爱的一朵玫瑰花》和《阿贝妹子》等。他们突破了传统军乐表演的列队行进模式，加入了民族舞蹈表演，使演出更加热烈、活泼和奔放。在整齐威武的戎装队列中，身着鲜艳民族服装的美丽少女翩翩起舞；雄壮的军乐声中，优美的女声独唱令人耳目一新。当地媒体纷纷称赞中国军乐团“带来了东方的舞蹈”、赋予军乐表演以“崭新的风格”。
    素以音乐鉴赏力著称的德国人为中国军乐团的演奏所折服。德国军乐团前指挥、本届音乐节的艺术总监莫丁由衷地称赞道：“你们的演奏太迷人了，编排极有创意。”音乐节组委会主席赖默斯更是兴奋地拍着中国军乐团团长于海的肩膀说，“你们征服了观众”。
    德国后勤指挥学院的特罗伊瑟少校说，中国军乐团的演出使他更深刻地了解了中国、认识了中国。他说：“这是一个有着深厚文化底蕴的民族，是一个伟大的国家”。
〖-ZW/正文〗
