〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功之大成在创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹雪涛，37岁，第二军医大学免疫学科研室及全军免疫与基因治疗重点实验室主任、博士生导师。当选为第11届“中国十大杰出青年”，先后主持国家和军队重大科研课题15项，获国家、军队科技进步一、二、三等奖5项。
    在一般人眼里，曹雪涛的人生之路足以用“辉煌”来形容：他27岁成为学科带头人，28岁晋升为当时全国最年轻的医学教授，32岁便成为博士生导师。只用了短短14年时间，曹雪涛就由一名普通的军校大学生成长为全军重点实验室主任、国际免疫学界瞩目的杰出学者，取得了别人毕其一生都可能达不到的成就。个中奥秘，与其不断创新的精神密不可分。
    曹雪涛生性敢想敢为。1986年，年仅22岁的他初出茅庐，在老一辈专家的悉心指导下，大胆地选择了细胞因子治疗肿瘤这一前沿课题。他摈弃以前那种模仿、跟踪西方科学研究的老路子，大胆采用新思路和新方法。当时，曹雪涛观察到一种形似树根的树突状细胞，便很快意识到这项研究的理论意义和临床价值。于是，他在国际上率先展开了以树突状细胞为主攻方向，包括免疫学、肿瘤学、人类基因组计划等多科交叉的立体性课题研究，并为这一研究设计了独特的技术路线。后来，曹雪涛在这个领域取得了一系列成果，被国内外专家普遍认可，有的外国专家甚至称他为“树突状细胞之父”。
    凡在某一科学领域有所成就的科技工作者，大都有过在外留学的经历。而曹雪涛却是“土生土长”的第二军医大学毕业生。立足国内，曹雪涛并不封闭。他利用各种渠道，不断扩大与国际免疫学界的交流与合作，并与素有“诺贝尔摇篮”之称的瑞士巴塞尔研究所和日、美、德、法等10多家世界著名的研究机构，建立了长期稳定的科技协作关系。在国内搞科研，支撑条件不高和投入不足是两大难题。为此，曹雪涛从担任免疫学教研室主任起，就大胆地把研究成果推向市场，换取资金改善科研条件。他一次吸纳学科建设资金4000余万元，开大学与企业联合办学、共同开发的先河，构建了国际一流水平的基因库、细胞库和抗体库，兴建了我国首座具有当代先进水平的免疫学实验楼。曹雪涛探索出的以研带产、以产促研、以研促学的学科发展新模式，使学科建设逐步步入良性发展的轨道，把中国的免疫学科研事业带向国际先进水平，也实现了自己人生的辉煌。
    记得有位哲人曾说，在攀登上一座高峰之后，一个人最好的发现就是还有更多的山峰需要攀登。科学研究有如登峰，攀登无止境，创新也无止境。其实人生也是如此，一个人要想成就一番事业，没有一点勇立潮头、敢闯新路的胆魄和矢志不渝的精神是不行的。古人说得好：“变则新，不变则腐；变则活，不变则板”。超越自我，惟有如此。
〖-ZW/正文〗
