〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设知识型军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成秉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；新军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住契机，主动求变
    世界军事革命为军队提供了新的发展目标和动力。70年代以后，信息和科学技术越来越成为军事发展的决定因素，从而使整个军事构成发生质的变化。对于我军这样一支发展中国家的军队，向知识军事转轨更多地意味着一种机遇。我们既要看到在转型期武器装备竞争特别是人才竞争加剧，更要看到军事全球化、网络化、信息化为军队向更高层次转轨，提供了前所未有的条件和契机。
    科教兴国战略为知识型军队的成长提供了条件。一方面，实行科教兴国战略，使千百万青年有机会接受高等教育，大量优秀人才开始涌向军队；另一方面，实行科技兴国战略，催生了一大批具有世界先进水平的科技成果，为我军向知识军队转型奠定了物质基础。
    “两个根本性转变”为培育知识型军队指明了方向。“两个根本性转变”把军事斗争准备与军队建设有机地统一起来，反映了我军对新时期军队建设特点和规律在认识上的新飞跃。高技术局部战争是未来知识战争的初始阶段，只有按照“两个根本性转变”的要求，对军队建设的目标、途径、规模、结构等进行调整改革，实现作战人员由“技能型”转变为“知识型”，作战方式由“机械化”转变为“信息化”，才能从根本上落实新时期军事战略方针。
    把握规律，有的放矢
    与传统的军队相比，知识型军队具有一些明显特征。
    从创立方式看，知识型军队注重作战人员对知识的拥有程度，把信息技术作为通用技术应用于各类武器系统之中，通过使用共同的软件语言、标准和规定，实现了作战信息共享，改变了以往纵向发展单项技术或单一武器系统的传统做法。
    从组织结构看，知识型军队科技含量高、实体规模小、人员少而精，以纵向联系为主的组织结构被以横向联系为主的组织结构取代，克服了组织指挥体制中间环节多、反应迟钝、决策效率低的弱点。知识型军队在组织结构上呈“哑铃型”分布，即科研开发创新体系和战场作战体系相对发达，中间环节相对精干。
    从作战空间看，知识军事极大地扩展了兵力兵器作战的空间。现代侦察技术设备可以在全球范围内实施“无缝隙”侦察监视。航空航天技术的运用，使可供利用的空间上推至数万公里。海洋工程技术、新材料技术及水下探测技术的发展，使作战空间向深海延伸。作战空间越向陆、海、空、天扩展，对电磁信息的依赖越深，军队行动的主动权将向制电磁频谱权倾斜。
    从作战手段看，随着技术的进步和军队任务的多元化，知识型军队往往采取软硬兼施的作战手段，特别是重视“网上”和信息领域的较量，如计算机战、指挥控制战等，阻断敌方的信息流，瘫痪其指挥控制系统。
    知识成为最主要的战斗力要素，是知识战争的要义，也是知识型军队的发展规律。把握这些特点和规律，就可以使我军在向知识型转轨中目标明确，有的放矢，缩短转轨过程。
    双向互动，推动转型
    军队建设和发展历来需要国家与军队的共同努力，相互促进。国家作为推动军队向知识型转轨的外部动力，其作用主要体现在三个方面：一是创造信息建设环境。信息基础设施建设是军事、经济、社会向知识化转型的重要条件。知识型军队是以信息技术为基础的，军事信息化程度越高，知识型军队的发展机遇就越大。在目前我国生产力水平总体上落后且发展不平衡的情况下，坚定不移地贯彻“科教兴国”和“科技强军”战略，坚定不移地推进信息化进程，是一项重要的基础性工作。二是提供智力支撑。知识型军队所需的智力资源来自于全社会的广泛支持和关注，应建立军队与各级政府、教育、科研、院校间的相互协作、交流、咨询制度。在教育体制改革中，应把国防教育作为重要内容，为建设知识型军队输送合格人才。三是提供政策扶持和法律保障。对建设知识型军队所需的人才、信息、资源、安全保密等进行立法，保证平时人才、技术储备和战时征用地方高科技后备人才、设施设备的程序、方法、步骤，有明确严格的法律规范。
    作为转型的主体――军队，首先应搞好顶层设计，按照知识型军队的机制和结构调整发展目标，建立健全一系列的创新机制，包括建立具有我军特色的新型作战和实验部队，检验和发展新的作战理论，保持旺盛的装备开发和技术更新能力。其次应调整资源配置，在目前国家不可能投入过多资金的情况下，军队应有所为有所不为，对人力、物力、财力、技术等资源进行调整优化，着力选拔和聚集人力资源，集中财力开发物质和技术资源，设置专门机构从事新装备的研究开发和技术改造，通过向科研单位注入资金、提出开发方向和技术要求，直至提供试验条件。再次应设计知识化管理模式，通过知识化管理，使军队的智力资源进行迅速而充分的交换组合，激活人才的创新潜能，把知识储备转化为作战资本，迅速投入到实战中去。
〖-ZW/正文〗
