〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让思想政治工作形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形成思想政治工作的强大合力，是我党我军行之有效的传统做法。但是，现在有些同志形成合力的意识却并不那么强，以至一些单位的思想政治工作软弱乏力。笔者认为，要形成思想政治工作的强大合力，首先要走出一些认识误区。
    走出“思想政治工作是软指标”的认识误区，力求大家在加强和改进思想政治工作方面合心合拍。有的单位思想政治工作形不成合力，主要是有的领导同志感到思想政治工作不像军事、后勤、技术装备工作那样看得见、摸得着，是一个软指标，没必要下功夫抓什么合力问题。在新形势下，加强和改进思想政治工作，是全党全军的大事，也是做好其它各项工作的根本保证，无论与哪个部门的同志都息息相关。领导干部、政治机关更是肩负着不可推卸的重大责任，对发挥思想政治工作整体合力负有直接领导责任，应该真正把思想政治工作摆到生命线的重要位置，采取有效措施使思想政治工作硬起来。要始终如一地加强督导，谁放松、削弱思想政治工作，谁工作无力、效果差就打谁的板子。
    走出“思想政治工作是政治机关和政工干部的事，其他人参与过多是越位”的认识误区，努力形成齐抓共管的局面。部门之间、各类人员之间的确分工不同，应该各负其责，但这与形成思想政治工作合力并不矛盾。形成合力并不是要求各部门的同志都放下自己的业务工作去专事思想政治工作，而是说人人都要结合本职工作特点及所在单位或部门的实际情况，积极做好思想政治工作。各级领导、政治机关应加强对思想政治工作的指导、协调和组织工作，通过明确各部门与各类人员开展思想政治工作的目标及职责，努力形成密切配合、相互补台的局面，确保大家形成一股劲。各部门应充分发挥各自优势，积极主动地抓好本部门的思想政治工作，并为形成思想政治工作的整体合力提供人力、财力、物力支持。这样才能确保思想政治工作贯穿于部队各项工作的始终。
    走出“思想政治工作是各级领导的事，普通官兵只是受教育者”的认识误区，发动全体官兵人人积极参与思想政治工作。俗话说：“众人拾柴火焰高”。要实现思想政治工作的新突破，收到扎实效果，必须发动大家一起来做。只有上下同心，左右配合，形成人人关心、个个参与的生动活泼局面，才能不断扩大思想政治工作的履盖面，形成强有力的工作合力。那种不注意发挥广大基层官兵参与思想政治工作，忽略群众的积极性和主动性的作法，常常导致官兵被动应付，成为单纯的受教育者。官兵是部队建设的主体，依靠官兵开展思想政治工作，是党的群众路线的必然要求和具体体现，尤其在当前广大官兵的竞争意识、效率意识、民主意识、平等参与意识和开拓创新精神普遍增强，这都是群众中蕴藏的丰富而实际的思想政治工作的良好资源。领导干部和政治机关的同志在思想上应该牢固树立群众观念，重视发挥他们参与思想政治工作的积极性、主动性和创造性。思想政治工作者要尽量吸收他们参与对重大思想、理论问题的研究、讨论，虚心听取他们的意见和建议，问题大家摆，是非大家辩，道理大家讲，答案大家找，集思广益，在交流碰撞中澄清模糊认识，在共同思考中得出正确结论。努力为广大官兵创造积极参与思想政治工作的机会，思想政治工作就有了坚实的群众基础和力量保证。
    走出“思想政治工作就是课堂政治教育”的认识误区，积极拓宽思想政治工作渠道，丰富思想政治工作内容。随着社会的发展进步，广大官兵对物质、精神生活都提出了许多新的要求，思想观念、心理状况、承受能力、欣赏水平以及获取信息与休闲娱乐的方法和手段都发生了很大变化，思想政治工作再也不仅仅是课堂政治教育一种形式，更不仅仅是封闭式的训导活动。信息化的时代氛围，丰富多彩的社会生活，既给新时期思想政治工作提供了更加广阔的发展空间和舞台，提供了更多、更新、更便捷的新形式和新方法，同时也提出了更高的标准和要求。一些同志思想上存在的“思想政治工作就是课堂政治教育”的观念，早已不能适应日益发展变化的客观形势需要，不适应广大官兵日益多样化的精神需求。因此，思想政治工作形成合力，既需要课堂教育这个主渠道灌输基本道理，更需要多种载体的配合。这就要求转变观念，善于运用军营内外一切有利条件，学会充分运用诸如新闻宣传媒体、文化体育活动、信息网络技术以及日常行政管理等多种形式开展工作，做到娱乐功能、审美功能与教育功能的有机统一。
〖-ZW/正文〗
