〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切尼重申美将部署NMD；韩国战斗机误发一枚导弹；布隆迪新一轮和谈未果而终〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●切尼重申美将部署NMD
    ●韩国战斗机误发一枚导弹
    ●布隆迪新一轮和谈未果而终
    新华社华盛顿1月28日电美国副总统切尼28日在这里表示，尽管遭到俄罗斯和中国的反对，美国仍打算继续发展和部署国家导弹防御系统。
    切尼在接受美国《福克斯周日新闻》电视记者采访时说，苏联“已经不复存在”，必须对美国和苏联在1972年签署的《反弹道导弹条约》进行修改，使其“不再禁止研制美国认为不可或缺的导弹防御系统”，否则“美国将保留废除这项条约的权利”。他说，美国“可以决定不再履行该条约”。
    切尼说：“在当今世界，弹道导弹的威胁越来越大，这类导弹携带大规模杀伤性武器的能力也越来越强，因此美国必须具备使自己免遭弹道导弹袭击的能力。”
    最近，美国总统布什及其政府官员纷纷表示将继续研制和部署国家导弹防御系统。国际军控专家认为，美国实施这一计划将破坏全球战略平衡与稳定，并可能引发新的军备竞赛。美国政府的这一立场不仅遭到包括俄罗斯和中国在内的世界上大多数国家的反对，而且在美国国内也引起很大争议。
    新华社汉城1月29日电（记者李保东）韩国空军29日称，一架F4E战斗机当天上午在训练时向黄海上空误发一枚导弹，他们正在寻找导弹的落点。
    韩国空军发言人说，这架F4E战斗机在结束当天上午的训练返回韩国全罗北道群山基地准备降落时，飞行员因失误碰到了导弹发射纽，致使导弹离机而去，幸运的是没有造成伤亡。
    但是，韩国国防部发言人在接受记者电话采访时却说，是一架F5E战斗机在升空不到300米时误发了一枚射程为4.5公里的AIM-9响尾蛇导弹。
    据新华社达累斯萨拉姆1月29日电（记者庞勇）据此间媒体29日报道，参加和谈的布隆迪全部19个派别的领导人28日在坦桑尼亚北部城市阿鲁沙结束了为期一周的新一轮和谈，但未能就停火和推选过渡政府领导人等问题达成一致。
    会谈取得的唯一进展是各派领导人原则上同意在《布隆迪和平与和解协议》执行监督委员会内增设两个民间团体的席位。
    布隆迪和谈调解小组发言人博马尼在会谈结束时再次呼吁布隆迪各派进一步努力，争取早日解决停火和推选过渡政府领导人问题，以全面实施去年8月签署的《布隆迪和平与和解协议》。
    他同时说，布隆迪和谈调解人、南非前总统曼德拉目前正与布两个主要反政府武装派别“保卫民主全国委员会―保卫民主力量”和“胡图族人民解放军―全国解放力量”分别举行会谈。近期有可能在几个关键问题上取得积极进展。
    自1993年大规模部族武装冲突以来，布隆迪迄今已有20多万人丧生、30多万人沦为难民，给大湖地区的安全与稳定带来了严重影响。
〖-ZW/正文〗
