〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老区拥军带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省淇县县委书记张民堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏长勇/蒋永武/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者夏长勇新华社记者蒋永武本报记者欧世金
    春节前夕，记者来到河南淇县采访全国拥军模范靳月英。这位既是烈士家属，又是拥军模范的78岁老人流着热泪说：“在咱们淇县这个革命老区，像我这样铁心拥军的人到处都是。因为县委书记张民堂是咱们的‘拥军头’。就拿我来说，要不是他领着党和政府的人过细关照，我这把老骨头早就埋在太行山了。”
    1997年底，张民堂来到淇县任县委书记不久，听说黄洞乡深山的鱼泉村里有位名叫靳月英的七旬老人，是抗战时期的“支前女英雄”，24岁上，儿子才8个月，当八路军的丈夫就战场捐躯。50多年里，她在抚育烈士遗孤的同时，拥军足迹踏遍上百座军营；她节衣缩食把用血汗换来的10多万元钱，买了1万多份拥军慰问品寄送到西南边陲，北国塞外；她还带领家人、乡亲在七座荒山秃岭上营造出一片占地千亩、树达10万株的“八一拥军纪念林”。
    “事迹不是惊天动地，精神却令地动天惊！”听到这些，张民堂第二天就驱车进山，登门拜望这位可敬的“拥军老人”。
    从此，张民堂和靳月英成了“至爱亲朋”。他每年都要数十次进山看望，有时还带着全家人“深山探亲”。他带去的是家用电器、生活日用品、营养品，“回礼”是一袋野酸枣。去年初，靳大娘患重病，张民堂如见慈母有疾，立即多方联系，将老人送到省城最好的医院治疗。“对有特殊奉献的人就要特别关照！”经张民堂提议，县里成立了“靳月英疾病治疗领导小组”，每天向县委、县政府报告老人治疗情况。住院70天，20多万元医疗费全由县里包付。（下转第四版）（上接第一版）靳月英出院后，张民堂让县医院每半月进山为老人检查一次身体，选派一位办事精细的姑娘常年照顾老人的生活，工资由民政部门支付，在靳月英家安装了程控电话，电话费用由县政府结算。张民堂还自己掏钱为老人订阅了一份《人民日报》，指定了专为老人服务的读报员，让老人能随时了解深山之外的各种信息和国家大事。
    有人问张民堂：“作为一个县委书记，为何对一个普通农村老人如此深情？”他回答：“因为她58年爱国拥军的精神令我敬佩。这符合我的‘三硬三凡’原则”。
    原来，自1997年底担任淇县县委书记兼县人武部党委第一书记之后，张民堂就给自己订了个“三硬三凡”的“办事原则”，即：“发展是硬道理，稳定是硬工作，国防建设是硬任务；凡真心实意爱国拥军的人都是我敬佩的人，凡国防建设的有功之臣都是我应关心的人，凡有利于部队建设的事都特事特办”。
    像靳月英一样受到县委书记张民堂“特殊关爱”的爱国拥军先进人物，不胜枚举。淇县籍战士徐良星在驻京某部服役期间因公致残，被评为二等甲级伤残军人。朝歌镇石桥村女青年陈燕舞说服家人，决心把爱情献给“最可爱的人”，一生照顾这位“国防功臣”。张民堂听说后，高兴地说：“这是淇水河畔又一曲爱军之歌！”今年元旦，他派人专程赴京，代表家乡父老参加了他们的婚礼，还要求县有关部门对这对“特殊夫妻”的生活要“跟踪关照，服务到底”。
    张民堂就像敬重拥军模范一样敬重国防建设的有功之臣。驻澳部队淇县籍军官赵同明的母亲患了病，部队工作太忙，他不能回家看娘。张民堂知道后，给几千里外的赵同明打去长途电话，说：“你在部队为国尽忠，就让我代表淇县人民替你尽孝吧！”他自购慰问品驱车进山，看望赵同明的母亲后，又把她接到医院治疗。
    志愿兵刘炳亮在部队开车，“三江”抗洪中立过三等功。去年初转业时，他觉得自己在家乡什么关系也没有，担心难以找到个满意的工作。没想到，没等他去“找人”，工作安排的通知已下达了。原来，张民堂在听取县有关部门关于当年转业退伍军人安置情况时得知，刘炳亮曾是“抗洪功臣”，立即要求有关部门在全县找最好的单位安置刘炳亮。
    县里一位军队转业干部的妻子多年没有找到合适工作。张民堂听说后专程登门造访，了解她的特长及就业意向，并到有关部门做工作。很快，这位转业干部的妻子到县“职改办”上了班。
    张民堂就是这样，把转业退伍军人、军嫂都当成国防建设的“有功之臣”看待。经他以县委名义向有关部门推荐，并做协调工作，这个人口只有25万的小县，每年都妥善安置100多名转业干部和志愿兵、城镇退伍兵。
    去年张民堂被河南省评为“党管武装的好书记”、“关心支持国防建设十佳人物”，是全省唯一获得省级“双荣誉称号”的领导干部，他兼任党委第一书记的县人武部，两次被国防部评为“征兵工作先进单位”，近3年就有10多项工作受到济南军区、河南省军区表彰。淇县人民向他们的“拥军带头人”学习，拥军热潮持久不衰，被河南省命名为“拥军优属模范县”。
〖-ZW/正文〗
