〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把我们所处的环境搞清楚，把我们面临的任务搞清楚，把我们的建设思路搞清楚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对新世纪的战略思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/回眸与前瞻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军事战略方针；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●把我们所处的环境搞清楚，把我们面临的任务搞清楚，把我们的建设思路搞清楚
    面对新世纪的战略思考
    ●章沁生
    面对动荡多变的国际局势，我们观察未来的视野应宽些再宽些
    跨过新世纪的门槛，人们透过历史长河的雾霭回顾过去，迎着新世纪的曙光思考未来。
    在人类历史进程中，20世纪最辉煌，但磨难也最多。正因为我们经历了如此的辉煌与磨难，才对新世纪充满憧憬。把一个和平与发展、繁荣与稳定的世界带入新世纪，是中国人民和世界各国人民的共同愿望。
    在人类历史开始书写新纪元光辉篇章的时候，整个世界都在重新思考。不过，战略家们更关注的不是近忧，而是远虑。
    这是为什么呢？
    未来是方向，未来是希望。忽视未来，就会失去未来；而赢得未来，取决于我们今天的认识和行动。对于一个民族、一个国家、一支军队来说，最可怕的就是对未来不清楚。
    20世纪所取得的技术与物质进步，超过了以往所有时代的总和。人类从未像今天这样把创造力伸展到极致，也从未像今天这样拥有如此巨大的破坏力。
    20世纪，人类发现了一连串规模惊人的“全球问题”：人口无节制增长，自然资源掠夺性开发，生态平衡严重破坏，世界经济体系混乱，民族分裂、宗教势力扩张、地区冲突乃至局部战争……人们忽然警醒：整个人类已经挤进了一艘相依为命的狭窄飞船，拯救我们赖以生存的星球，是全人类的责任。
    人类学家对严重恶化的生态环境痛心疾首，重新提起“人与自然”这一原始而永恒的命题；
    经济学家面对全球经济一体化所带来的冲突和风险，期盼着世界经济新秩序出现；
    教育学家惊叹网络革命引发教育领域的骤变，致力探索为了人类明天的教育规律；
    军事学家已经看到军事革命对军队建设的深刻影响，正在谋划如何遏制下一场战争……
    应当说，对人类共存性的认识，是世界文明的一大进步。但是，我们毕竟生活在漫长边界所划定的空间内，所有主权国家都不得不面对现实，关注生存与发展的根本利益。
    我们正处在一个急剧变动的时代，通向未来的道路充满悬念，国家生存发展面临挑战。国际战略格局随着大国关系的调整将产生新变化，亚太地区有着诸多不确定因素。当西方政治家踌躇满志得意于资本主义的繁荣，断言“共产主义将在20世纪灭亡”的时候；当战后崛起的帝国凭借膨胀的经济实力傲视天下，盘算着怎样买下五洲四海的时候；我国领导人高举“和平与发展”的时代旗帜，向全世界宣称：“新生社会主义制度在其发展过程中会有迂回和曲折，但是历史已经证明并将继续证明，社会主义制度具有强大的历史活力和蓬勃生机。仅仅看见某些旋涡和逆流而看不到历史长河的奔腾，只能说明观察者的政治短视。社会主义代替资本主义是真正的历史大趋势，是人类从必然王国进入自由王国的一个决定性阶段。”
    在当今机遇与挑战、合作与竞争、对抗与对话、稳定与动荡共存的世界上，我们观察未来的视野，不能囿于一国一域，而应有强烈的全球意识。发达国家为了争夺资源和保持科学技术的优势地位，正把触角伸向大洋深处、冻土地带和外层空间。
    我们脚下的这个星球正在发生着历史性变迁。对于新旧世纪交替的前景，人们有着各种各样的猜测，或喜或忧，见仁见智。但有一点可以肯定，人类的前途和国家的命运，将最终见晓于本世纪。
    面对激荡的形势和严峻的挑战，我们惟有奋进，别无它途。尽管我们与发达国家相比处在不同的发展阶段，尽管我们眼下仍然存在不少困难，但我们深知，国家现代化不仅是一个时段性概念，而且是一个世界性概念。现代化的参照物只能从整个世界的大坐标系中去寻找。融入世界，超越自己，超越他人，是中国发展道路的必然选择。
    完成新世纪国家“三大任务”，我们的历史使命感应强些再强些
    中国应当在新世纪中叶实现中华民族的伟大复兴。这不仅会对推进我国社会主义建设的历史进程，而且会对世界格局的变化和人类文明的进步产生深远影响。
    然而，在实现崛起的伟业中，我国生存与发展都会受到挑战，甚至面对危机。
    从世界形势的发展看，我国受到的威胁是多元的，这是由我国特殊的国家属性决定的。中国是一个坚持走社会主义道路、追求经济发展、对亚太地区和世界事务负责任的大国。因此，捍卫社会主义制度所面临的“渗透与反渗透”的政治安全和文化安全是摆在第一位的；参与和营造新世界经济秩序所引起的“遏制与反遏制”的经济安全是十分突出的；稳定亚太地区、促进多极化发展所遇到的“争霸与反争霸”的国家安全又是不容回避的。具体说，影响我国安全的因素主要是：世界霸权主义、强权政治和地区冲突；经济全球化、社会信息化、信息网络化的影响；围绕祖国统一问题引发的局部战争；由海洋资源纠葛和领土争端带来的冲突；改革开放进程可能遇到的风险；民族分裂与宗教极端势力扩张。
    江主席指出：“进入新世纪，继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展，是我们必须抓好的三大任务。”这实际是一个国家大战略的构想。新世纪，我国安全利益集中体现在“三大任务”上。因此，新世纪国家安全战略的目标应该是：努力创造经济持续发展、国内安定团结以及外部良好生存环境这三个基本条件，保证“三大任务”战略目标的实现。
    营造外部环境。应处理好韬光养晦与有所作为的关系，处理好独立自主与国际联盟的关系，调整外交格局，运用斗争艺术，创造一个持久和平的国际环境。
    致力发展经济。应通过深化改革，加快社会主义市场经济的发育和健全，顺应经济全球化趋势，加强国际和地区间经济合作，优化国家经济的战略布局，实现西部大开发的战略目标，参与建立世界经济新秩序。
    增强国防实力。应坚持协调发展、整体推进的方针，努力提高武装力量的现代化水平，改革领导指挥体制，培养新型军事人才，创新军事理论。同时，大力发展国防科技，奠定国防工业的坚实基础。
    推进祖国统一。解决台湾问题，实现祖国最后统一，是国家最高利益。我们应把解决台湾问题作为凝聚民族力量、振兴国家发展的重要课题，加速祖国统一进程。
    保持社会稳定。应积极稳妥地推进国家政治体制改革，注重处理好改革中的利益分配，加强社会主义的理想信念教育，制止民族分裂和宗教极端势力扩张。
    策划新世纪初国家安全战略，需要运用高度的政治智慧和战略智慧，处理好关键性矛盾。比如处理好制度创新与国家安全的关系，解决好社会主义国家安全之魂的问题；处理好经济发展与国家安全的关系，解决发展中国家命运所系的问题；处理好国防实力与国家安全的关系，解决主权国家安全的根本保证问题；处理好国际体系与国家安全的关系，解决大国在国际事务中的影响力问题。
    实现新时期军事战略方针规定的目标，我们的思路应清晰再清晰
    中国人民解放军在毛泽东、邓小平、江泽民三代领导核心的领导下，经历了近30年民族解放的伟大斗争，经历了近半个世纪和平建设的艰苦奋斗，经历了20年改革开放的严峻考验，为民族解放、国家独立和社会发展做出了巨大贡献。这支军队，视国家尊严、人民利益、军队荣誉、军人使命为至高无上，形成了一种特有的忠诚党和人民事业，献身国防和军队建设，热爱军人职业的伟大精神。在新纪元开始的时候，她又肩负着新的历史使命。
    ――和平与发展是当今时代的主题，争取和平、谋取合作、促进发展，已经成为难以逆转的历史潮流。中国是一个负责任的大国，是维护世界和平与稳定的一支坚定力量。中国军队将为维护地区稳定，维护世界和平，促进人类的文明与进步发挥积极的作用。
    ――作为一个主权国家，中国极为珍惜来之不易的独立自主的权利。一个保持民族团结和实现祖国统一的中国，才能为世界和平与发展的崇高事业做出更大的贡献。保卫祖国、抵抗侵略、维护统一、反对分裂、捍卫领土完整，是中国军队的根本使命。
    ――中国人民自强不息，变革图新，奋发有为，在社会主义现代化建设中取得了举世瞩目的成就。保卫人民和平劳动，捍卫改革开放成果，积极参加和支援社会主义建设，促进国家经济持续稳定发展，是中国军队的神圣职责。
    ――中国作为联合国常任理事国，高度重视并积极参与国际安全合作。中国军队积极参与多边军事外交活动，充分发挥在处理国际军事事务中的积极作用。为了向世界展示文明之师、正义之师的形象，我军将不断扩大对外军事交往，在世界军事领域发挥自己的作用。
    我军现代化建设已经走过了近半个世纪的历程。在这个历史过程中经历了三个大的阶段：50年代，毛泽东同志提出了建设一支强大的现代化国防军的思想，军队完成了由单一军种向诸军兵种合成的转变，这是我军现代化建设的奠基阶段。80年代，邓小平同志提出了建设一支现代化、正规化革命军队的思想，军队建设指导思想实行了战略性转变，走开了质量建设的道路，这是我军现代化建设的新的发展阶段。90年代，江泽民主席揭开了科技强军的历史新篇章，提出了国防和军队建设发展战略要与国家发展相适应的思想，总结了军队建设进入新时期后的实践经验，要求我军完成机械化和信息化双重历史任务，这是我军现代化建设向更高层次跃升的重要阶段。
    新纪元开始的时候，我军应当在总结历史，直面现实，探索未来中确立军队建设与发展的新思路。
    立足打赢一场高技术局部战争，努力提高武器装备的现代化水平。军队存在的全部意义在于遏制战争、赢得战争。90年代初，我军重新确立了“积极防御”的战略方针，强调把军事斗争准备的基点放在打赢一场现代技术特别是高技术条件下的局部战争上，强调把我军建设成为一支能够应付各种挑战、现代化水平比较高的军事力量。为此，必须围绕提高军队高技术条件下作战能力的目标，把国防科技发展和武器装备建设摆在十分突出的地位，贯彻“科研先行，需求牵引，突出重点，兼顾体系”的原则，在关键性的技术领域求得突破，以此带动武器装备的发展和我军整体作战水平的提高。
    着眼提高军队战斗力的需要，致力改革军队的编制体制。军队的编制体制必须适应武器装备的发展和新时期军事斗争准备的需要，应本着“精兵、合成、高效”的原则，以调整结构为重心，以提高战斗力为目的，以改革领导指挥体制为突破口，着力解决三个方面的问题。一是整体优化军事力量，着力解决体制编制中的结构性矛盾，理顺军兵种比例关系，构建新的作战体系。二是增强部队的实战能力，适应未来高技术战争战场环境、交战对手以及作战方式的变化，发展新的作战力量要素。三是提高联合作战的指挥效能，打破条块分割，减少指挥层次，使领导体制顺畅，指挥机关精干。
    适应未来战争样式的变化，不断创新作战理论。军事理论的创新，是一支军队成熟的标志，理论的贫困必然带来危机。我们应高度重视军事学术的繁荣和军事理论的创新，通过研究高技术条件下局部战争的特点和规律，发展人民战争思想和战略战术；通过研究未来我国面临的战争威胁和战役样式，创新三军联合作战、边境反击作战、机动作战和反空袭作战理论；通过研究不同威胁、不同对手和不同强度的战争和冲突，提出相应的作战指导方针、行动样式和作战方法。
    根据跨世纪军队的发展，努力培养高素质的人才队伍。如果说20世纪是“财富源于物质资源”的时代，那么，21世纪将完全进入“财富源于人才资源”的崭新时代。为此，我军提出培养跨世纪人才的对策和举措，以争取主动。一是优化人才的素质结构，培养“既懂政治又懂军事、既懂指挥管理又懂专业技术的复合型人才”。二是提高人才的培养起点，从提高文化素质入手，逐步实现文化知识高起点、教育内容高层次、办学方式高效益的目标。三是拓宽人才培养的路子，坚持逐级培训，指技合训，交叉培训，中外交流，拓宽知识视野，提高组织指挥能力。
    顺应社会主义市场经济发展的要求，改革完善军队的有关政策制度。我军的建设和发展，是在改革开放的大环境中进行的，社会主义市场经济给军队建设带来重大影响。确立依法治军的方针，全面加强军事法制建设，建立具有中国特色的军事法体系，保障国防和军队建设沿着法制化道路前进。面对国家改革的不断深化，我们应积极推动军队的改革，尤其是抓好政策制度的改革，调动官兵积极性，增强军队的吸引力和凝聚力。重点改革兵役制度、士官制度、人事制度、工资福利制度和保障社会化等政策制度，走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设的路子。
    加强对外军事交往，在学习借鉴中发展自己。我军扩大对外交往，一方面是要促进世界各国军队间的了解和信任；另一方面是要通过多层次、多领域的交往，向其他国家军队学习先进的经验。比如，那种在大工业文明的影响下，求新求异求变革的意识；迅速将新科技成果引入军事领域，保持军事技术优势的敏感；跟踪战争形态变化，大胆创立走在战争前面的作战理论的尝试；吸收社会化大生产的先进管理方式，提高军队改革与管理效益的做法等等。
    江泽民主席在《21世纪中国宣言》中指出，中国要为人类进步和世界和平做出更大的贡献，就必须使自己强大起来。这是领导者的战略思考，也是整个国民发自内心的呼喊。一个长期沉缅于和平环境，缺少忧患意识和进取精神的民族和军队，是没有希望的。“历久远而不衰，临绝地而再造，逢机遇而勃发”，这不仅是中华民族的伟大精神，也是中国军队的突出特征。中华民族的复兴和发展，不仅给中国人民带来了无限希望，而且对世界的和平与发展产生了重大影响。中国人民对新世纪给世界和平带来的机遇倍感珍惜，愿意同世界各国人民一道，为开创人类更加美好的未来做不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
