〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文人切忌武断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年读书颇好刨根问底，纵是典故定论，也常问一声为什么。每遇不顾事实而武断妄言之文字，颇感不快，更为那些蒙冤受屈的人们忿忿不平。试举二例：
    例一：《韩非子・内储说上》中有一个故事――“齐宣王使人吹竽，必三百人。南郭处士请为王吹竽，宣王说（悦）之。廪食以数百人。宣王死，⊥趿，好一一听之，处士逃。”这就是尽人皆知的典故“滥竽充数”，可这段故事在《韩非子》里并无“滥竽充数”的标题，单从故事本身来说，既看不出南郭处士不会吹竽，更难说他不懂装懂硬凑数。倘他根本不会吹竽，齐宣王何以“说之”？倘他不懂装懂硬凑数，何以没等国王炒鱿鱼就先自逃之？从《韩非子》里看，南郭处士这种明知自己只会合奏不善独奏而主动辞去，是有自知之明。可不知从何时起，文人们为这段故事加了个“滥芋充数”的标题，这就使南郭处士一下子成为工作“不称职的人”。
    例二：在《诗・小雅・正月》中有这样两句诗：“赫赫宗周，褒姒灭之。”意思是说，西周的灭亡是由于褒姒。不知是否从此开始，褒姒就一直被后人看成是“恃宠淫乱，戏弄诸侯的害国妖姬”。可近读《史记》，发现褒姒基本上是冤枉的。想那一个民间女子，只因长得漂亮而被人买来献给周幽王，由于心怀愤懑，郁郁寡欢。周幽王为了博得褒姒一笑，不惜点燃烽火戏弄诸侯。虽然褒姒终于笑了，平心而论，谁能说她的“笑”一定不是凄然、痛苦、鄙视的一笑呢？可惜，后来的许多文人，不把笔锋放在对荒淫无道的周幽王的鞭挞上，反而抓住一个弱女子不放，把她当成千人指万人骂的“祸国孽种”，请问，诸位文人、史官们的屁股坐到哪里去了？
    从两个典故中我们不难看出，文人的武断，哪怕这些武断未必都心怀叵测，往往也会造成冤假错案，使无辜者蒙上不白之冤。难怪自古有人把文人之笔喻为“刀笔”，稍有不慎便可起到刀枪所不及的作用：不费一刀一枪，就把人置之死地，甚至永世不得翻身。这也从反面教育我们这些以笔为业的文人：今天的文字也许就是明天的历史，丝毫的武断、虚假或粗疏都可能会歪曲历史，使无辜者蒙冤。因此，为文当慎，尤忌武断！
〖-ZW/正文〗
