〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的“空中交警”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军航空管制中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传训/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行管理；航空管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神秘的“空中交警”
    ――记空军航空管制中心
    ●李传训本报记者张金玉
    在北京的空军大院内，有一栋白色的小楼，严密的警卫措施给小楼平添了一层神秘的色彩。这就是我国“航空管制中心”，被称为“空中交警岗”。
    虽是春节，但记者走进这座神秘的小楼，却首先感受到一种紧张的气氛。宽大明亮的飞行管制监控厅的情景让人惊讶不已：祖国广袤的空域在这里可以尽收眼底，红蓝色航线交错纵横的屏幕上，显示着航空器飞行高度、速度的亮点在不同航线上闪烁；急促的电话铃声此起彼伏。担任今天“空中交警”的空军航管部部长原太生、航管室主任曹永景，时而盯着亮点，时而拿起话筒协调。
    多年来，他们有一个雷打不动的惯例，每逢重大节日，都是主官上阵。因为这里是监督管理我国空域内所有飞行器的神经中枢，稍有疏忽，就有可能酿成祸端。原部长多年如此，曹主任也已是在这里度过第五个春节了。
    有人说他们有一双神奇的眼睛，通过屏幕连空中的风筝、小鸟都能看清楚。原部长笑了笑：虽然没有那么“玄乎”，但任何进入我国领空特别是飞行禁区的飞行物都在严密监视范围之内。他说，根据国务院、中央军委2000年7月24日公布的《中华人民共和国飞行基本规则》的规定，中华人民共和国境内的飞行管制，由中国人民解放军空军统一组织实施，监督航空器严格按照批准的计划飞行，维护飞行秩序，禁止未经批准的航空器擅自飞行；禁止未经批准的航空器飞入空中禁区、临时空中禁区或者飞出、飞入我国国（边）境；防止航空器与航空器、航空器与地面障碍物相撞，保证飞行安全。这些规定直接关系着我国领空和航行的安全，沉甸甸的担子压在他们肩上。
    为了履行神圣职责，他们日复一日，年复一年，守在这个大厅里，确保着蓝天上的安全。记者拨通了原部长家里的电话，他爱人王丽说，21岁的女儿在记忆中从没和爸爸一起过一个完整的春节。1998年9月，女儿上西安读大学是第一次出远门，要求他送一下，他没送成。去年女儿回京治病，他答应陪女儿动手术，结果还是没空儿，女儿伤心地哭了……对于他爱人电话里的这番“控诉”，原部长两手一摊：“没得办法”。他指着曹主任说，大家都一样，那年，曹主任岳父从病危到去世，正赶上部队跨区飞行拉动，忙得他一步都无法离开。邻居们感到不理解，干啥工作，咋忙得连北京到天津这个把小时的路程就不能回来一趟？好在他爱人很理解：国家领空安全和部队飞行安全要比家里的事儿大得多……
    突然，一个来电自动显示，打断了记者的采访。只见曹主任一按电钮说了声“明白”、“可以”，就把情况处理完毕。谈起他们监控管理手段的先进程度，曹主任转过来的脸上露出得意之色。他说，空军的飞行管制已从手工操作达到了网络化指挥控制，其管制的严密性和科学性跃居世界先进之列。近10年来，在我国空域内的每年飞行量达到260万架次以上，平均每天达8000次左右的情况下，他们不仅做到了万无一失，而且出色地完成了近万架次的专包机飞行任务，多次受到党和国家领导人的高度赞扬。
    记者感言
    年根底下，四面八方的人都朝家赶。南来北往，赶火车的，乘飞机的……可当你乘坐的飞机平安到达目的地时，你是否想到他们――空中交警的辛劳。地上人车川流不息，天上飞机穿梭不止。地上有交警指挥，纷乱的交通才井然有序；天上有空中交警，往来穿梭的飞机才平安起落。只是空中情况更为复杂，天上的交警也更鲜为人知。
    其实，我军各个岗位上，各行各业里都有这样默默无闻的官兵。他们的功勋写在蓝天写在大地，在万家欢乐、举杯畅饮的节日里，如果你要说感谢的话，他们会深情地唱起那首歌――什么也不说，祖国知道我……
    （本报北京1月29日讯）  （摄影：王维忠）
〖-ZW/正文〗
