〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“育鹰网”铺就飞天路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某飞行学院教学质量效益不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶豫峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；飞行员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “育鹰网”铺就飞天路
    南空某飞行学院教学质量效益不断提高
    本报讯叶豫峰报道：春节前夕，南空某飞行学院一批飞行学员经过“育鹰网”的“网上训练”，打好了“网上起飞”的基础，顺利地飞上蓝天。
    为加快飞行教学手段的改革，提高教学质量和训练效益，该院抽调飞行和理论教学骨干，潜心研制开发了“育鹰网”飞行教学与管理网络系统。该系统依托4个中心（教学信息中心、飞行教学指挥中心、教育技术中心和模拟训练中心），由理论教学、飞行教学、训练组织和管理监控4个子系统组成，连接上级、辐射全院，形成了集飞行教学组织计划、决策指挥、动态监控、飞行计划自动生成及远程教学等功能于一体的网络。
    在这套系统里，飞行学员进行某个科目的训练时，只要轻轻地点击鼠标，便可调出该科目的动作要领、方法步骤和特殊情况处理等有关资料，然后进入“飞行”状态，观看飞机在空中的标准动作，掌握飞机在空中飞行教学的全程位置情况。为强化学员的模拟练习，学院提出了“先上网、后上天”的飞行教学模式与网上多练、地面苦练、模拟训练、空中精练的“四练”要求，为飞行学员铺起了飞天的“第二跑道”。
    通过网上练习，增强了飞行学员学习和分析解决实际问题的能力，节约了空中训练时间，减少了错、忘、漏动作，提高了教学质量和效益。
〖-ZW/正文〗
