〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟知非真知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄仁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的工作中，也常有这类错把熟知当真知的现象。例如，有的认为自己是“老基层”，对基层的情况觉得用不着调查研究，结果身在基层却不了解基层；有的分管某项工作多年，年年抓的都是这些事，自感轻车熟路，结果勤勤恳恳工作多少年，成绩反而落在年轻人后面；还有的对自己天天耳闻目睹的事情很少去认真思考，结果问题恰恰出在最熟悉的工作上，等等。因此，如何走出“熟知”的误区，真正变熟知为真知，是防止和克服官僚主义、经验主义和主观主义的一个重要方面。
    有句古话叫：“熟视无睹”。“熟视”之所以“无睹”，关键就在“熟”上，因熟而形成一种思维定势，觉得事物从来如此，对它的了解已烂熟于胸，无须再作调查思考。殊不知事物总在发生变化，由于对变化了的情况不了解，对自己“熟知”的事情也就不熟了。比如对手下的战士，没几个人说不了解。可偏偏有时自以为最“了解”的战士出了问题，而这时还往往使他们大吃一惊：“怎么会出这样的事。”这是比较典型的“熟知非真知”现象。这种情况在工作中不是常有的吗？
    变熟知为真知，首先要不断了解新情况。唐太宗从辨识弓箭的教训中得到启示，要求京城五品以上的官员都要深刻反省，真正了解民间的疾苦，以察政事得失。今日社会日新月异，新情况新问题层出不穷，无论做什么工作，都需要经常地调查研究，特别是思想政治工作，不能关起门来做，要了解社会，了解影响官兵思想的本源，这样才能从本质上把握住问题的关键，工作才能有的放矢。
    “不识庐山真面目，只缘身在此山中”。变熟知为真知，还要学会“跳出来”。人们往往有注重第一印象和容易凭经验办事的心理弱点，所以在工作中很容易被表面现象和假象所迷惑。而具备科学头脑的人就不一样了，他们总能在人们司空见惯的现象中悟出真知，如牛顿从苹果落地的现象中悟出了万有引力定律。这其中一个很重要的原因，就是他们跳出了常人思维的框框，用全新的思路去发现和研究问题。恩格斯在《反杜林论》中有一段精辟的论述：“常识在日常应用的范围内虽然是极可尊敬的东西，但它一跨入广阔的研究领域，就会碰到极为惊人的变故。”因此，工作中我们要善于跳出习惯性的思维圈子，经常用好奇的眼光来审视眼前发生的一切，审视那些自以为耳熟能详的老问题，这样，就一定能从中悟出事物的真谛，使工作常做常新。
〖-ZW/正文〗
