〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情况摸得清难题解得快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部物资经费联勤保障实现路路通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄选军/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄选军、特约通讯员丁顺国报道：新春佳节来临之际，北京战区三军联勤传出喜讯：联勤体制启动一年来，军区联勤部共协调解决军兵种部队供应保障方面的难题180多个，其中调整理顺了12个军兵种单位的被装、油料和医疗关系。这是他们一手抓调研、一手抓调研成果转化取得的结果。总后勤部转发了他们的经验。
    联勤体制启动后，北京军区联勤部新增百余个保障单位。为搞好联勤保障，联勤部多次派出调查组深入被保障单位了解情况，每次调查都带回一大堆问题，但却拿不出多少解决问题的办法，部队对此颇有微辞。去年7月，由联勤部党委常委带队组成的5个工作组，分头深入三军一线部队进行调研。工作组走遍了保障区域内所有部队，了解和掌握了影响联勤工作的一系列问题和难题。他们接受前几次调研“查找问题多，解决问题少”的教训，这次对调查中发现的问题不等待观望，不推诿责任，而是想方设法进行解决。在调查活动结束后，联勤部先后3次召开常委会进行专题研究，逐条拿出了解决方案。有7个军兵种单位反映，油料供应分主油、附油两个油本，两处领油，很不方便。联勤部研究后采取措施，调整了保障仓库的库存油品，统一制作下发了新的油本，使这一问题得到了解决。联勤部还制定了《联勤工作协调制度》、《联勤保障优质服务规范》等4个规定、细则下发各部队，从而使联勤保障做到服务有标准、工作有制度、考评有依据。由于措施得力，目前全区所有保障物资和经费，没有出现断供、漏供、迟供现象。
    在“一朝分娩”上使劲
    三军联勤启动后，各级联勤机关深入基层调查研究，这当然是十分必要的。对发现的问题拿不出好的办法，调查研究就失去了实际意义。毛泽东同志曾经说过：“调查就像‘十月怀胎’，解决问题就像‘一朝分娩’。”这个比喻生动地说明了调查与解决问题的辩证关系。调查是解决问题的前提，解决问题是调查的目的。不能达到最后解决问题的目的，调查研究搞的再多、再好，也没有多大用处。机关多在“一朝分娩”上下功夫、出成果，联勤保障才能顺利发展。
〖-ZW/正文〗
