〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范内容与形式明确责任与奖惩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军基层干部理论学习有章法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云道/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：加强基层干部队伍的理论学习，是保证“打得赢”和“不变质”的基础工程。北京军区某集团军遵循基层干部成长规律和理论学习的内在要求，合理规范学习内容，确定学习形式，明确学习责任，建立健全激励机制，使基层干部理论学习走上了经常化、制度化和规范化的轨道。他们的经验值得借鉴。
    本报讯刘云道、蒋永胜报道：北京军区某集团军探索出适合基层干部特点的学习机制，基层干部理论学习步入经常化、制度化、规范化轨道。最近，总政转发了他们的经验。
    这个集团军党委感到，这些年来，上级对团以上党委机关理论学习有明确要求，基层干部的理论学习也应与此相适应。为此，他们积极探索，逐步形成了“规范内容、规范形式、规范责任、规范激励措施”的学习机制。他们将理论学习内容分为政治理论、军事理论、现代科技知识、历史知识和其它相关知识等五大门类，把法律、管理和心理学知识等也纳入理论学习范畴，引导基层干部在学好基础理论上下功夫，注重提高分析和解决问题的能力。
    针对基层工作头绪多、任务重的实际，他们摸索出“每月一议、每季一谈、半年一考”的学习方式。要求基层干部利用课余时间，按照个人任期读书规划自学；每周利用半天时间，以营为单位组织集中学习必读书目；每月利用最后一个理论学习日组织讨论；每季以营为单位组织一次座谈交流；结合半年和年终总结，对基层干部理论学习情况，采取个人自评、群众互评、党委讲评的方式进行一次评议和考核，综合考评成绩记入干部理论学习档案，使“软指标”变成了“硬任务”。
    在学习的过程中，他们实行“军师指导、旅团主抓、营连实施、书记带头”的责任制。集团军党委把理论学习作为评选先进单位和提拔使用干部的重要条件，明确规定：理论学习落实不好的单位，不能评为先进党委、支部；理论学习两次考核不合格的干部不作为提拔使用对象。去年以来，集团军先后破格提拔了6名综合考评优秀的基层干部，有4个连队因理论学习考评不合格，被取消评为先进单位的资格。
〖-ZW/正文〗
