〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“环保大坝”锁“污龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐辉/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “环保大坝”锁“污龙”
    ●唐辉本报记者司彦文
    你听说过透水的大坝吗？由北海舰队工程指挥部承建的日照发电厂“灰坝”，就是这种奇异的大坝。
    作为华东电网重要组成部分的山东日照发电厂，每年要排出煤灰40多万吨。这些煤灰要是排到海里，不出几年将出现一片“死海”；要是飘散到城市里，“日照”就会成为“灰城”！
    21世纪是环保世纪，决不能让我们的大地、天空和海洋受到新的污染！中国政府以高度的责任感迅速决策：采用世界先进设计，在海边建造一座阻挡煤灰污染海洋的海中大坝，称为“灰坝”。
    在刚竣工的灰坝工地，记者见到一条4.8公里长的拦海大坝，在海边滩涂围出一片2200亩地的煤灰场。远在5公里外的发电厂，通过粗大蜿蜒的排水管道，将煤灰冲到这里淤积起来。每天涨潮时，海水渗透坝体，灌进灰场浸泡煤灰；落潮时，海水渗流出去，却不会漏跑煤灰，大坝外面的海水依然清澈。就这样，屹立在大海中的“灰坝”，紧紧锁住了一条“黑龙”。10年后，这里会造出一片新的海滩，淤积的煤灰将制砖建房，变废为宝。
    建造这条奇特的大坝可不那么简单。整个坝体既要经得住狂风巨浪的冲击，又要有无数细密的缝隙如同一张过滤网。北海舰队工程指挥部挑选了一批精兵良将来到工地，用一流的施工技术创造了一流的“环保工程”。
    建筑这座“透水不漏灰”的特殊大坝，最关键的工序是在坝体中间铺设过滤层。铺设要求很高，如果划破米粒大小的洞，或是被石块压破，都会造成漏灰，污染环境。一次，官兵们冒雨施工，工程师马林发现一处过滤网铺设得不够均匀，他看着被雨水淋得透湿的施工人员，还是狠了狠心，让他们返工，确保大坝质量万无一失。
    官兵们在海边安营扎寨，抗严寒，冒酷暑，战风斗浪，夜以继日，拼搏了1000多个日夜，终于迎来2000年12月21日这一天：日照电厂“灰坝”被评为优良工程，一次通过验收！当地群众敲锣打鼓，燃鞭放炮，用祭祀海神的古老仪式，祈愿这座“环保大坝”在新世纪里为民造福。
〖-ZW/正文〗
