〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为群众公论“保值”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹忠信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔；干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毋庸讳言，有些单位的少数领导干部潜意识里是排斥群众公论的。有的选人划圈子，用人看关系，只有自己圈里的人，才看着顺眼，用着放心，在干部使用问题上，他们的意见往往与群众公论相左，因而觉得搞民主测评是“作茧自缚”。但上面有明确要求，群众有强烈愿望，又不得不装装样子，民主测评就成了某种幌子或过场。有的自恃在本单位工作时间长，片面认为惟自己对干部最了解，搞民主测评、听群众公论是多此一举。怀着如此心态，群众公论不“贬值”才怪，即使搞了民主测评，又有什么积极意义？
    为群众公论“保值”，关键是要端正选人用人的指导思想。“任人唯贤”，是我党一以贯之的干部路线。为群众公论“保值”，根本目的在于确保“任人唯贤”的落实。“任人唯贤”又是为群众公论“保值”的基础和前提，压根不愿“任人唯贤”，当然谈不上为群众公论“保值”。领导干部只有坚持“任人唯贤”的干部路线，摒弃“任人唯亲”等私心杂念，真正贯彻德才兼备和“五湖四海”的用人原则，才能真正注重群众公论，做到“贤，虽仇不弃；不贤，虽亲不用”。
    为群众公论“保值”，还要相信群众的判断力。每一个干部都生活、工作在群众当中，他们政治上坚定不坚定，思想道德上纯洁不纯洁，能力素质强不强，精神状态好不好，政绩突出不突出，群众心中最有数。心想基层，情系官兵，一心扑在部队建设上，群众就会投赞成票，就给其高分。反之，工作不用心，对官兵不关心，整天为个人升迁费心思，甚至为个人目的欺上瞒下，搞形式主义，做表面文章，就必然为群众所不齿。说到底还是那句老话，“群众的眼睛是雪亮的”，谁优谁劣，谁该提升，群众看得最清楚。国外一位军事家说：“一名军官，你可以愚弄你的上级，有时甚至可以瞒过同事，但骗不了你的部属”。因此，作为领导，在干部的选拔任用上，少点自以为是，多听听群众公论，有助于防止选人失察、用人失误。实践证明，哪个单位的领导注重群众公论，哪个单位的干部就选得准、用得好。从这个意义上讲，为群众公论“保值”，就是为选准用好干部“保险”，就是对党的事业和部队建设真正负责。
    归根到底，为群众公论“保值”，在选用干部时就应该按规定将有关情况公之于众，切实进行民主推荐、民主评议、民主测评，让群众充分发表自己的意见，并确保群众公论进入党委决策，成为选拔任用干部的重要参考，提升那些群众公论好的干部，使党委决定与群众公论一致起来。这样，群众才会积极参与民主测评，弃权现象就不会发生。当然，领导也不能搞极端民主化，作“群众的尾巴”，采纳群众公论应该慎之又慎，务必让群众发表自己的真实意见，谨防各种假群众公论之名行少数人意志之实的行为。
〖-ZW/正文〗
