〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南曲靖麒麟区人武部探索后备力量建设新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组建“应急连”实现一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后备力量建设；民兵应急分队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建“应急连”实现一举多得
    本报讯记者姜兴华、吕国英报道：“直管应急连”――这是云南省曲靖市民对本市麒麟区人武部民兵应急分队的形象称呼。来自成都军区的将校军官们先后对该应急分队进行考查，都留下这样的评语：“走出了市场经济条件下为民服务、以兵养兵、成建制用兵的新路子。”
    经费问题曾是制约麒麟区民兵应急分队建设的一大难题。1996年，他们根据地方企事业单位安全保障需求日趋增大的实际，与曲靖卷烟厂等单位签订了重要目标守护的用兵协议，将民兵应急营三连集中到人武部统一食宿，直接管理、使用，平时负责用兵单位的目标警戒和执行勤务，有情况时担负应急机动任务。经过4年来的探索，这支“直管应急分队”实现了一举多得，真正做到了召之即来。这个有民兵“快反”分队之称的应急连，先后近百次应急受领任务，次次提前到位，到位率达100％。由于集结迅速，制止了即将发生的违法犯罪活动40余起，消除火灾隐患10余起，挽回经济损失近千万元。
    “三难”问题迎刃而解。民兵应急分队在完成守护任务和确保应急民兵履行职责的同时，按照《劳动法》有关规定，从民兵劳务费中提取部分管理费作为连队的正常活动经费，使长期困扰民兵工作的“人员难集中，活动难开展，经费难保障”的难题得以解决。
    提高了兵员质量。对选拔到应急连的民兵，人武部按照征兵条件，从政治、身体、年龄等方面从严把关，择优选编，每年一轮换。应急连从早操、执勤、内务卫生、点名等一日生活制度均按照部队条令条例执行。4年来应急连为部队输送的500余名兵员不仅合格率达100％，而且由该应急连入伍的战士，战斗力生成比其他新兵提前4至6个月。“直管应急连”还取得了明显的社会效益，他们所守护的6个重点目标4年来未发生任何事故，从应急连参加工作和回乡的民兵80％被所在单位或乡村评为先进个人，有近百人成了农村致富的带头人。
〖-ZW/正文〗
