〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切记“行贿罪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑步潭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胡长清案”在人们心目中似乎早已了结了，但实际上并未全了，还有那些向胡长清行贿的人也同样触犯了法律，要受到法律制裁。近日，新华社先后发了几条消息，报道向胡长清行贿的8起案件审判情况。这些行贿人曾分别向胡长清送款数万元至数十万元，被判处一年、两年、三年有期徒刑不等，个别行贿数额较小的才免于刑事处罚。
    不只接收贿赂是有罪的，行贿同样也有罪。但这对于有些人来说似乎有些想不通：谁钱多得没处花，要拿去送给人呢？是没有办法啊。事实上可能确实如此，一些权力者由于不能秉公用权、公正办事，或有以权谋私的企图，逼得你按其意图行事，对其进行贿赂。可是从理论上这理是讲不通的，对于权力者不能秉公用权或滥用权力行为，不仅有党的纪律进行约束，有相应的组织进行监督，而且有《行政诉讼法》等法律管束，无论是上对下，还是下对上，抑或权力者之间，都是可以按章办事和有法可依、依法起诉的。既然有法可依，可按章行事，可一些人为什么还要走歪门邪道呢？所以对搞歪门邪道的人进行依法处置是合情合理的。
    其实，并不是所有的人都是“不得已而为之”，有些是“主动贿赂”。如向胡长清进行贿赂、也是贿赂现金最多的某公司老总周雪华，开始胡长清并不认识他，他设法认识胡后，就开始向胡贿赂，他的理论是“世人皆鱼，我垂钓之”，他拿金钱当诱饵，让胡上钩，最后迫使胡按其意图办事，使自己从中获得暴利。这种拉人下水、完全背离经济运行规则的行为，不是犯罪是什么呢？
    无论是被动行贿还是主动行贿，都破坏了社会公平原则和权力的使用以及经济运作的公正性，理所当然的属于违法行为。这里笔者感到最需要一提的是，有些人并没有把行贿当作有罪，认为自己是受害人，亏了钱财，怎么还能被定有罪呢？不否认这些人在一定程度上确实是受害者，但这有点像拿出自己的刀让他人去杀人一样，等于为他人犯罪提供了条件，当然属于违法行为了。更何况一般都是行贿在先，受贿在后，两者都违法，触犯了刑律。也许出于对弱者的同情，过去司法部门在执法过程中对行贿者进行追究的并不太多，但最近不仅对向胡长清的行贿者，同时对向成克杰的行贿者，以及其他行贿者都一一进行了追究，以至成为时下的一个热门话题。这一切对于我们每个人都是有警示意义的。
〖-ZW/正文〗
