〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去较长时间里，我们处在生活资料十分紧缺的状态下，人们最大的愿望就是吃饱穿暖，至于医疗保健、体育锻炼、心理健康等，则是可望而不可及的事情。只有在党的富民政策给人们带来美满生活之后，人们才逐渐意识到健康的重要性。正如一位新闻界的前辈在谈到时下的社会变化时所说的一句话：“中国人变得越发健康了！”这里所谓的健康，不仅指生活方面，也包括心理方面、精神方面。
    健康的身体是人的生命的载体，健康的心理可以忍受外在巨大的精神压力。所以健康的体魄是健康心理的基础，健康的心理又激活了健康的体魄。体魄和心理互为表里，表里俱佳则福寿康乐，表弱里衰则福薄命短。现代社会的进步提高了人的健康水平，生活质量的提高又把人的健康水平推进到新的阶段。
    对于现代社会的人们来说，他所拥有的最大财富不是金钱，也不是权力，而是健康。只有拥有健康，才能创造美好的生活。新的世纪向我们展示出更为美好的前景，求学、求职、创业、奋斗，为致富、为理想、为事业、为家庭，有多少事等着我们啊！特别是生活节奏日益加快，竞争日趋激烈，不仅对我们的能力、素质提出了更高的要求，对我们的体魄和心理也是一个严峻的挑战。谁拥有健康，谁就拥有成功的希望。谁忽视健康，谁就不可能成为事业的成功者。同样，只有拥有健康，才能享受美好的生活。在新的世纪里，随着国力的进一步增强，人们的物质文化生活水平也将随之提高，吃穿住用行都将会“更新换代”。而这一切，只有拥有健康的人才能充分享受。
    常言道：“身体是革命的本钱”。对于健康的重要性，平时也许并没有特别的感受，倘若一旦失去它，就会强烈地意识到它的珍贵难求。伴随新春佳节的韵律，我要祝福朋友们的，也是健康！
〖-ZW/正文〗
