〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“刺猬理论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言快/潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王言快潘守勇也说“刺猬理论”
    西方科学界有一种“刺猬理论”，说的是每当天冷时，刺猬就会彼此靠拢在一起，但它们之间却始终保持着一定的距离。原来，距离太近，身上的刺就会刺伤对方；距离太远，它们又会感到寒冷。保持适当距离，才能既保持理想的温度，又不伤害到对方。
    由此联想到同志之间关系的处理。有的干部对待战士缺乏暖意，好端架子，整天板着面孔，让战士见了躲着走。战士出了问题，不是去做帮教工作，而是抓住不放，甚至一棍子打死，致使受冷落的战士产生畏惧甚至不满情绪，造成相互感情隔膜，使战士工作积极性受挫。对待另一些战士却热情过度，善当“好人”，出了问题也睁只眼、闭只眼，甚至加以包庇，导致备受关爱的战士滋生优越心理，产生“能跟领导处好关系就等于干好工作”的思想，放松对自己的要求，工作非但不能如人所愿，反而会诱发各种问题。这两种迥异的态度，就像“刺猬理论”中的距离太远与太近，都是不可取的。
    我们常讲“以情带兵”，这里的“情”，当然不是指带有庸俗成分的私人感情。而事实上，某些干部却恰恰摆脱不了这种“情”的左右，工作生活中对战士不能“一碗水端平”。他们对待战士中是骨干和不是骨干的、受过奖励和挨过处分的、有“背景”和没“后台”的、与己同乡和异乡的等等，厚薄不均，亲疏有别。之所以会出现这种态度，与某些干部身上利己思想作怪不无关系。这种态度正如刺猬身上的刺，距离太近便会刺伤战士；厚此薄彼也会伤了某些战士的心，破坏官兵团结，影响部队风气。
    干部与战士相处，应该摒弃主观偏见和庸俗关系，掌握一个“严爱有度”。失之于严，就会无形中增加与战士的距离感；热情有加，虽显得很有人情味，但亲密过度，失之于不讲原则的“宽”，既有损自己的形象，最终也会害了战士。真正的爱兵，应该“身怀爱兵之心，爱得要深；谙熟爱兵之道，爱得要当”。这个“当”，也就是要出以公心，保持公正，对待战士一视同仁，在与兵相处中把握住交往的“尺度”和“火候”，以公正处事赢得战士的敬重，从而形成融洽的官兵团结氛围，维持官兵关系的纯洁性。这也正是“刺猬理论”的可资借鉴之处。
〖-ZW/正文〗
