〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据统计与“打赢”能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数据统计与“打赢”能力
    ●陈启银
    数据统计与获胜能力有什么关系？足球比赛中，解说员评论一个球队的实力，往往列出其在以往世界性、地区性比赛中几胜几负，名次落位；在本次比赛中，两支球队以往交战中谁胜多；双方各射门多少次，角球多少次，门前任意球多少次，有几次威胁比较大的进攻……这里，解说员无形中把球队获胜的能力与射门、角球、任意球、闯入对方禁区等具体的技战术数据统计紧密地联系在一起。如果一方的这一组数据多于另一方，那么这一方实力就强，获胜的机会就多。
    与战争的拼杀最相似的就是足球。和平时期，世界各国军队无一例外地把更新武器装备、加强人才培养、进行训练改革、调整军费投入等作为增强国防实力的重要举措，特别是对训练的细化、具体化，要远远超过足球比赛。据报道，美军对军官的体能要求已经具体到了什么职务，什么年龄段，体重不得超过多少公斤，要完成多少个撑臂……
    广义地讲，“打赢”能力的提高有赖于军事训练、后勤保障、装备建设、人才培养等方面的全面加强，但每一个方面的哪个层次、哪种类型的部队究竟需要哪些具体的内容、指标来支撑，恐怕还有相当数量的官兵并不明确；“打赢”能力具体到科技练兵的各个单位，究竟要训什么内容，采用什么样的方法，达到什么样的指标，许多人似乎也不是心知肚明。对“打赢”能力的评估，必须通过对各项指标综合统计后下结论，而不能凭印象、感觉，或用粗线条的项目、概略的指标来评判。如果没有具体数据，就给搞形式主义留了“活口”，由此产生的“打赢”能力有多少经得起实战检验就可想而知了。
    当今是一个依赖精确性获胜的时代。不管是一个行业、一个单位的发展，还是个人的成功，都必须对获胜和成功的支撑要素进行分解，对各个要素在什么阶段达到什么样的水平反复计算和论证，然后，按照指标通盘考虑。如果没有精确意识，靠“概略瞄准”去干，往往欲速不达。
〖-ZW/正文〗
