〖ZQ/总期〗15726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪新景观新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津人流涌向博物馆等四则〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津  人流涌向博物馆
    据新华社天津1月29日电（记者张淑英）春节期间，天津人注重增长知识、陶冶情操。从大年初一开始，全市各大博物馆、展览馆内人流不断，并呈逐日上升的趋势。
    天津是中国历史文化名城。随着群众生活水平的不断提高，人们越来越追求生活的高层次，过年也要过个“文化年”。因此，各大展览馆、博物馆成为今年春节的亮点，仅天津自然博物馆初五一天就接待了1200多人，是平时接待量的4倍；天津科技馆自初一以来接待了4000多人；周邓纪念馆、艺术博物馆等几天来接待量也有上千人。
    姚安 震后灾民迁新居
    据新华社昆明1月29日电（记者孙玉春）年节时分，记者来到了“1・15”姚安地震的重灾区之一姚安县官屯乡，想看一看这些当时的重灾户正在忙着什么。这里有姚安地震后全县恢复重建的两个统建点之一――苏家统建点。
    所谓统建点，是姚安参照其他地震灾区恢复重建的经验，针对那些房舍破损重灾户，一时又无法重建，由县里统一出资、统一选址、统建统分的连片住宅区。来到苏家村，循着乡间公路走了不远，就看到远远的半山坡上有几排整齐的房子，青砖碧瓦，虽然没有外墙粉刷，却十分醒目动人。据村里的负责人介绍，这批统建户共有15户，其中除两户原地修复外，其余13户一律在新选定的统建地点上新修住房。到今年1月下旬，全部13户统建户搬入新居，在新家过上进入新世纪的第一个春节。
    重庆 烈士陵园成热点
    新华社重庆1月29日电（记者程正军）新世纪的第一个新春佳节，迎着习习寒风，成群结队的人们自发来到重庆歌乐山烈士陵园，凭吊那些为新中国诞生而英勇献出生命的先烈。
    天气阴霾，树叶零落。寒流阻挡不了人们对忠魂的敬仰。记者看到，在歌乐山烈士陵园区，从红岩魂广场、白公馆到渣滓洞，参观、凭吊的人群络绎不绝。在烈士诗文碑刻林里、在红岩魂广场《血和泪的洗礼》大型壁画前，人们静穆地听着解说员的讲解。参观者既有来自全国各地的节日游客，也有相当一部分是重庆本地人，不少是扶老携幼举家而来。
    重庆歌乐山革命纪念馆副馆长傅俊弼介绍说，人民没有忘记长眠于此的先烈，春节期间来烈士陵园参观、凭吊者比平时还多。来歌乐山烈士陵园参观的游人每天多达4000余人，正月初三那天超过了5000人。
    台湾 兵马俑展掀热潮
    据新华社香港1月29日电台北消息：“风再大，也吹不散对历史的向往；雨再急，也浇不熄对秦俑的热爱”。据台湾媒体报道，春节期间，到台北市参观兵马俑特展的人潮又创高峰，展出40多天来，观众已达36万人次。
    大年初三，台北天气寒冷，但参观的人数却是最多的一天，达到2.25万人次，创单日观众最高纪录。由于人潮拥挤，博物馆不得不提早一小时开馆，推迟一小时闭馆，附近的交通也不得不实行管制，临时改为徒步区。即使这样，人们也要排队等候三个多小时才能进场参观，但他们都认为非常值得。台湾媒体报道说：“万头攒动争看兵马俑”，形成“一波波强强滚的参观热潮”，“观众的热情与低气温形成鲜明的对比”。
〖-ZW/正文〗
