〖ZQ/总期〗11315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美巴对话的背景和影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯月霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美巴关系/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历尽艰难曲折的中东和谈终于由美国开始与巴解组织直接对话而出现转机。去年12月14日里根总统宣布，美国决定与巴勒斯坦解放组织开始“实质性对话”。仅隔两天美国驻突尼斯大使罗伯特・佩利特鲁和巴解组织首席谈判代表阿卜杜拉・胡拉尼在突尼斯便举行了首次会谈，双方就中东和平问题交换了意见，并决定在不久的将来再次举行会谈。这是打破中东和谈僵局的一个积极的事态发展。
    中东问题的核心是巴勒斯坦问题，而围绕巴勒斯坦问题对立的双方是巴解组织和以色列。然而，由于美国与以色列存在着不同寻常的亲密关系，使它在解决中东问题上具有举足轻重的地位。但长期以来，美国对已解组织实行不接触、不谈判、不承认的“三不”政策。这样一来，尽管美国也想在中东和谈问题上有所作为，但由于它坚持把巴解组织排除在中东和平进程之外的“三不政策”，使其一切“努力”均告失败。现在，美国终于改变立场，采取了比较现实的政策，与巴解开始直接磋商对话，这是有深刻背景和原因的。
    第一，巴解组织的力量和威望在不断上升。为了反对以色列的侵略和扩张，巴解组织领导已勒斯坦人民前仆后继地进行斗争，作出了巨大牺牲，赢得了全世界人民的同情和支持。这使包括美国在内的许多国家认识到，巴解组织是巴勒斯坦人民的唯一合法代表，没有它的参与，阿以冲突和巴勒斯坦问题都不可能获得真正的解决。特别是1987年12月以来，约旦河西岸和加沙地带被占领区巴勒斯坦人民掀起声势浩大的斗争，不仅给予以色列侵略者以沉重打击，也有力提高了巴解组织的声誉和影响。目前，巴解组织与世界上100多个国家建立了各种形式的联系，最近宣布成立的巴勒斯坦国已得到了90多个国家的承认。这不能不促使美国改变态度，对巴解组织采取新的立场。
    其次，巴解组织在斗争中采取灵活的政策.不断调整与各个方面的关系，以适应形势发展的需要。为了表明自己的和平诚意，巴勒斯坦全国委员会于去年11月宣布接受联合国第242号和338号决议，随后巴解主席阿拉法特在联合国大会和记者招待会上多次明确宣布承认以色列作为一个国家在中东存在，郑重声明反对任何形式的恐怖主义。这样，巴解就堵塞了美国不同意对话的种种借口，为双方的直接会谈开辟了道路。
    第三，国际社会对巴解的积极支持，形成对美国的强大压力。在联合国会议和各种国际会议上，巴勒斯坦问题越来越成为众所关心的问题，绝大多数国家都支持巴解组织为恢复民族权利而进行的斗争，而美国则往往与以色列一起陷于难堪的孤立境地。特别是美国拒绝发给阿拉法特参加43届联合国大会的签证更激起了众怒，连美国的西方盟国也表示不满。联大以压倒多数通过决议，谴责美国的错误作法，并决定易地日内瓦举行辩论巴勒斯坦问题。这是联合国有史以来所没有的，也使美国在世界舆论面前输了理。在这种新的情况下，美国不能不考虑到，如果仍然拒绝与巴解“对话”，不但会使自己越来越孤立，到头来还有可能丧失自己在中东和谈过程中的主动权。
    美巴开始对话，受到全世界的普遍欢迎。10多天来，许多国家纷纷发表声明和谈话对美巴对话表示赞赏，广泛指出这是为实现中东和平迈出一大步。但也要看到，以色列的态度仍然比较僵硬。以色列总理沙米尔去年12月26日声称，美国决定与巴解组织对话是对以色列的“打击”，重申以方坚决不与巴解对话。特别需要指出的是，刚刚组成的以色列联合政府置联合国第242号和338号决议于不顾，声言要在被占领土上新建若干个犹太人定居点，继续霸占约旦河西岸和加沙两个地区。以色列当局的僵硬立场，已成为中东和平进程一大障碍。但是在国际政治气候转暖的大背景下，以色列当局一意孤行，到头来只会自食其果。
〖-ZW/正文〗
