〖ZQ/总期〗11315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团千里野营感受深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民富裕了拥军情更切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶广平/张文照〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶广平、张文照报道：1988年12月上中旬，南京军区某红军团在江南地区进行了一次冬季野营拉练。千里行军，一路见闻，使广大干部战士观念焕然一新：人民富裕了，拥军爱兵情更切。
    这个红军团接受了在杭州、绍兴等地区进行千里野营拉练的任务后，不少同志心存疑虑，如今富裕地区的人们商品意识强，讲究经济效益，部队拉练途中“走、打、吃、藏、住”的问题难以解决。实践证明，他们的担心是多余的。部队每到一处，驻地党政领导都亲自登门看望，问寒问暖；数以千计的人们为子弟兵送茶做饭，让房让床；不少新婚夫妻还让出新房，搬来彩电，让战士们看；还有一些个体户用自家的摩托协助部队送信送报纸。部队到达上虞县时，县粮食部门得知战士们吃的是糙米，便主动平价供应了6000公斤优质大米；章镇镇领导和居民天不亮就宰猪杀鸡，挑着500多公斤鲜肉，免费慰问子弟兵；县棉纺厂还给部队送来300条“杭州”、“宁波”牌当地紧俏香烟。萧山西兴镇镇民听说部队经过本镇，自发为部队腾出300套房间。绍兴县两溪乡电影院免费为子弟兵放电影，丰富部队野营生活。部队行军千里，在近千户村民家居住，没有一家房东收取一分房租费，上虞县皂湖乡黄家堡村民朱月明让出2层楼房间给部队，自己带着家人住在走廊夹道里。事后，当部队向他道歉并付房租费时，他说：“现在我们的确是富了，也会赚钱了，但并不是富了就重利轻义，见钱眼开。部队的同志能住在这里，是看得起我，要付钱就见外了！”
〖-ZW/正文〗
