〖ZQ/总期〗11315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对外开放保持旺盛发展势头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年进出口贸易总额预计达1000亿美元，新办“三资”企业估计达5000家左右，独资企业240家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革开放成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局介绍，1988年我国外贸体制实行重大改革，全面推行承包经营责任制，工业部门积极参与国际竞争与交换，全年外贸出口承包计划提前一个季度完成。出口总额预计比去年增加约70亿美元，增长幅度为18％左右。
    我国对外贸易方式日趋多样化，“贸易伙伴”向多样化发展。1988年补偿贸易、进料加工贸易、对口合同贸易、来料加工装配贸易、边境地方贸易等灵活贸易方式的出口额超过130亿美元。在保持对港澳、日本、美国和西欧等国家和地区贸易增长的同时，我国同东盟、中东及拉美等发展中国家的贸易往来进一步加强。目前我国已与180个国家和地区建立了经济贸易联系。
    进出口商品结构进一步改善。在出口商品中，工业制成品增长最快，增幅为30％左右。电视机、收音机、船舶、钟表、首饰、玩具、服装等已大量进入国际市场。机电产品出口攻势猛烈，仅1988年头10个月出口额就近45亿美元，比上年同期增长约60％。电视机已经成为我国第一个年出口额超过1亿美元的单项出口机电产品。目前我国工业制成品出口已占出口总额的三分之二左右。
    利用外资规模不断扩大，“三资”企业结构趋向合理。1988年全国平均每天签订利用外资项目合同13个以上，外资协议额达100多亿美元。外商投资企业发展势头迅猛，全国新批准举办“三资”企业估计达5000家左右，相当于前9年“三资”企业总数的一半左右。外商独资企业异军突起，仅1988年1至11月份全国就批准兴办240家，比上年增长近5倍。“三资”企业重点已转向生产性领域，以技术先进型和出口型居多。
〖-ZW/正文〗
