〖ZQ/总期〗11315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分类定位对号入座〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军合理确定新兵专业的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃/金德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/新兵培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，苏军许多部队把专业选择作为新兵训练的重要一环。他们为避免造成新兵对所确定的专业难以胜任、不满而改行，要求做到：必须明确每个人自报专业的要求；必须熟悉新兵的个性、嗜好、入伍前的能力和社会经验，并参照各项专业对各类人员的不同要求进行衡量和选择。
    苏联军事心理学家对现役军人的大多数专业进行过研究，规定了一些从事不同专业的人必备的心理素质。但是，部队中在个人的特长与所定专业的要求往往出现脱节现象。为了解决这个问题，苏军首先采用分类定位法，将新兵的专业按心理特点分为7类：
    第一类（组织型）：包括班长、乘员组长等。要求思维敏捷，应变能力强，定下正确决心的速度快，责任心强，有独立活动能力，对人对己敢于严格要求，善于交际，口齿伶俐。
    第二类（灵智型）：包括坦克兵瞄准手、步战车瞄准操纵手、反坦克导弹操纵手和工兵。要求视觉敏锐、目测力强，视觉记忆好，对活动目标反应快，心细，稳定性、手臂协调性好。
    第三类（感觉型）：包括机械员、驾驶员等。侧重要求稳定性和注意力的控制能力强，发动机原理掌握得好，对刺激物的反应快，在疲劳条件下连续工作的耐力、手脚的协调性强。
    第四类（反应型）：包括无线电报务员、话务员等。要求听力和辨音力强，听力记忆反应快，对话语的理解力强，发音准确、吐字清楚，工作认真和指关节活动灵活。
    第五类（工艺型）：包括柴油机手、电力机械员等技术设备保养和维修人员。要求对手工艺技术钻研精神、独力工作能力强。
    第六类（刚毅型）：包括空降兵、侦察兵和在复杂条件下作战的人员。基本要求是执行命令坚决、迅速，耐力好，机智，毅力坚强。
    第七类（敏捷型）：包括炮手、射手等。要求是能迅速准确执行命令，耐力好，神经心理功能良好。
    其次，参照新兵入伍前的经历，按分类定位法对号入座。按照苏联心理学家提出的原则，人的能力养成和发挥离不开社会实践。因此，搞清新兵入伍前从事的职业及受训的科目，对专业的选择具有重要的参考价值。应先考虑社会环境对个性形成的影响，弄清个人的嗜好、学习、各项体育项目中的成绩等，然后再依照每个新兵的特长确定其所适宜的专业。
    在分析新兵参军前生活特点时，必须参照各类专业对不同人员的要求。第1类人员最好是选择入伍前就具有一定组织能力，积极参加过军事体育等集体活动，有主见，敢于严格要求的人。第2类人员应选择会使用计算机，枪法好，感情细腻的人。第3类人员要选择能驾驶汽车、拖拉机，对汽车、摩托车竞赛和技术装备兴趣浓厚的人。第4类人员要注意选择发音准确、吐字清晰、听力好，有一定器乐和声乐水平，参加过无线电小组和无线电运动竞赛的人。第5类人员要注意选择具有一定技术理论，有一定的技术装备保养和维修经验，在学校就对实验和作业感兴趣的人。第6类人员最好选择动作敏捷、意志坚强，入伍前爱好体育，完成过有风险的工作，参加过全苏支援陆海空军志愿协会俱乐部活动，并酷爱打猎、登山的人。
    上述个人简历在档案中可以查到，也可通过与本人座谈、与兵役委员会及新兵的父母、教师等通信索取。通过实践，苏军认为这种确定新兵专业的方法是行之有效的。
    （鲍跃、金德才编译）
〖-ZW/正文〗
