〖ZQ/总期〗11315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有过硬汽车驾驶修理技术的老战士李金升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安心军营尽职尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李金升1984年10月入伍后，掌握了一套过硬的汽车驾驶和汽车修理技术，车有了毛病，他好象高明医生，只要摸摸、听听，就能诊断出病因，并手到病除。每年老兵退伍前都有一些厂家和个体户向他打招呼，要出高薪聘请。可是，李金升却说：“我是军队的人，军队需要我，哪里都不去”。李金升家里5口人，至今还住着两间漏雨的茅草房，亲朋们帮他介绍了好几个对象，都是因家穷没有谈成。前不久，他的两位回乡战友开着一辆小轿车找到李金升说，家乡有一家修配厂要承包，找不到合适的人。他们就以李金升的名誉给包了，并签订了合同，要李金升马上申请退伍。李金升对他们说：“眼下部队需要我，我不能技术到手，一拍屁股就走”。舅舅看他家里困难，将他联系到县公安局当司机。还有两个个体户，每月分别愿出300元和出500元，争着雇请他，但他都没动心。他说，“部队培养了我，我要听组织安排”。一直兢兢业业地干好自己的工作。
〖-ZW/正文〗
