〖ZQ/总期〗11315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗B――2隐形轰炸机的战略意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗B―2隐形轰炸机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，美国隐形轰炸机一直给人们一种神秘感。多数人只是根据专栏画家的草图或玩具制造商的飞机模型，来描绘自己想象中的这种新型飞机。在美国军方严格保密地进行了10年之久的研制后，1988年11月22日，这种新型轰炸机的样机，终于在加利福尼亚州帕尔姆代尔的空军第42厂首次展示在人们面前。这只怪鸟的露面，不仅满足了“隐形”迷们的好奇心，而且也引起了不少战略家的思考：对这种轰炸机的战略意义应作何种评价呢？
    “竞争战略”的新手段
    自1986年2月美国前国防部长温伯格提出“竞争战略”后，美国武器装备的研究发展纳入了以高技术为先导、以经济实力为基础，以己之长、击敌之短的轨道。B―2轰炸机的研制和推出，就是根据这一新的军备发展总体战略来进行的。B―2轰炸机每架耗资达5亿美元，是现在正在装备的B―1B轰炸机的两倍。如果到90年代后期装备132架B―2轰炸机的计划完成后，全部费用将近700亿美元。美国不惜耗费巨资发展B―2轰炸机，是着眼于同苏联的竞争。由于B―2轰炸机的“隐形”效能，苏联的空防雷达系统将无法在远距离上探测到这种飞机。苏联势将再耗巨资来加强其空防系统。在其经济拮据、军费受限的情况下，苏联就会将用于发展进攻性武器系统的费用转移到加强空防系统上来。从战略上讲，这在很大程度上可以减少苏进攻性武器系统对美国的威胁。据美国前国防部长施莱辛格称，“B―2轰炸机将使苏联耗资2000亿美元建立的空防系统不能发挥作用。”面对这样的有利“竞争”，美国何乐而不为呢？
    “三位一体”的新成份
    美国的战略进攻力量一直维系着由轰炸机、洲际弹道导弹和潜射导弹组成的“三位一体”结构。B―2轰炸机的推出表明，美国在发展机动洲际弹道导弹和高命中精度潜射弹道导弹的同时，已开始注重加强战略轰炸机这部分力量。按照美国军方的要求，B―2轰炸机由于具有“隐形”的特点，其战略使命将主要是：对苏联遂行战略突防，根据侦察卫星和空中预警机提供的数据，抵近打击苏联的SS―24和SS―25等机动洲际弹道导弹。此外，由于B―2轰炸机抵近发射的核炸弹和空对地导弹的命中误差几乎等于零，它还可以直接打击苏联的导弹发射井和地下战略指挥部。这些使命是B―52和B―1B战略轰炸机难以完成的。
    “威慑”力的新基础
    战后，美国始终把威慑作为其军事战略的指导原则。无论是“遏制威慑”还是“报复威慑”，“多层次威慑”还是“区别威慑”，都是以实力地位为基础的。B―2轰炸机的推出，正是美国增强实力地位、提高威慑力的新尝试。以美国空军部长奥尔德里奇的话说，“关键不是其他人对这种飞机的认识，而是苏联人对这种飞机怎么看。”B―2轰炸机的威慑力在于其极强的突防和抵近打击能力，这对苏联的SS―24和SS―25机动洲际弹道导弹等第二次打击力量，提出了直接的严重挑战。同时，B―2轰炸机所负有的抵近打击地下战略指挥部的使命，也会加重苏联心理上的压力。对美国来说，这无疑可以减少苏联陆基弹道导弹对自己的威胁。
    “隐形战争”的新样式
    不少战略家认为，B―2轰炸机的推出，将促使“隐形”技术更广泛地应用于其它新武器系统，特别是常规武器的研究发展。到21世纪，这些武器系统将陆续装备部队，势将使战争的形态发生重大变化。目前美国正进行的“隐形”工程，据估计将耗资2000亿美元，是里根政府8年来用于主要军备发展项目费用的1/4。这项将延续到本世纪末的工程，不仅包括B―2轰炸机和“隐形”巡航导弹等空军项目，而且还涉及海军和陆军的许多重大项目。美国海军正在试图发展一种“隐形”舰艇，设想将舰船甲板上的设施转移到甲板下，以减少雷达波反射面积。陆军正在研究发展的LHX直升机，将设计为“隐形”体，并将尾旋翼隐藏在机尾内。美军高级将领预言，“隐形”武器的发展将会导致战争样式发生革命性变化，“突袭和行诈将在未来战场上起主导作用”，“隐形战争”将是“超高技术时代”的重要战争样式。
    尽管B―2“隐形”轰炸机的发展计划在美国受到两党多数人的支持，但仍有一些战略家和科学家持反对意见。目前B―2轰炸机仍存在一些问题，也将使它难以发挥实战作用。更重要的是，美国为了减少高财政赤字，今后几年的军费开支仍呈削减的趋势，布什新政府和国会能否拿出700亿美元甚至更多的费用，按时完成B―2轰炸机的全面计划，目前还是未知数。看来，B―2轰炸机仍需进行技术的完善和计划的调整。
〖-ZW/正文〗
