〖ZQ/总期〗11315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤部清理整顿医院经济活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重社会效益提高医护质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明/李建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院经济整理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴明、通讯员李建辉报道：“部队医院的改革必须以不断提高卫勤保障能力和为人民服务的水平为根本目的，决不能单纯为了赢利。”这是北京军区后勤部对医院经济活动进行全面清理和整顿的指导思想。在后勤部党委的统一要求下，所属医院积极行动，查找问题，改正缺点，初步形成医院经济活动的新秩序。去年底他们转发了所属3所医院的经验。
    中央提出治理整顿的决策后，北京军区后勤部从军事经济部门的特点出发，立即制定了加强医院经济活动管理的具体规定，明确提出：不准乱涨价、滥收费；不开大药方，不滥用贵重药品；不准发放高奖金；不搞无限制地扩床位；今后分部不给医院定医疗收益指标，医院也不要给科室定指标。他们先后派出4个工作组深入医院，采取边清查、边整顿、边改革的方法，纠正忽视社会效益和医护质量，片面追求经济效益的偏向。军区总医院撤销了4个科室自办的小药房，20个科室停止使用财务发票，自存的现金收交财务部门管理。
    北京军区后勤部在清理整顿中，坚持以社会效益为重。去年以来，所属白求恩国际和平医院靠扩大服务范围、延长服务时间、提高服务质量增加收入。他们在医院附近设置了两个医疗流动车，每天定时到闹市街头为群众医伤治病；门诊一天24小时向患者开放。通过这样扎扎实实的工作，把经济效益和社会效益有机地统一起来。
〖-ZW/正文〗
