〖ZQ/总期〗11315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国粒子加速器事业发展迅速〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗粒子加速器事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电 中国粒子加速器学会理事长谢家麟教授近日透露，继北京正负电子对撞机实现对撞之后，兰州重离子加速器也已建成，合肥同步辐射光源也临近完了。三大工程的顺利进展，标志着我国加速器技术已接近国际水平。
    谢家麟说，近几年我国加速器事业发展迅速。北京正负电子对撞机的对撞亮度又提高了近两个数量级，兰州重离子加速器的重离子束能量也在不断提高，合肥同步辐射光源土建和安装工作均已进入尾声。三大工程借鉴国外先进技术，立足并联合国内科技力量和产业部门，共同攻克了多项关键技术，使加速器的主要技术在国内有了较好的基础，在国际上有了竞争能力，同时锻炼和充实了一批较为成熟的加速器技术队伍。
    在小型加速器研制和应用上，国内近年来也有很大发展。据不完全统计，国内现有各类小型加速器近170台，另有160余部离子注入机。
    在应用上，国内已有70多台医用加速器投入运行；工业辐照应用市场正在开拓，北京、上海、西南、西北、东北都在形成具有一定规模的工业辐照中心；用于工业探伤的加速器已增到10多台。
〖-ZW/正文〗
