〖ZQ/总期〗11315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年更比一年好定叫今年胜去年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协举行新年茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳致贺词雷洁琼讲话杨尚昆李鹏万里胡启立田纪云等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/新年茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京1月1日电（记者邹爱国、郑庆东）中国人民政治协商会议全国委员会今天上午在全国政协礼堂三楼大厅举行1989年新年茶话会。
    巨大的“新年好”的横幅悬挂在大厅中央，两旁是盏盏宫灯和株株一品红。赵紫阳、杨尚昆、李鹏、万里、胡启立、田纪云、宋平、宋任穷、芮杏文、温家宝等同志，围坐在一张张圆桌旁，和出席茶话会的各界人士互致祝贺，共叙友谊。
    今天的茶话会由全国政协副主席阎明复主持。他代表李先念主席和政协全国委员会向出席茶话会的各位同志、各位朋友表示热烈的欢迎。
    全国政协副主席谷牧、杨静仁、康克清、胡子昂、周培源、屈武、钱学森、钱伟长、胡绳、孙晓村、程思远、卢嘉锡、钱正英、司马义・艾买提，秘书长周绍铮，出席了茶话会。
    赵紫阳在会上致贺词。他代表中共中央、国务院向出席茶话会的各界人士，向各民主党派、无党派爱国人士，向全国各族人民，向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞，致以节日的问候。
    民进中央主席雷洁琼在讲话中代表各民主党派、无党派民主人士和全国工商联祝大家新年快乐，万事如意。她说，只要中共中央切实做到从严治党，国家切实做到以法治国，政府切实做到廉洁奉公，社会切实做到安定团结，举国上下，振奋精神，艰苦奋斗，实事求是，那么，摆在我国人民面前的困难，是一定能够克服的，我们国家的改革和建设，在新的一年里，一定能取得更大的成就。
    雷洁琼说，在新的一年里，我们一定要加强自身建设，开展形势教育，充分发挥政党职能，大力培养新一代的代表人物，使我国民主党派同中国共产党长期亲密合作、患难与共的优良传统，一代一代传下去，并且发扬光大，以不辜负中国共产党和全国人民对我们的殷切期望。她说，振兴中华、实现四化，这是历史交付给我们的重担，需要我国十亿人民来共同承担，我们民主党派和工商联有责任继续为改革和建设贡献力量。
    雷洁琼在讲话的最后说，诗人杜甫有两句诗：“天时人事日相催，冬至阳生春又来。”经过十年改革，多难的祖国终于一步一步走上中兴之路，在大变革的历史潮流中，我们可以满怀信心地说，一年更比一年好，定叫今年胜去年！
    全国人大常委会副委员长习仲勋、彭冲、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通和各民主党派、全国工商联负责人、全国人大常委会委员、全国政协常委、各界知名人士等500多人出席了茶话会。
    昨晚，李先念、王震分别在上海、珠海与各界群众共迎新年。
〖-ZW/正文〗
