〖ZQ/总期〗11315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接连失去四位亲人的老战士袁继德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大局为重工作出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范海松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁继德是1983年底入伍的老战士。前年，由于工作需要，他被组织留了下来。去年10月，组织上安排他回家探亲，进了家门，才知道爷爷和哥哥已相继病逝，积劳成疾的父亲也已患癌症住进了医院。他怀着愧疚的心情赶到医院看望父亲时，父亲见到他后也含泪离开了人间，父亲的丧事还没办完，第三天，外公去世的噩耗又接踵而至。
    悲伤和痛苦压得他几乎喘不过气来。袁继德曾经动摇过。哥哥去世后，嫂子改嫁出走，年近六旬的母亲既要照看哥哥的一双儿女，又要带着未成年的弟妹耕种7亩多土地，昔日的恋人，也与他不辞而别……
    然而，这个时候部队一封“火速归队”的加急电报送到了他的手中。他在家只住了8天。在家庭利益与部队建设的选择中，经过一番冷静的思索后，袁继德把感情的砝码推向了召唤他的军营。他劝慰了母亲和弟妹，在接到电报的当天就冒雨踏上了归队的路程。
    归队后，团里安排他担任勤务分队军事训练班教练班长，他二话没说，第二天，就带领全班战士，顽强拚搏在训练场上。到目前为止，他所领导的班，已囊括了全大队7个军事项目的第一名，还有2项训练项目在全团名列前茅。
〖-ZW/正文〗
