〖ZQ/总期〗11315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛟龙入海有为时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大连造船厂厂长王有为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨民青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，大连造船厂自行设计中国第一艘4500吨油轮，中国第一艘万吨远洋货轮，中国第一艘核潜艇等有25个“第一”，成为中国第一大船厂。如今，大连造船厂已跻身世界大船厂行列，是中国军工企业走向世界为数寥寥的一个。
    去年44岁的厂长王有为3年前上任之初，便面临着“有为”与无为的重大考验。1984年12月，大连游船厂参加在挪威举行的招标，经过与世界60多家船厂激烈角逐，击败对手，承揽了挪威11.5万吨穿梭油轮的制造业务。而后又承担为挪威奥斯科公司生产6.9万吨化学成本油轮的任务。
    这两条船在大连造船厂刚刚上马，便遇到了从未遇到的黑色风暴：在大连造船厂预订建造巨轮的4家船厂因世界船舶业萧条而倒闭、破产、中途弃船，厂里积压资金达2亿元。
    当时，有人给这位年轻的厂长献策：国际船舶业萧条，要求高，而国内船只需求量增加，质量要求低，不如甩掉出口船，承揽国内船，等避过这股风暴后再图发展。
    “风暴”面前，王有为做出了“有为”的举动：乘当前世界上造船业不景气之虚而入，不与弱手抢饭吃，要与国外强者争高下。大连造船厂将国内5条船要建造任务让给兄弟船厂，自己全力投入营造两只外国油轮上。一个“矩阵式”的现代管理格局随王有为上任而出现：设计、工艺、质量、建造、计划、供应、安全、检查等部门，一员员得力大将分兵把口，各司其职。一个“厂兴我荣，厂衰我耻，万众一心，确保两条油轮按时交工”的口号，将全厂职工牢牢拴在一条只有进路、没有退路、风雨同舟的大船上。
    一处处报捷，一处处告急，刚刚喜悦无比，转而又忧虑万分。在全厂突击建造船体中，国外进口钢板迟迟不能到货，距离交货时间只有9个月，而船体却只完成1/3。挪威发来电报：务必保证4月完成预期船体任务，否则将考虑将船体运到日本舾装！
    这近乎最后通牒。关键时刻，厂长王有为、党委书记李少丹来到厂里各科室，将凡是当过焊接工人的同志重新组织起来，成立了一支“焊接别动队”，夜以继日突击。王有为和电装车间20余名工人不约而同将行李搬进工厂，一住便是半年时间。当年7月撕下最后一张日历的时候，原订计划超额完成了。
    冬夜的大连湾是冰冷的。11.5万吨油轮离交工只剩下最后3天时间。动力定位试验本应在白天进行，但等白天已来不及了。“开！”深思熟虑的王有为下达了起航的命令。一米、两米，这庞然大物离岸4000米时，风浪如山，连操船的船长也迟疑了。
    王有为却镇定自若，船继续迎着风浪前进。
    整整3天3夜，一项项试验终于完成了，全部符合设计标准。此时是1987年1月20日20点45分，距离“克纳森”号11.5万吨油轮交工最后期限只有3小时15分钟。
    油轮的精度令船主首肯。船体与原设计相比不到标准误差的1/5。在中国、日本、商朝鲜3家同时为挪威建造的3艘油轮中，中国大连造船厂的“克纳森”号数上乘。
    当世界许多船厂在萎缩时，大连造船厂却奇迹般地壮大。紧接着，挪威又一艘11.8万吨油轮招标，大连造船厂在残酷激烈的角逐中又一次被选中。仅1987年，王有为领导的大连造船厂就创汇达1.1亿美元，居全国机电行业出口之首，出口总产值已达工厂总产值的62％，成为一个名副其实的国际型船厂。
〖-ZW/正文〗
