〖ZQ/总期〗11315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不循陈规勤探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“模范指导员”成育进未被披露的故事和他的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江张汀-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成育进，本报1987年4月27日通讯《灵魂工程师的匠心》中的新闻人物。他被济南军区授予“模范指导员”称号后，继续孜孜探索如何做好基层思想政治工作，以不循陈规的思维方式和求实的态度处理基层建设中一些经常遇到的问题。他的一些做法和体会可能还不尽完善，但能给人以启迪。下面，请看他的未被披露的故事和他的思考。
    故事之一：
    “今后过年过节不再提倡干部替战士站岗”
    中秋之夜，皓月当空。二连俱乐部里灯火辉煌，餐桌上摆满了月饼和鲜果，官兵赏月晚会开始了。
    正当大家举杯邀月时，有些战士却纳闷了：以往这个时候，干部都替战士站岗，怎么今天破例了？成育进好象猜到了这一点，他高声说：“同志们，我宣布连里的一项规定，为了培养大家的军人责任感，今后过年过节不再提倡干部替战士站岗啦。”接着，他又充满感情地说：“现在，我们有几位战友正在山头的哨位上，咱们派代表去慰问他们好不好？”话音刚落，战士们齐声叫好。
    第二天，在全连同志面前，成育进请节日之夜站过岗的战士谈谈感受。有的说，此时此地站岗，看万家灯火，想战士责任，觉得手中的枪分量很重。有的说，在渔村阵阵欢笑和乐曲声中，自己不仅没有一点失落感，反而觉得很自豪。
    队列里，战士们听得是那么专注……
    成育讲的思考：
    干部关心、爱护战士，不一定非得表现在替战士站岗上，可以在其他方面多做些工作。其实，教育战士懂得“当兵应站岗，更应站好岗”，这也是一种关心和爱护。我把这件事的利弊一讲，战士们都觉得挺在理。
    故事之二：
    “这种‘精神’也不宜表扬”
    接连几天，起床号未响就传来“唰唰”的扫地声，成育进披衣察看，原来又是几个战士在扫地。
    成育进心想：连队住在小岛上，营区巴掌大的地盘，一袋烟功夫就能扫两遍，可为啥老是有人在这上面做文章，他决定找战士谈谈。
    原来，天不亮起来扫地并非出于战士自愿，因为班长、排长见谁起得早就表扬谁，“起床竞赛”便兴起来了。
    这天，连队集合后，成育进提起了打扫卫生这件事。开始，大家以为指导员又要表扬某些同志了，后来，听着听着愣了神。成育进批评了这种做法：“提前打扫卫生，一是影响自己休息，也影响别人休息；二是不遵守时间规定，有违条令条例。既然干了不该提倡的事，这种‘精神’也不宜表扬。”接着，成育进按照编制人数划分了卫生区域，要求大家在规定的时间里认真打扫。
    成育进的思考：
    或许有人说，表扬的目的是鼓励大家做好事，事实则与愿违，这在某种意义上正是在鼓励做那些不该做的事，甚至是“表面文章”，这对培养战士思想品质、加强连队建设并没有好处。所以，我们无论提倡什么，反对什么；表扬什么，批评什么，一定要坚持实事求是，把问题想深一些。
    故事之三：
    “个别人的思想工作最好还是个别做”
    部队养貂厂的一名战士因偷了两袋面粉送人，被调到二连。
    这个战士来到二连后心里仍象揣着个兔子，生怕别人再议论这件事，干什么工作都打不起精神。为帮助他尽快转变，连队发动所在班、排的同志做他的工作，结果，一团火并未化开那块冰，反而使他产生了抵触情绪。
    成育进带着问号找他谈话，那位战士气呼呼地说：“本来怕别人提我那桩事，可你们偏偏‘四面围攻’我，这下我又臭了，干脆一臭到底吧！”听此话，成育进猛然省悟，他看到了工作上的失策，诚恳地作了自我批评。成育进与连队干部研究，专门指定了几个合适的同志做这个战士的思想工作，并要求其他同志多从生活上和工作上关心、鼓励他。
    环境改变了，这位战士的抵触情绪也随之消失，工作起来精神振奋，后来还当上了副班长。
    成育进的思考：
    从心理上讲，后进战士往往最怕说他落后，涉及到一些隐私更是讳莫如深。如果我们不顾及这种心理，一味提倡发动群众大呼隆地与他谈心，实际上就等于公开他那档子丑事、极容易使后进战士“破罐子破摔”。人的思想转变有其特定的规律，想靠“发动群众”一下子解决，在指导思想上就失之偏颇。我在实践中感到，个别人的思想工作最好还是个别做，为后进战士提供一个接受教育的良好环境。
〖-ZW/正文〗
