〖ZQ/总期〗11315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为什么两个工作组在同一个连队调查同一个专题，结论却截然相反？云南前指党委引导机关同志懂得――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关抓基层不能掺私心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊强/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊强、记者徐文良报道：云南前线党委总结一年战场抓基层经验别具一格――元旦前夕四名将军带机关干部下连队补上调查课。
    这几位领导同志带机关下连补课，是因为他们发现一起有争议的调查。10月底，某部刚从最艰苦的阵地回撤二线休整，政治部3名干事和后勤部4名处长、助理员，先后到同一连队调查同一专题：阵地上存在的实际困难。时间间隔6天，呈到成都军区副司令员张太恒中将案头的两份请阅件，事实和结论截然相反。
    请阅件（一）：7天时间跑了7个连队，同86名官兵进行座谈，阵地上存在吃菜难、用水紧张、防潮物少、被装损坏严重、药品较缺5个问题。
    请阅件（二）：3天时间对5个连队现场检查核实，与320名干部战士进行座谈讨论，证明请阅件（一）报告的阵地上存在的5个问题不存在。
    怎样看待这场已过去的“调查风波”？前线党委没有各打五十大板了事，而是决定成绩讲够，问题点透，重锤敲响鼓：下连补上调查课，从怎样搞调查开始，进一步端正机关抓基层的指导思想。
    他们选中一个好日子――被调查的某部年终召开党委扩大会，连以上主官全部参加。那天，张副司令员等4名领导同志带领机关干部来到连队，重新调查两份有争议的请阅件反映的问题。
    被调查过的部分干部、军医、战士，又被请到一起。首长问得亲切，机关干部记得详细。在将军和士兵无拘束的对话声中，5个有争议的问题逐一清楚：各级后勤机关对这个部队阵地保障是卓有成效的。同时存在的军工鞋子不够穿，作战服破损快、个别哨位很难吃上新鲜肉菜、阵地上浴包不够用等问题，多是供应标准不合理造成的。
    4名领导同志当场拍板；给军工每月增发一双鞋；给部队每季度一套作战服；减少肉菜上送环节；对特供哨位实行半成品加工；从前指节约经费中拿出1万元，资助这个部队生产防烂裆的“浴包”。
    补课归来，前线党委再次召开机关干部会，组织“实事求是抓基层”大讨论。大家学习军委颁发的《军队基层建设纲要》，以“调查风波”为训，认真总结一年抓基层的得与失，得到一条启示：机关抓基层不能掺私心，不能怕否定自己的成绩，这样才能敢于坚持实事求是的思想路线，对问题作出正确结论。
    日前，张副司令员接受记者采访时，对“补课”一事颇有感慨：实事求是抓基层，既反映机关的工作作风和工作水平，更反映思想作风和思想水平。要想真正抓好基层，必须首先抓好机关。
〖-ZW/正文〗
