〖ZQ/总期〗11315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战士消费的自控力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团“怎样对待金钱”教育侧记之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白煜章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“怎样对待金钱”的教育过程中，对战士消费情况的调查结果，使政治处同志的心里沉甸甸的：机炮营的三个连队竟有109人到驻地店铺赊帐，总额高达2437元。不少战士超前消费，吸烟专挑“云丝顿”、“五万五”；饮料要买“易拉罐”、“百事可乐”；招待亲友、同乡嫌在连队不体面，进入了高级宾馆饭店的“雅座席”。有一位入伍仅一年的新兵，为吃喝负债累累，不得不要每月只有60元工资的未婚妻寄钱还帐。
    团党委清醒地意识到，战士中这类大手大脚花钱的现象，反映了他们受社会上超前消费影响较深，失去了自控能力，丢掉了艰苦奋斗的精神。帮助战士们树立正确的消费观，走出追求盲目消费的误区，成了这次“怎样对待金钱”教育的一个重要课题。
    政委骆林华上校和政治处主任吴清毅少校分头带领机关的同志深入到战士中间，和他们拉家常，发现战士们思想上有三个问题认识不清。党委决定，用双向交流的方法，帮助他们解开思想上的扣子。
    在生活上，当兵的为什么就不能与地方青年搞攀比？讨论会一开始，高炮连几位战士就争着把心里话往外掏。他们说，现在进入了发展商品经济的时代，看人家地方青年多阔，咱当兵的真寒酸，走在街上都比人家矮三分。一位从广州市入伍的老战士“自豪”地讲了自己的一次经历：那天，他们5位战友国5名地方青年相继来到某豪华饭店，恰邻桌就席。当他们看到地方青年一下子要了8道高档菜看时，也不甘示弱，点了10道高档菜，喝的是“易拉罐”啤酒。这下子，他们感到很痛快。骆政委笑着问：那5位地方青年是干什么的？知情人说，是城南服装市场的个体户。骆政委接着给大家讲了两层理：一是我们当兵的不挣大钱，一个月才10多元津贴费，不能同社会上那些收入高的人相比，如果硬要打肿脸充胖子，就可能负债累累。二是我们当兵是在为祖国尽义务，我们的光荣是在肩上的担子重，不在手上的票子多，我们没有理由觉得比地方青年矮三分。
    钱是我们自己的，要怎么花就怎么花，领导何必要管呢？对战士们提出的这个问题，团长庹年美中校给大家讲了和自己同期入伍的一个战友演变的过程：他原本是朴实无华的好青年，由于沾染上了花钱大手大脚的坏习惯，入不敷出，没有钱就到处借，借不到就偷，最后陷入了不能自拔的深渊，走上了犯罪的道路。副团长刘德海少校也分析了本团少数战士因花钱不节制导致小拿小摸成性的情况。他告诉大家，“千里之堤，溃于蚁穴”，小洞不补，大洞难堵，染上了一种恶习，不仅对国家对部队不利，也可能断送自己的前程。
    物价这么贵，当战士的只有十几元、二十几元的津贴费，不够花怎么办？机炮连一些战士流露出来的这种情绪，颇有市场。针对这种反映，团里首先安排了11名同志从不同侧面现身说法，介绍怎样合理地用好津贴费。特务连战士廖代明，每月津贴费只有20元，却月月都节余10多元，他的经验是：香皂牙膏买低档，少吃零食少进饭馆，穿戴一律军用品，同乡来客不“招待”。典型引路，使战士们有怎样用好津贴费上看到了潜力，脑子开了窍。当即，有不少战士就在小本子上算起了帐，制订了小计划。
    战士们的思想扣子解开了，团党委并没有就此满足。他们发动全团战士经过充分讨论，制定出使大多数战士能够接受的规定和措施，其中内容包括“不准向家里要钱”、“提倡储蓄”、“提倡不吸烟”等。这些规定在全团战士中产生了很大反响，随意花钱的现象明显减少。特务连有42名战士通知父母不要寄钱来。过去被战友们称为“花钱大干”的七班战士小王，以往每月都要家里“补助”他100元，最近，他写信告诉家里，部队搞了教育，立了规矩，今后再不要家里一分钱。去年11月底发津贴费时，全连有70多名战士存款470元，并出了一个不吸烟的“无烟班”。
〖-ZW/正文〗
