〖ZQ/总期〗11315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养国防意识提高兵源质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国学校改革军训制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞延东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军训制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国在30年前就在国内各公立中学组建有“混合学生部队”，对在校学生进行义务军事训练，为军队培养和输送了大量优秀指挥人才和士兵，为地方部门提供了许多有高度组织纪律性的专业人员。
    随着国际形势的变化，这种带有强制色彩的义务军训法不断受到来自各方面的冲击。参训学生对严格而单调的军训也感到厌倦，军训甚至成了一些学生的负担。
    为了在新的形势下培养在校学生的国防意识，充分调动其军训积极性，英国部分学校最近进行了一些改革：取消义务军训制，采取志愿军训制，军训内容及形式灵活多样。据统计，英国目前194所私立学校和60所公立学校中，约有4.2万名男女学生仍继续按规定着军装，每周进行严格的军事训练。而相当一部分学校却改变了传统的军训方法，把一些社会活动注入军训之中，学生们自愿参加，训练内容也更加丰富多采。
    改革后的军训，除向学生们讲述一般军事知识外，还组织“混合学生部队”的成员参加一些社会活动，如帮助老年人整理花园、打扫卫生，参加某种劳动，学习一些与军事生活有关的技能等，培养学生们的劳动观念；组织参观军事基地以及野营等活动，让学生们身临其境，体会军队生活，培养其组织纪律观念和集体主义精神。此外，有的学校还设有专业训练场所，如靶场等，装备一定数量的枪支，配备专职或兼职军训教员。在军训中既有严格的军事训练，又有多种社会活动，不时还穿插着舞会等轻松愉快的社交活动。参训学生得到全面发展，大大提高了军训效果和兵源质量。（庞延东）
〖-ZW/正文〗
