〖ZQ/总期〗11315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促使知识转化提高工作技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鹰潭军分区搞好干部获大专文凭后的继续教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军分区近几年来，通过各种学习途径使55％的机关干部获得了大专以上毕业文凭，还有30％的干部获得6门以上自修大学或函授大学的单科结业证书，但一部分机关干部业务素质较差的问题并没有完全解决。为此，军分区抓了三个方面的工作：一是更新理论知识，优化知识结构。他们把管理学、军事辩证法及电子计算机等11门课程作为机关干部必修课目，采取开办讲座等形式，补充机关干部的理论知识。二是全工序效益练兵。对某项工作任务，领导放手让机关干部从调查论证、计划制定、方案实施、过程总结等全套工序都能承担下来，提高实际工作能力。三是结合工作实际，全面锻炼。军分区建立了总值班室，由机关干部轮流“执政”，负责处理各部门的日常上通下达任务。
〖-ZW/正文〗
