〖ZQ/总期〗11315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆油田连续13年稳产
    大庆油田外围油气勘探近5年取得突破性进展，共探明与控制石油地质储量4.42亿吨，新增天然气储量253.9亿立方米，相当于发现大庆油田后20年间找到的油气储量的1.6倍。大庆油田1988年累计生产原油5570万吨，创造油田开发以来最高纪录，已实现13年连续稳产。
    《湖南日报》设举报电话欢迎读者监督采编人员
    新年伊始，《湖南日报》社作出了一项引人注目的决定：为了接受全省人民的监督，从元旦起设立举报电话，欢迎广大读者举报本社工作人员的违法违纪行为，凡举报事实准确的将受到奖励。
    印度共产党（马）13次代表大会结束
    印度共产党（马克思主义者）第13次代表大会去年12月31日结束。大会选举了埃・马・桑・南布迪里巴德为党的总书记。这是他第4次连任这一职务。
    选举后，中国共产党中央委员会的代表当场向南布迪里巴德表示了赵紫阳总书记对他的祝贺。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
