〖ZQ/总期〗11315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约拟组建多国空中机动师
    据《简氏防务周刊》1988年12月10日报道，北约欧洲盟军最高司令部为了进一步提高联盟防御能力，拟组建一个多国空中机动师。多国空中机动师将由联邦德国、比利时和英国的直升机部队组成，编制人员1.5万人。
    埃及加强与别国联合军事演习
    据《非洲防务》杂志1988年11月号报道，埃及为提高军队素质，加强了与西方和阿拉伯国家的联合军事演习。埃及1988年先后与美国第6舰队、意大利和法国举行了联合军事演习，并拟与阿拉伯邻国在红海举行联合演练。
    英国军队发明新型火控雷达
    据美联社1988年12月24日报道，英国军队最近宣布，试验成功一种新型火控雷达，可以提高牵引高炮“阿帕奇”火控系统的测距和全天候性能。新型火控雷达具有数字信号处理系统，兼有监视与跟踪目标的双重功能。
    印装备10余艘“挪佳”级扫雷舰
    据外刊报道，印度海军最近装备了第11艘苏制“挪佳”级扫雷舰。该扫雷舰装有高频声纳系统，大大提高了印海军反水雷作战能力。（童报）
〖-ZW/正文〗
