〖ZQ/总期〗11315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请撤回“临时代办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三九五三○部队乔政府〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “临时代办”，是对一些长期被机关借用的连队战士的雅称。前不久，笔者就听到这样两件事：有个连队的文书，因为写得一手好字，竟引得上级机关的一些部门争相去“借”。这个连队的指导员左右为难，不知该“借”给哪一家。还有个连队不少“小能人”相继被机关“借”走以后，一名烹调技术比较好的炊事班战士又被“借”到机关招待所当厨师。面对“人才外流”的威胁，这个连只好采取了应急措施：今后连队战士中的人才情况一律对机关保密，来他个“金屋藏娇”。
    能不能保住密且不管它，这些连队的着急和忧虑是可以理解的。据了解，现在机关向基层“借”人的现象比较普遍。除了“借”文书、“借”厨师，还有“借”小画家、小木工、小“笔杆子”的。说是“临时”，其实时间都不短，少则几个月，多则一两年，“临时代办”往往变成“常驻大使”。
    机关向连队“借”人，有些是必要的，多数情况则是不必要的。有的把连队的一些小“秀才”请到机关写材料，而许多材料对部队建设并无实际意义；有的战士被“借”到机关以后，每天的工作就是扫地、打开水、抄材料；有的甚至让战士去为私人出“公差”。难怪一些基层干部讲：说是机关要为基层服务，可实际上到底谁服务谁呀？
    机关的“临时代办”一多，连队可就苦了。连队战士中人才本来不多，再向机关一“外流”，许多活动就难以开展。连队人员长期在编不在位，势必影响各项任务的完成。至于对战士的成长进步，显然也是不利的。一是机关对被借调的战士往往重使用而不重培养，有些问题如入党、入团也只有在连队才能解决；二是一个战士长期脱离连队，缺乏严格的管理，容易放松对自己的要求，甚至导致一些不良倾向。
〖-ZW/正文〗
