〖ZQ/总期〗11315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现役军官服役条例问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗现役军官服役条例问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现役军官服役条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么情况下军官可以退出现役？是不是必须达到服现役最高年龄才能退出现役？
    按照条例的规定，军官退出现役可以分四种情况：（1）法定退役。军官达到本级服现役最高年龄的，必须退出现役。这带有某种强制性。（2）工作需要退役。军官虽未达到服现役的最高年龄，但初级专业技术职务军官任职8年以上的，连级以上职务军官任满本级任职最低年限的，组织上可以根据工作需要和军官队伍进出计划，安排部分军官退出现役。对受军队编制员额限制，不能调整使用的；调离军队，到非军事部门工作的；有其他原因，不适宜继续服现役的军官，虽然其未达到服现役的最高年龄，组织上也应当及时安排他们退出现役。（3）自愿退役。军官服现役（含参加工作时间）满30年以上，或者年满50周岁以上，本人自愿，经组织批准，可以退出现役。（4）伤残退役。军官因伤残和疾病基本丧失工作能力的，应当退役。
    军官服现役的最高年龄是服现役不能超过的年龄，未达到服现役的最高年龄，但具备上述后三种情况规定的条件，也可以由组织根据军队建设的需要安排部分人员退出现役。认为只有达到服现役最高年龄才能退出现役，是一种误解。
    为什么初级专业技术职务军官任职不满8年的，排级职务军官未达到服现役最高年龄的，不能退出现役？
    今后，初级专业技术职务和排级职务军官一般都是由院校培养的，国家和军队为此动用了大量的财力、物力和人力。他们毕业后，应当按照培养目标，将自己学到的知识和技能用于军队建设，这是顺理成章的事。这些军官任职后，从熟悉情况到得心应手，再到做出成绩，需要一个过程，时间太短了是不行的。为了稳定基层军官队伍，为他们做好本职工作创造有利条件，除因政治和身体原因不适合继续服现役的以外，规定初级专业技术职务军官和排级职务军官服现役未达到规定的年限和年龄，不能退出现役是完全必要的。从人才使用效益来看，专业技术院校和军队初级指挥院校的学制，短的两三年，长的五六年。学员毕业后服现役的最低年限，应当长于在校学习时间。因此条例规定：初级专业技术职务军官任职不满8年的，排级职务军官未达到服现役最高年龄的，除组织安排或者经组织批准外，不得退出现役。不少外军也有类似规定。
    条例规定排级职务军官未达到服现役最高年龄不能退出现役，还有一个重要原因，就是从全军看，连级职务军官的编制数要大于排级职务军官数。为了保证连级职务军官的来源，减少军官队伍的进出数量，形成正常的循环更替，除个别情况外，排级职务军官一般都应晋升到连级职务。在本单位因编制员额限制不能晋升职务的，应在其未达到服现役最高年龄前，在更大范围内统一调整，提拔使用。
    为什么连级以上职务军官任职未满本级最低年限的，一般不得退出现役？
    连级以上职务军官，都是根据工作需要，从优秀的下级军官中选拔上来的。军官晋升职务，应当在新的岗位上认真履行职责，扎扎实实工作几年，为军队建设做出应有的贡献。如果不到任职最低年限就安排退出现役，各级军官象走马灯似地不断轮换，工作就会缺乏连续性，军队建设就要受到极大的削弱；这样也会给退出现役前照顾性提升职务的不正之风以可乘之机；同时还会加大退出现役军官的数量，给政府安置工作增加困难。因此，条例规定：“连级以上职务军官未任满本级任职最低年限的，除组织安排或者经组织批准外，不得退出现役。”各级副职退出现役，其服役最低年限，按同级正职的规定执行。实行这一规定，有助于克服前些年有的单位出现的提拔、调换干部的随意性，给考核选拔军官工作提出了更高的要求。提拔军官一定要坚持条件，严格把关，保证选拔上来的军官能胜任现职，安心工作，任职时间至少能达到本级最低年限。
    中、高级专业技术职务军官任职未满本级最低年限能否退出现役？
    中、高级专业技术职务军官是军队的技术骨干。为了保留人才，保证军队现代化建设的需要，中、高级专业技术职务军官同连级以上职务军官一样，任职未满本级最低年限，不能退出现役。
    团级以下职务军官和初、中级专业技术职务军官退出现役后如何安置？
    军官在服现役期间，为保卫祖国，建设现代化国防，贡献了自己最美好的年华。对退出现役的军官，必须予以妥善安置，使他们各得其所，以消除后顾之忧。按照这一原则，条例规定：“担任团级以下职务和初、中级专业技术职务的军官，退出现役后作转业安置或者其他安置。”
    建国以来，国家对团职以下退出现役军官，主要是实行转业安置。实践证明，这是一种比较妥善、行之有效的办法，适合我国的国情，受到了广大军官的欢迎，今后，转业地方工作，仍将是国家安置退出现役的团级以下职务和初、中级专业技术职务军官的重要渠道。
    目前，我国的干部人事制度正在进行全面深入的改革。引入竞争机制、实行分类管理将是这一改革的重要内容。鉴于我军军官队伍“四化”水平不断提高，专业技术军官比重越来越大，参加地方工作的应变能力不断增强，为适应国家干部人事制度全面改革的新形势，团级以下职务和初、中级专业技术职务军官退出现役后的安置，也应广开渠道，探索多种办法。因此，条例除规定转业安置外，还增加了作“其他安置”的内容。现行的对部分具备条件的军官，作复员、退休安置，就属于“其他安置”。现在有关部门对转业或其他安置的具体办法，正在深入研究。但不论采取什么办法，都将会保证退出现役军官就业，使其各得其所，组织上决不会撒手不管。我们对此不要有什么疑虑。
    怎样理解和掌握军官退休条件？
    现役军官服役条例规定，担任师级以上职务和高级专业技术职务的军官以及基本丧失工作能力的军官，退出现役后作退休安置，还规定军官服现役满30年以上或者服现役和参加工作满30年以上，或者年满50周岁以上，本人提出申请，经组织批准，退出现役后也可以作退休安置。而1978年的干部服役条例规定，男年满55周岁、女年满50周岁以上或因公致残、积劳成疾基本丧失工作能力的干部可以办理退休。
    现役军官服役条例的规定之所以和过去的规定有些不同，是因为按1978年干部服役条例的规定，只有军职以上干部的服现役最高年龄和退休年龄是一致的。师职干部服现役的最高年龄和退休年龄相差5至10周岁。这部分干部从工作岗位上退下来，还不到退休年龄，转业地方工作又有很多困难，只好编余滞留军队。考虑到师级以上职务和高级专业技术职务军官多数可以服役到55岁以上，他们为军队建设做出了很大贡献，如果转业地方，政府安排确有困难。因此取消了过去服现役最高年龄和退休年龄之间的空档，他们退出现役后即可安排退休。
    大军区级机关、总部机关的团级职务军官和各单位的中级专业技术职务军官，因工作需要的，服现役的最高年龄可以分别延长到48岁、50岁、53岁。他们把大半生年华贡献给了国防事业，转业到地方工作有些困难，政府也不好安排，多数作退休安置比较妥当。为此，条例规定服现役（含参加工作时间）满30年以上，或年满50周岁以上的，可以自愿退休。这样有利于保留机关工作骨干和专业技术骨干，免除他们的后顾之忧，安心做好本职工作。当然，师级以上职务和高级专业技术职务军官，符合这个条件，本人提出申请，所在单位工作允许，经组织批准，也可以退休。
    中级专业技术职务军官和大军区级以上机关的团级职务军官，达到服现役最高年龄后怎样安置？
    服现役的最高年龄是必须退出现役的年龄。这部分军官达到服现役最高年龄，首先必须退出现役。退出现役后的安置，目前主要有两种办法：一种是安排转业；一种是安排退休。不具备退休条件的，要安排转业。服现役（含参加工作时间）满30年以上，或者年龄满50周岁以上的，是转业还是退休，要根据个人意愿决定。规定中的“个人申请”就是指的这个意思。有人提出，这部分军官能不能既不转业，也不退休，而是继续服现役或列为编余在军队做些临时性工作？这是违反条例规定的，不能这样做。
    总政干部部办公室
    《现役军官服役条例问答》专栏从1988年11月14日开办以来先后共出了11期，今天就结束了。在贯彻实施条例的过程中还有什么问题，欢迎大家提出来，我们将通过适当的形式和途径，有针对性地加强这方面的宣传，以保证条例的顺利贯彻实施。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
