〖ZQ/总期〗11315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理出金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区射击队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区射击队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区射击队成立两年多来，深深地体会到，严格管理是一个运动队取得成绩的重要手段。“向管理要成绩”，这是最近他们在全军军事体育项目队长会议上介绍的一条经验。
    1986年3月，沈阳军区射击队重新组建，运动员多数来自地方，这给队伍建设带来新问题。军队的运动队虽然不是野战连队，但又不同于地方运动队。射击队的几名领导认为，要把队员培养成优秀运动员，首先要使他们成为一名合格军人，必须象部队那样严格管理。他们首先组织新队员到野战部队当兵锻炼1个半月。不合格者，仍留在连队继续锻炼，严格把好新队员入队关。建队以来，新队员下连队当兵已组织了两次，都收到了较好效果。队里早操制度一年四季不间断，队列训练每周一次，使运动员牢固树立争当一名合格军人的观念。同时，他们根据射击队的实际情况，先后制定了训练制度，枪支弹药管理规定等17项规章制度，使全队有章可循。在贯彻各项规章制度上，领导以身作则，当好排头兵。队长苗彩铭早晨总是第一个站在操场上带头出操，副队长柴炳炎经常在熄灯后到库房、场地和宿舍检查一次，使管理到位。这样全队逐步形成了良好队风。
    尖子运动员不仅是训练的标杆，也是全队管理工作的一把尺子，这个队始终不放松对尖子运动员的管理。队里有几名成绩比较好的运动员，参加上级组织的集训多，比赛多，离队时间较长，受外界不良影响多，纪律作风比较松散，有的还留了长发。这些队员一归队，领导、教练就及时找他们谈话，讲清道理，提出要求和改正的时限，第二天他们就按规定剪掉了长发。有一次，上级调训的一名队员，伸手向组织要党票，队里令其停止训练，对她进行严厉批评教育，直到本人认识了错误才同意她参加上级的集训。
    沈阳军区射击队由于在讲清道理的前提下，做到严得可行，管得合理，使运动员的思想、技术、作风都得到了提高，保证了训练、比赛任务的完成。到目前为止，这个队的管理工作基本走上正轨，3次获得通报表扬，被军区司令部评为管理工作先进单位。建队两年多来，全队共取得9个全国第一名，18个全军第一名、21个协作区第一名，保持两项全国纪录，3名队员达到运动健将，为八一队输送了14名队员，给国家队输送了2名队员。（张永礼）
〖-ZW/正文〗
