〖ZQ/总期〗4917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连党支部从提高认识入手把路线教育深入一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕党的基本路线抓好经常性的路线教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部五连党支部，在集中进行路线教育的基础上，继续围绕党的基本路线，抓好经常性的路线教育，进一步巩固和扩大集中教育的成果，促进了连队革命化、战斗化建设。
    这个连队经过集中近一个月时间的路线教育，干部战士的路线斗争觉悟有了明显提高。这时，有的同志满足于集中教育所取得的成果，觉得可以松口气了。党支部认为，这些同志看到的只是教育后提高的一面，而没有看到提高后还需要继续教育的一面。只有及时解决这一活思想，坚持经常性的路线教育，才能巩固和发展前一段集中教育的成果，不断提高大家的路线斗争觉悟。为此，党支部引导大家着重从三个方面提高认识：
    一、分析阶级斗争的规律，看路线教育的长期性。大家学习了毛主席有关阶级、阶级斗争的论述，联系当前社会上阶级斗争、路线斗争的实际，狠批了叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，认识到：只要阶级斗争存在，路线斗争就不会停止，而且必然会反映到我们的头脑中来。路线教育松一松，各种错误思想就会攻一攻，执行毛主席革命路线就会偏。因此，阶级斗争忘不得，路线教育停不得，“松口气”的思想要不得。
    二、分析认识和实践的辩证关系，看抓好经常性路线教育的重要性。许多同志回顾了自己通过反复学习、反复实践，不断提高路线觉悟的亲身经历，认识到，集中教育提高了的认识，还有待于到实践中去检验，去深化。只有遵照毛主席关于“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成”的教导，不断抓好活思想，反复进行路线教育，才能使认识不断深化，路线斗争觉悟不断提高。
    三、分析集中教育的成果，看继续加深路线教育的必要性。毛主席教导说：“对于我们的工作的看法，肯定一切或者否定一切，都是片面性的。……说我们的工作似乎一切都好，这不合乎事实。不是一切都好，还有缺点和错误。”大家用一分为二的方法，具体分析了连队前一段时间集中教育的成果，发现有的问题解决得比较好，但有的问题解决得还不够深透；有的班排搞得比较好，但有的班排搞得一般；有的同志受教育深一些，但有的同志理解得还不是那么深。在分析的基础上，大家又批判了形而上学的“一点论”，认识到：只有坚持辩证唯物论的两点论，既看到前一段教育的成绩，又看到存在的问题，把集中教育取得的成果，作为经常性路线教育的新起点，才能使路线教育深入持久地进行下去。
    认识提高后，连队经常性路线教育开展起来了。这时有的同志又产生了一个活思想，认为：“集中教育是围绕党的基本路线进行的，这方面已搞得差不多了，现在该抓一下别的了。”党支部针对活思想，组织大家再次学习毛主席关于党在整个社会主义历史阶段的基本路线“必须年年讲，月月讲，天天讲”的伟大教导，使大家认识到：毛主席为我党制定的这条基本路线，是依据整个社会主义历史阶段阶级矛盾和阶级斗争的客观规律提出来的，是我军革命化、战斗化建设的指针，抓住了这一教育，就抓住了根本。党的基本路线教育既是集中教育时的重点，也是经常教育中的主课。从此，他们在经常性路线教育中，始终紧紧抓住党的基本路线教育不放，引导干部战士紧密联系思想和工作实际认真读书，深入开展革命大批判，不断加深理解党的基本路线的精神实质。
    在经常性的路线教育中，有的同志不注意带着连队的主要问题学习党的基本路线，认为：集中教育是集中时间解决一两个主要问题，而经常性的教育是结合各项任务进行的，时间零散，碰到什么抓什么就行了。结果，在一段时间里，他们不分主次地抓了许多问题，都解决得不深不透。党支部发现这个问题后，及时组织大家认真学习毛主席关于“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了”的教导，使大家认识到：连队思想建设存在的主要问题，是执行毛主席革命路线的主要障碍，也正是深入进行党的基本路线教育的突破口。无论是集中教育，还是经常性教育，都要带准连队的主要问题，学习党的基本路线。主要问题解决好了，才能纲举目张，其它问题也就会迎刃而解。在提高认识的基础上，党支部分析了连队的情况，发现主要问题是有些同志不能正确处理一好与三好的关系，执行毛主席的建军路线有时摇摆。于是党支部抓住这个主要问题，进行经常性路线教育。三排经过一段时间的路线教育，有些同志感到突出政治“差不多”了，在军事训练中只抓“练”，不抓“线”。由于放松了突出政治，练兵劲头也不足，一次射击考核全排不及格。党支部引导三排的同志带着问题，认真学习党的基本路线和林副主席关于“突出政治不是一项任意的政策，不是可以这样做，也可以那样做。这是根据社会主义社会的发展规律和社会主义社会的经济基础所提出的根本措施”的指示，使大家认识到：社会主义时期阶级斗争的长期性和复杂性，决定了我军必须永远突出无产阶级政治。只要阶级斗争存在一天，突出政治就没有“差不多”的时候。在任何情况下，都要抓一好不忘“带”，抓三好突出“帅”。打这以后，他们在军事训练中，坚持突出无产阶级政治，反复学习毛主席“五・二○”声明，揭露两个“超级大国”的霸权主义和侵略政策，批判刘少奇的“阶级斗争熄灭论”和“战备无用论”，从根本上增强了战备观念。全排同志在突出无产阶级政治的前提下自觉抓紧点滴时间刻苦训练，第二次打靶取得了全排平均优秀的成绩。
    五连通过经常性的路线教育，结合营建、生产、训练等项任务，反复学习党的基本路线，有效地解决了连队建设中的一些主要问题，进一步提高了干部战士的路线斗争觉悟，促进了连队的革命化、战斗化建设。
〖-ZW/正文〗
