〖ZQ/总期〗4917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬英勇顽强战斗精神 接连猛烈攻打敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民雨季以来取得新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美老战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 据巴特寮电台广播，老挝沙拉湾等省爱国军民发扬英勇顽强的战斗精神，今年雨季以来接连猛烈攻打敌人，取得了新的胜利。
    沙拉湾省爱国军民从六月一日到二十日频频出击，消灭敌人近九百名，其中打死伪军校官三名和尉官多名；缴获、击毁各种武器大约三百件，其中有大炮近二十门；击毁敌人军车三辆，击落美国飞机四架。
    川圹省爱国军民在六月八日夜间到九日凌晨，猛烈攻打比亚山西面的一个敌军据点，消灭敌人数十名，击毁敌人营房七十幢。九日、十日和十一日，这个省的爱国军民接连反击向查尔平原南面一些地区和帕德地区发动“扫荡”和“蚕食”进攻的敌人，消灭敌人近六十名，缴获、击毁各种武器四十九件。十七日夜间到十八日凌晨，川圹省爱国军民还猛烈炮击在菠龙的敌军重要据点，打死、打伤敌人约三十名，击毁敌军营房多幢和军用物资一批。
    琅勃拉邦省爱国军民六月一日在十三号公路上截击敌人，消灭敌人近三十名。五日，这个省的爱国武装力量攻打了富宋贝的敌军临时据点，打死守敌三十二名，缴获、击毁许多武器和军用物资。七日，爱国武装力量又英勇袭击北乌附近地区的一个敌军营地，消灭敌人近四十名。
〖-ZW/正文〗
