〖ZQ/总期〗4917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上的老放牧班长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：崔德玉/共产党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国北部边疆的科尔沁草原上，有一位穿着绿军装的老放牧班长。他是某部管理员、共产党员崔德玉。
    去年春天，崔德玉听说部队牧场缺一个放牧班长，就问党委要求去担任这项任务。党委见他决心很大，便答应了。
    崔德玉怀揣红宝书，手握放牧鞭，来到了人烟稀少的草原上。这里没有住房，没有畜圈，什么都挺困难。崔德玉把全班战士召集到一起，学习毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的伟大教导，讲述我军的光荣传统。战士们在他的带领下，自己搭牧包，修畜圈，开荒种菜，在草原上安下了家。
    战士们看着这位参加革命二十多年的老班长成天是风里来，雨里去，工作脚踏实地，都深受感动。同时，也考虑到他年纪较大，都争着夺他手中的放牧鞭，让他歇歇。老崔说：“共产党员干革命只能冲锋在前，不能在路上歇脚换肩。”他毫不特殊，处处保持着普通一兵的本色，坚持亲自参加放牧。
    欤草原上阴雨连绵，二十几只羊烂了蹄〖ZI/字符〗105
    草原的严冬，鹅毛大雪铺天盖地，气温下降到零下四十几度。放牧时，有的羊羔和牛犊卧在雪地里不走，老崔就把羊羔、牛犊背在背上。一天黑夜，草原上刮起了罕见的暴风雪。新买来的五匹马突然失踪了。老崔发现后，心急如火，便顶着风雪去寻找。风雪越刮越大，每前进一步都十分困难。这时，焦裕禄冒风雨探流沙的情景展现在他眼前，鼓舞着他前进。他心里只有一个念头：不找到马匹决不回头。他带领放牧班的战士踏遍了方圆二百多里地，在大风雪里战斗了五个昼夜，终于把马找了回来。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
