〖ZQ/总期〗4917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘做革命的“青杠扁担”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：黄兴修/副班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某部副班长黄兴珍，刻苦地学习毛主席的光辉著作《为人民服务》，甘做革命的“青杠扁担”，永为人民挑重担子。他在关键时刻，明知炭窑崩塌火吞人，敢闯火海为人民。西藏军区党委为了表彰黄兴珍的先进事迹，给他记了一等功，并树为西藏军区活学活用毛泽东思想的标兵。
    一九七○年十二月，黄兴珍带领几个战士到林区去执行烧炭任务。他一到工地，放下背包，就组织大家学习《为人民服务》。他说：“我们要牢记毛主席的教导，以张思德同志为榜样，为革命烧好炭。”挖窑时，窑门又小又窄，进去直不起腰来。黄兴珍整整苦战了一天一夜，才挖好了第一个炭窑。从山上扛木头，黄兴珍拣最大的扛。炭出窑时他总是把别人推开，自己抢在前头。他说：“高温才能炼出纯钢，艰苦的工作才能练出为人民服务的好思想。”
    十二月三十一日下午，黄兴珍对指导员说：“炭窑一有裂缝，就可能引起山火，我要求同侯庭辉一起去检查一下。”指导员同意了他的要求。当他们走到离炭窑一里多路的地方，黄兴珍发现炭窑上空浓烟滚滚，心里一震，急忙对小侯说：“坏了！”两人拚命地朝炭窑跑去，只见窑门垮了，窑顶中间崩开了一条半尺宽的裂口，喷出的火舌足有一丈高，如不赶快把火堵住，一场山火就要发生，国家的森林资源、附近藏族同胞的生命财产，将要受到严重威胁。黄兴珍对侯庭辉大喊一声：“快！你去堵窑门，窑顶我来堵！”他几步冲上窑顶，顺手抱起一根潮湿的青杠木，压在裂口上，又搬起石头、土块堵裂缝。经过一阵紧张的战斗，黄兴珍的脸被熏黑了，眉毛烧焦了，衣服烧破了，但窑顶中间还有碗口大的一个窟窿，仍在继续向外喷射着火焰。黄兴珍两眼盯住窟窿，心想：“你就是吃人的虎口，我也要把你堵住。”他抱起一块大石头朝窑顶中间冲去，只听“轰隆”一声，黄兴珍掉进了炭窑中……。在这烈火烧身、生命危急的紧要关头，黄兴珍心中只有毛主席，他竭尽全力高呼：“毛主席万岁！”“毛主席万万岁！”正在堵窑门的小侯，听到从窑中传来的呼声，纵身跳上窑顶，只见一双烧伤的手，在烈火中高高举起，来回晃动。小侯急忙站在湿青杠木上，迅速抓住黄兴珍的双手，把他拉了上来。过了几分钟，黄兴珍慢慢地睁开眼睛，吃力而又急促地说：“快……堵……炭窑，防止……山火！”这时，干部战士和藏族同胞闻讯赶来，迅速地堵好了炭窑，把严重烧伤的黄兴珍送往医院。
    第二天下午，黄兴珍再一次苏醒过来，一眼望见了墙上张贴的《为人民服务》的语录。他含着激动的泪花久久凝视着。守护在他身边的护士急忙掏出“老三篇”，放声朗读了起来。当读到“为人民利益而死，就比泰山还重”的时候，黄兴珍微笑地点了点头。从此，他每次醒过来的第一个要求，就是要护士读《为人民服务》给他听。一天，他恳切地对护士说：“我要自己读《为人民服务》。”护士高兴地翻开《为人民服务》，送到他眼前。黄兴珍一字一句地读着，一个半小时过去了，他才刚刚读到一半。这时，他读的速度越来越慢，声音越来越小，结痂的嘴唇开始出血了。护士关切地说：“小黄，还是我读给你听吧！”黄兴珍坚定地说：“我一定要读下去！”他以惊人的毅力，坚持了四个小时，终于读完了《为人民服务》。
    黄兴珍全身烧伤面积达百分之八十以上。在那生命垂危的日子里，他从来没有想到个人，而是一心想着革命。他说：“人一生的最大痛苦是不能为人民服务，我一定胸怀朝阳战病魔，争取早日重返为人民服务的战斗岗位！”他积极配合医护人员治疗，在医生的指导下，天天坚持锻炼身体。
    黄兴珍是一九六九年三月入伍的。到连队后上的第一课，就是学习毛主席的光辉著作《为人民服务》。黄兴珍用心地听，专心地记，越听越入神，越学越爱学。在反复学习《为人民服务》的过程中，不断加深了他对藏族人民深厚的无产阶级感情，树立了以艰苦为荣，以边疆为家，全心全意地为藏族人民服务的思想。他常说：“为人民服务的担子有轻有重，要做到‘完全’‘彻底’，就要象西藏的坚硬青杠木扁担，永为人民挑重担！”
    今年一月三十一日，黄兴珍所在部队党组织的代表来到医院，告诉他党组织根据他的申请和表现，接受他为光荣的中国共产党党员。黄兴珍两眼饱含着幸福的泪花，缓慢而有力地举起右臂，高呼，“毛主席万岁！”他表示要更加努力学习毛主席著作，做一名真正的无产阶级先锋战士。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
