〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某船运大队官兵以“黄金水道”作课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感受城乡巨变忠实履行使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹长东/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某船运大队官兵以“黄金水道”作课堂
    感受城乡巨变忠实履行使命
    本报讯詹长东、特约通讯员吴德报道：7月中旬，南京军区某船运大队利用在长江上训练执勤的时机，引导官兵从长江沿岸城乡巨变中感受党的创新理论的成功实践，激发大家深入学习贯彻“三个代表”重要思想的积极性和主动性。
    这个大队驻守在素有“黄金水道”美称的长江之滨，常年担负着长江中下游的训练执勤和运输保障任务。在全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮之际，大队党委意识到，长江沿岸经济建设日新月异，沿岸城镇变化翻天覆地，学习贯彻“三个代表”重要思想必须紧紧抓住这些生动教材。他们充分利用出航训练、保障等有利时机，开展“感受沿岸经济成就，理解‘三个代表’科学内涵”教育活动，亲身感受沿岸城乡居民在“三个代表”重要思想指引下全面建设小康社会的伟大实践。教育中，他们因势利导，从保卫改革开放伟大成果，谈到我军根本职能；从国防建设与经济建设协调发展，谈到国防和军队现代化的美好前景；从科技创新，谈到中国特色军事变革的长远目标……大家一致认为，江主席国防和军队建设思想作为“三个代表”重要思想的组成部分，是马克思主义军事理论发展的最新成果，是新形势下国防和军队建设的科学指南，军队兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，就是要贯彻落实好江主席一系列重要论述，忠实履行使命。
〖-ZW/正文〗
