〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续在部队宣讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中/谭鹏高/董玉川/王燕鸣/董建昌/刘少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团――
    继续在部队宣讲
    本报北京7月24日讯施永才、张彦中报道：今天，总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团分别为总参2000余名机关干部和离退休干部做了两场辅导报告，受到热烈欢迎。报告会上，宣讲团成员分别从“推进党的事业不断发展的根本保证”、“开创国防和军队现代化建设新局面的内在要求和现实需要”等方面，深刻阐述了兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大意义。精彩的报告不时赢得热烈的掌声。大家表示，一定要以强烈的政治责任感，紧密联系实际，进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，为开创部队建设新局面做出更大贡献。
    本报兰州7月23日电谭鹏高、董玉川报道：今天，兰州军区数万名官兵和离退休人员通过电视电话系统收听收看了总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团的辅导报告。宣讲团成员分专题深入浅出地对“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位进行了讲解。官兵们和离退休老干部说，听了宣讲团成员的宣讲报告，更加坚定了对“三个代表”重要思想的政治信仰，更进一步增强了实现全面建设小康社会宏伟目标的信心。
    本报北京7月24日讯王燕鸣、董建昌报道：今天，第二炮兵机关、直属单位干部和离退休干部1500多人，认真听取了总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团的辅导报告。宣讲团成员开阔的视野、透彻的分析、严谨的论述，受到广大干部的称赞。官兵们说，听取专家的辅导，有助于我们更好地理解“三个代表”重要思想这一系统的科学理论，为更好地运用“三个代表”重要思想指导工作和实践，推动部队现代化建设理清了思路。
    本报长沙7月23日电刘少华报道：今天，总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团来国防科技大学作辅导报告。该校官兵以极大的热情认真聆听了宣讲团的报告。宣讲团成员从“全面把握‘三个代表’重要思想的科学内涵和精神实质”、“深入学习掌握江泽民国防和军队建设思想”等方面进行了深入、全面、系统的阐述。大家一致反映，这是一次高水平的学习辅导，对于我们深入学习和全面贯彻“三个代表”重要思想，进一步做好以人才培养为中心的各项工作，具有很强的指导性。
〖-ZW/正文〗
