〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区“火把情”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南大姚抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段建勋/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾区“火把情”
    ---云南大姚抗震救灾一线见闻
    云南大姚县三台乡干河村的彝族村民做梦也想不到，大地震发生仅两天，参加救灾的子弟兵就为他们搭建好帐篷，帮他们从废墟中刨出“救命粮”，还打着火把将他们从深山老林里接出来，一起欢度祈求平安和幸福的“火把节”。
    7月23日是彝族传统的“火把节”。干河村村民像往年一样，早早地忙着扎火把，准备到时燃起篝火，唱歌跳舞乐三天。不想，7月21日，蓝光闪过，房屋“轰隆隆”地一间间倒了，500多村民转眼间无家可归。救灾的解放军官兵赶到后，不顾一路奔波，忙着在村外的院坝里为他们搭建起帐篷，又在村里村外排除了百余处险情后，连夜打着火把，请村民回村。大震过后，细雨连绵，被冻病的老人和身有残疾的人行走困难，官兵们就把他们一个个背下山来。记者冒着余震来到时，见到部队已把村民们全部安顿妥当。
    “我是被一个兵娃娃背下山的！”李玉辉老大娘对记者说：“我冻得浑身麻木，一个劲咳嗽、流鼻涕。这时，一个兵娃打着火把，蹲在我面前说了句：奶奶，我背您老走吧！这个娃把他的雨衣披在我身上，背着我下了山，送到专门给我家搭建的帐篷后，又请来了一个穿白大褂的军医给我看病。他真是我的救命恩人，不然，我这把老骨头就完了！”
    为了点燃灾民心中的“火把”，帮助他们树立战胜灾害的信心，负责干河村救灾的成都军区驻滇某高炮团120多名官兵，把村民一个个请下山后，又送来了被子，还冒雨从废墟中刨出“救命粮”。当家家户户的帐篷里冒出炊烟时，已30多个小时没好好合过眼的官兵，一个个倒在地上就打起了呼噜。
    “子弟兵为人民，人民热爱子弟兵。”在官兵们的露营地，高炮团副政委徐文锦告诉记者：当村民看到官兵们躺在湿漉漉的地上时，许多人感动得哭了，纷纷抱着被子要还给官兵，但大伙说啥也不干。
    “点火把给救命恩人暖身子！”不知是谁喊了一声，于是全村男女老少便争先恐后把自家准备过火把节的火把抱出来，在官兵们身旁点燃篝火，给官兵驱寒。有的把官兵从废墟中为他们刨出来的老腊肉烧烤给官兵吃，还有的老年人用草药汤给官兵们擦洗伤口。就这样，军民过了一个特殊的“火把节”。
    篝火熊熊，映红了山谷，映红了灾区。彝家青年唱起自编的歌谣，跳起“三弦舞”，表达对子弟兵的感激之情：“火把燃，心中亮，堵堵危墙被推翻；唱起来，跳起来，歌舞献亲人……”
    （本报大姚7月25日电）
    ●新华社记者段建勋本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
