〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳城县人武部“双服务”活动见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛中兴/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳城县人武部“双服务”活动见成效
    本报太原7月25日电葛中兴、特约通讯员张蕾报道：山西阳城县人武部紧紧围绕党的十六大提出的全面建设小康社会的奋斗目标和国防建设新的战略任务，开展“为全面建设小康社会服务和为部队建设服务”活动，取得良好效果。“八一”前夕，山西省军区推广了他们的经验。
    在为建设小康社会服务中，他们帮助群众解放思想、更新观念，树立敢闯奋进的精神，先后组织4批民兵营连长到沿海开放地区参观，拓宽了视野；采取选送人员到大专院校培训等办法，培养了一大批懂技术、善经营、会管理的人才队伍；发挥民兵组织的优势，集团攻坚，大规模执行急难险重任务，参加重点工程建设，改造生态环境，参与公益事业。截至6月底，已修建公路18条，整修路基420公里。为更好地服务于部队建设，他们探索和建立了3种新机制。一是选送优质兵员机制，确保把优秀兵员送到部队；二是军属生活保障机制，设立军属解困基金，确保军属生活水平不断提高；三是建立激励机制，对荣立二等功以上的官兵，将其肖像制作成灯箱，陈设在主要街道大力宣扬。
〖-ZW/正文〗
