〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团适应装备变化改进训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握新知识驾驭新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚鹏飞/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法改革；武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尚鹏飞、特约通讯员褚振江报道：7月8日，笔者在北京军区某通信团专业理论学习室内看到，分队军官和士官们济济一堂，正饶有兴致地观看大屏幕上各种通信装备的构造原理分析。这是该团纠正部队训练中“重操作轻理论”现象，下大力抓好技术训练中专业理论知识学习的一个缩影。
    前不久，这个团将分队军官及技师拉到演兵场，组织操作和专业理论考核，结果有多半专业技术尖子实际操作得心应手，而理论考核却不过关。有6名连排职干部是全团“叫得响”的技术尖子，理论考核居然连连丢分。“老技术尖子遇到新难题”，触动了团党委“一班人”，他们对领导机关平时训练指导的方法进行了反思：由于以往片面认为会使用新装备就算形成了战斗力，所以把训练的重点放在了一般的熟练操作上，而忽视了对装备的原理构造、故障检验等的掌握，致使一些同志操作使用轻车熟路，一旦训练中出现“变数”就束手无策。团党委统一大家的思想：只有精通理论原理，才能对现有装备进行革新、挖潜，从而熟练驾驭新装备使其尽快形成战斗力。为此，他们更新训练观念，确立以理论牵引深化科技练兵的思路，先后派30多人到有关院校系统学习通信装备原理、构造，回来后又开设程控、卫星通信等十余个专业的培训班；针对科技含量高、出现故障不易排除的通信设备，请来生产厂家的技术人员用“以修带训”的办法培训骨干；把装备的理论考核作为专业技术考核的一项重要内容来抓，并在平时训练中随机给专业车台设置各种故障，逼着官兵探究深层原理，提高紧急抢修能力。
〖-ZW/正文〗
