〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首座重水堆核电站秦山三核建成投产等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/鄢斌/刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；生物科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首座重水堆核电站秦山三核建成投产
    新华社杭州7月24日电（记者张毅、鄢斌）7月24日零时18分，位于浙江省海盐县的我国首座商用重水堆核电站秦山三核二号机组满功率连续运行100小时，并完成满功率甩负荷试验和相关性能试验，正式投入商业运行。至此，秦山三期核电站全面建成投产。安全清洁的核电源源不断进入华东电网，将有效缓解华东地区电力紧张的局面。
    中国核工业集团公司副总经理、秦山第三核电有限公司董事长兼总经理康日新介绍说，秦山三核二号机组提前112天投入商业运行，创造了国际重水堆核电站建设周期最短的纪录，在国际重水堆核电站建设史上也是前所未有的奇迹。在工程建设中，核电站实现了国际水准的工程建造自主化、调试自主化、生产准备自主化、运营管理自主化，在工程管理上与国际接轨，实现了程序化和信息化，对我国核电发展和实现与国际接轨的规范化管理作出了重大贡献。
    秦山三期核电站是国家“九五”重点工程，也是迄今为止中国和加拿大合作的最大贸易项目。电站采用加拿大成熟的坎杜6重水堆核电技术，总装机容量为两座700兆瓦级，设计寿命40年。两台机组全部投入商业运行后，年发电量近100亿千瓦时，将有效缓解华东地区电力紧张的局面，促进我国东南沿海地区的经济发展。
    秦山三期核电站的合作伙伴――加拿大原子能有限公司对工程全面建成投产给予高度评价，认为秦山三期工程是中外合作最好、建设工期最短、工程质量最优的项目，是中加两国核电建设者在和平利用核能领域友好合作的见证。
    我国抗生素药物基因工程研究获重大进展
    新华社上海7月24日电（记者刘军）上海交通大学与国家基因组南方中心、华中农业大学、江西农业大学合作完成的“抗生素药物基因工程实用化平台建设的基础研究”日前通过专家鉴定。有7位院士参加的鉴定委员会一致认为，这项在国际权威杂志上发表了8篇高水平论文的研究，已达到本领域国际先进水平。这表明，我国抗生素药物基因工程研究取得重大进展，其实用化平台有望建成。
    “抗生素药物基因工程实用化平台建设的基础研究”历时10年，取得了一系列显著成果。这项研究从链霉菌中分离出8个聚酮化合物基因簇，其中聚醚类抗生素基因簇为这一类别之世界首例。科研人员发现了聚酮链延伸过程中形成聚醚的多个功能独特的基因，以及一个崭新的聚醚链释放因子。国际上首例聚醚类抗生素――南昌霉素生物合成基因簇的结构组成、聚醚链形成和释放的机制以及整个抗生素生物合成组装的分子模型，是我国迄今在抗生素分子生物学领域最重要的贡献之一。其基因簇已申请中国专利。
    这一课题的科研人员还成功克隆了国际上第一例烯类抗生素生物合成基因簇；同时利用已经分离的抗生素基因簇进行抗生素生产率提高和品种改造的遗传工程探索，获得了提高霉素产量并产生了新结构化合物的菌株，为在抗生素产业上利用基因工程技术实现高产和开发创新药物提供了模型平台。
〖-ZW/正文〗
