〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千里戈壁沙如火不尽甜水车上来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师新型保障设施显威高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦元平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里戈壁沙如火，不尽甜水车上来。雪域高原虽然是个“大水库”，但生活用水却十分困难。戈壁茫茫，烈日当头，随部队拉来的饮用水用光了，这时一辆净化车开到水塘边，一根汲水管伸到积水中，很快清澈的纯净水便从另一出水管中喷洒而出。该师新引进改造的水质净化车，每小时可净化水2吨，解决了部队在戈壁沙漠高原寒区供水保障问题。
    受高原地区严寒、缺氧等自然环境的制约，部队在高原进行适应性训练，主副食加工十分困难。为解决这一难题，这个师通过自行革新研制和引进改造，一批现代后勤装备使部队在高原高寒地区的生活保障得到彻底改观。在海拔4500多米的雪域高原，班长小齐告诉笔者，他先后10多次穿越海拔5000多米的雪线进行适应性演练，在这连氧气都吃不饱的地方，喝上热气腾腾的牛奶，他还是第一次。据悉，这得益于该师改造的冷藏车，解决了牛奶保鲜问题；运用特制的电烤炉，解决了高原地区牛奶煮不熟的问题。
    这个师还针对官兵在高原训练时的营养需求，在雪域高原烤起了面包。针对面包加工对气温要求高的实际，他们给面包加工操作间加装暖风机，加快了面包的生产速度。在寒风呼呼的帐篷前，负责面包加工的服务中心主任张小兵介绍说，按设计能力，一台面包加工车连续工作一昼夜，可生产面包1.2万块，保证了部队所需。
〖-ZW/正文〗
