〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱心照亮你的前程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国优秀共青团员”？某部五连班长张奉献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦元平/王炳全/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全国优秀共青团员”、某部五连班长张奉献
    “奉献是一首无言的歌，奉献是一泓至诚的爱。”采访中，战士们总是用这样那样的优美语言，向我们表达对张奉献的爱。说起张奉献用爱心照亮战友前程的故事，官兵们总是滔滔不绝，讲个没完……
    爱兵也是一种建设
    张奉献常说，爱兵绝不是权宜之计，绝不是投桃报李的事，爱兵也是一种建设。带兵人只有把爱兵当成对部队建设的长效投资，爱兵才能爱得情浓意切、至诚至真。
    去年初，张奉献带新兵时，战士梁启星为逃避训练，假装胸口疼痛。张奉献带他去检查，小梁悄悄做“手脚”被误诊为大叶性肺炎。从此，张奉献倍加关照梁启星，经常带他去卫生队检查治疗，还花100多元钱买来肺宝、血栓清肺王等药给他治疗，可小梁却偷偷地把药扔了。后来，得知梁启星装病时，张奉献多次找他谈心，做思想工作，话题一直延伸到人生、理想、信念上……
    新兵下班时，张奉献主动把梁启星要到自己班里。去年“五一”节，梁启星上吐下泻，高烧不退。放假几天，张奉献日夜守护在床边，为梁启星送可口饭菜，买营养补品。张奉献兄长般的关心爱护，终于使小梁改掉了怕苦怕累的思想，如今训练场上又多了一只“小老虎”。
    谈起带兵的体会，张奉献说，现在的士兵年龄小、独生子女多，特别需要情感陪护、精心呵护，作为班长，爱兵就要有“日作兄长夜当娘”的境界。
    战士詹成兵患风湿性关节炎，小腿萎缩变形，住院治疗效果一直不明显。张奉献探亲休假30天，东奔西跑，用了20多天时间为小詹寻找偏方。归队时，带回一麻袋中草药，每天坚持为小詹煎药，用药酒擦拭膝盖。半年后，小詹的腿恢复了正常。
    爱是操劳是信任，爱是慷慨是建设。去年，部队在腾格里沙漠外训演习，刚进沙漠时，夏日的酷暑使帐篷如同蒸笼，张奉献就睡在最里面，把凉爽的地方让给战士。进入初秋，夜晚的帐篷里寒气袭人，张奉献就睡在帐篷口，为战士挡风遮寒。
    让战士人人超过自己
    这是一组让人敬佩的数据：6年来，张奉献带过的兵，13人被团以上机关表彰为训练尖子；9人在师以上比武竞赛中得过名次或被评为“四会”教练员；47人当了班长、副班长；7人加入党组织；21人选改为士官，2人考上军校。数字是枯燥的，但每个枯燥的数字背后，都述说着张奉献精心育兵的一个个动人故事。2001年，集团军组织班长“四会”教练员集训。对于这样的学习锻炼机会，几乎人人跃跃欲试。张奉献却把机会让给了自己带过的战士谭启俊，小谭果然不负所望，几个月的严格集训，使这个发展潜质很好的“苗子”，成了全团上下有名的训练标兵，被集团军树为优秀“四会”教练员。
    有一项训练是个新课题，张奉献一直在团里担任这一课目的教学任务。为了出色完成这个课目，他编写出一套完整的教案，整天忙着到全团各连队授课示范。战士毛科技也想成为该项训练的能手，张奉献毫不保留地把自己的经验体会和教案资料传授给了毛科技。有的战友说他傻，小心“教会徒弟、饿死师傅”。张奉献却说：“一节好钢打不了几根钉，只有人人强才能整体硬。”为帮助毛科技把这个课目进一步搞通搞精，他一边完善教案，一边手把手帮助毛科技推演。如今，毛科技不仅当上了七班班长，还成了这个课目的“首席教练员”。一些要好的战友问他，为什么这么傻，要把“首席教练员”拱手相让。张奉献笑着说，一棵好树上结不出“百味果”，一虎带群虎才能虎满山。
    大学生新战士卢峥嵘，来到部队屁股还没坐热，就有点瞧不起班长张奉献，今天嫌他讲话嗦，明天又说组织训练方法机械呆板。面对这位新战士的意见，张奉献不但没有责怪卢峥嵘，而且大加赞赏他的率直。在他看来，这样坦荡的知识型新战士，一旦融入连队、融入兵中，在连队建设中就会充分施展自己的才华。张奉献在发挥卢峥嵘优势的同时，积极帮小卢打牢军事训练基础。谈起张奉献乐做人梯、甘当铺路石的一串串故事，卢峥嵘很动情，如果没有张班长手把手地帮教，我就没有今天的“好教练”、“活电脑”的美称。
    把塑造战士作为第一追求
    去年6月26日，战士林志隆的父亲寄给儿子的3000元钱被退了回来，平时总嫌钱不够花的儿子，为啥退钱？忐忑不安的父亲匆匆赶到连队。当结结实实的儿子站在自己的面前时，他悬着的心终于放下了。
    原来，林志隆的父亲是浙江有名的民营企业家，拥有资产上亿元。小林参军前，吃穿都由保姆照料，平时花钱大手大脚。过惯了“吃讲营养、穿讲高档”的林志隆，来到部队没几天，一次上街就买了30双名牌袜子，回来穿脏一双扔一双，张奉献劝他不要浪费，他也满不在乎。张奉献在教育引导的同时，也从另一方面做起了工作。
    6月5日是小林的生日，战友们为他准备了蛋糕和蜡烛，张奉献也拿出了一份“特殊”的生日礼物：26双洗得干干净净的名牌袜子。看到自己扔的袜子，林志隆的心灵受到了震撼。第二天，他就把父亲寄给他过生日的3000元钱寄了回去，开始认真学洗衣服、照顾自己。现在，林志隆不仅没了以前的“公子”习气，还扮演了“保姆”的角色，经常到团生活服务中心为全团官兵服务。
    谈起林志隆的变化，张奉献说，一个战士的健康成长离不开带兵人的辛勤塑造和雕琢，尤其是新时期的战士，成份复杂，结构多元，加之在打工等社会生活中受一些不良风气的影响，带兵人再不能承袭“我打你通，我讲你听”的工作方法了。要把他们的思想、行为塑造好，使他们有一个正确的世界观、人生观和价值观，就要像雕塑家雕塑作品那样，舍得花细功夫、长功夫，像园艺师那样不断地修枝打杈，培土施肥。
    提起塑造人的话题，张奉献很有见地：“作为基层最直接的带兵人，培养塑造战士要着眼长远，为战士的将来负责，努力把战士培养成素质全面，说话办事干脆利落，为人处事成熟老练，走向社会个个是顶天立地的男子汉。”
    张奉献针对新时期青年战士上进心强，但经受不住困难挫折考验；善于接受新事物，但辨别是非能力较弱；生理成熟较早，但心理成熟相对滞后等特点，建议连队开展专题教育。在平时的带兵实践中，他总结出“怎样让战士体面下台”、“忠言不必逆耳”、“善于赞赏别人”等20种日常行为规范。在连队举办了“怎样为人处事”、“怎样关心别人”、“怎样孝敬父母”等系列讲座。在当班长的5年中，张奉献坚持从日常生活和学习训练中看得见、摸得着、学得会的一件件具体事抓起，提高战士的综合素质，为连队培养了一批又一批站起来能讲，坐下来能写，上操场能教的人才。
    ●焦元平本报特约通讯员王炳全何华
〖-ZW/正文〗
