〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国会批评情报部门未能预防“9・11”事件
    美国国会24日公布了有关“9・11”事件之前情报工作调查的最后报告，称美情报部门在恐怖袭击前已掌握了大量相关线索，但情报工作中存在的种种漏洞使美国失去了预防“9・11”事件的机会。国会在这份长达900页的报告中说，虽然没有一份具体的情报明确显示将发生“9・11”事件，但情报部门得到的各种线索相当多，这些线索现在看起来都是“相互关联而且重要的”，如果情报部门及时进行分析、整理和综合，恐怖袭击也许可以预防。
    阿巴斯敦促美国进一步向以色列施加压力
    正在华盛顿访问的巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯24日呼吁美国进一步向以色列施加压力，促使以色列拆除在巴被占领土修建的犹太人定居点，并释放目前在押的3000余名巴勒斯坦人。
    阿巴斯24日抵达华盛顿，并将于25日分别与美国总统布什、副总统切尼以及国务卿鲍威尔举行会晤，着重就如何推动落实“路线图”计划与美方进行磋商。
    哈萨克斯坦同美英两国举行联合军事演习
    哈萨克斯坦同美国和英国举行的代号为“草原之鹰-2003”的联合军事演习24日结束。这次演习持续了一周时间。来自哈空降旅、维和营以及美英两国特种部队的近500名官兵参加了本次演习。哈空军还出动了攻击型战斗机，目的是对地面战斗进行空中火力支援。
    美国全力促使更多国家向伊拉克派遣部队
    美国参谋长联席会议主席迈尔斯24日在参议院作证时说，美国正在尽全力向更多国家施压，以争取它们向伊拉克派遣部队。迈尔斯当天在参议院军事委员会的听证会上说，迄今已有19个国家向伊拉克派遣了部队，另外15个国家已同意派兵。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
