〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把紧“总闸门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队严格管理预算经费的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/周合义/杨斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢牢把紧“总闸门”
    ――武警新疆总队严格管理预算经费的一段经历
    ●刘二虎周合义杨斌
    预算，一个单位经费开支的“总闸门”。武警新疆总队在预算经费管理中，注重吸取经验教训，一丝不苟地维护预算的权威性，牢牢把紧了“总闸门”。
    2.4元与200万元
    这年年底，武警新疆总队组织财务、审计人员对部队执行年度预算情况进行审计。在一个支队，审计工作组发现问题较多，又仔细地审查了几遍，得出的结论令他们吃惊：年度预算经费不仅花得一干二净，而且账面的家底经费仅有2.4元。
    2.4元，这是他们从来没有遇到过的情况，不免心中纳闷：年初下达预算计划时，还充分考虑到了市场因素，该支队为何在执行中“变了脸”？其他支队有无这种情况呢？接着，工作组又检查了几个支队执行预算的情况。他们发现有个单位，由于坚持党委理财的原则，执行预算管得严，不走样，不仅出色完成了当年安排的各项事业、基本建设任务，而且家底经费还有200万元。
    “两张皮”现象的反思
    一个是不认真执行编制预算，导致管理失控，“家底”紧张；一个是老老实实地执行编制预算，“家底”充裕。面对这两种截然不同的结果，审计工作组的同志组织有关人员召开了分析会，就预算经费管理出现“两张皮”的问题剖析原因，使一个个“症结”浮出了水面。
    其一，个别领导有章不循，致使编制预算变成了“灵活预算”。这年，该支队列入预算的正常事业性经费、基本建设经费和用于解决基层战备训练、物质文化生活等急难问题的经费标准明确。财务部门的同志说，按照预算需求，年初下达的经费计划还是比较宽裕的，落实应该不成问题。但财务部门的计划没有领导的变化快，一个条子、一个决定就让预算泡了汤。其二，审查把关不严，监督制约不力，导致审计、查处成为“事后诸葛亮”。其三，编制预算不科学。有的财务部门在编制预算时，深入实地调研不够，测算不准，导致执行中因不确定因素的影响而出现了“肠梗阻”，被迫修正预算计划。
    运用“铁手腕”把住失控关
    吃一堑，长一智。这个总队党委认为，预算失灵不仅是财务管理问题，也是个领导作风和工作作风问题，需要实施综合治理。此后，他们转变思路，在领导干部责任制、追究制和严格奖惩等方面，实施了“铁手腕”。
    变领导说了算为制度说了算。他们相继制定出台了《预算经费审核、结算工作规范》、《领导干部责任制实施意见》等规章制度和配套措施，其中包括，对于无视预算计划以致出现决策失误、影响部队建设的单位领导，严肃处理；坚持党委把关，收回了分管领导的特批权等。今年年初，该总队启动了改造基层部队家属住房的“暖心工程”。预算计划下达后，个别单位的领导提出了扩大建设规模的设想，其资金从“家底经费”中补缺。对此，总队后勤部责令他们严格执行总部建房规定，按照预算计划执行。事后，他们组成督查组，对各支队执行预算情况进行了两次明察暗访，结果发现，没有一个单位顶风违纪。
    变单一审计为综合审计。过去，预算计划下达后，跟踪审计不够，往往出了问题再审计，十分被动。他们吸取教训，坚持事前审预算、事中审执行、事后审效益的工作思路，既审计账面经费，又抓钱变物的审查，有效地解决了一些单位在执行预算中多头开支以及账物不符等问题。
    变“秋后算账”为及时预警。为了维护预算的权威性，他们在改变“秋后算账”的同时，根据实际需要，在部队推行了预算开支预警、公示等制度，努力从源头上防止执行预算出现偏差或发生违纪问题。有个支队上半年的事业性经费开支，已接近年度预算的2/3，而有的部门还在申请增配办公设备。对此，财务部门及时给他们下达了“经费开支预警通知书”，保证了该支队年内的开支不突破预算计划。
〖-ZW/正文〗
