〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亦苦亦乐观察兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡跃进/丁心栓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡跃进丁心栓
    盘根错节的古木，叮咚作响的泉流，轻纱一般缭绕山间的云雾……一走上这个坐落在闽江沿岸山峰上的驻闽某部观察所，我立刻被眼前的秀美景色吸引住了。
    观察所三级士官张志军淡淡地一笑：“我刚到所里时，比你还兴奋呢。可住久了你未必能习惯啊。”经小张一介绍，我才明白，这座美丽的山还有残酷的一面。就说这雾吧，外人看来虽然漂亮，但山上一年有半年多时间被雾气笼罩，驻守的官兵们就遭了殃。地板永远是一踩一个脚印子，早晨起来，被子湿得像洒过了水，观察所的官兵无一例外地患上了风湿性关节炎和腰疼病。
    空气潮湿不过是“温柔一刀”，说起台风的暴虐来，小张就有些不寒而栗了。前年7月，观察所遭遇了台风袭击，山上最大风力达到了12级以上。观察哨上的钢化玻璃转眼就被吹碎了。连压在潜望哨上那块百十公斤重的水泥板也被吹得不知去向。保护观察装备成了他们最艰苦的战斗。
    一级士官谢刚带领3名战士抬着一块大门板，准备顶住没有玻璃的窗户，却由于阻力太大，被风刮得摔出几米开外。谢刚的眼角不慎被门板击中，顿时血流如注。可保护装备要紧啊，他顾不上止血，等到把门板顶住窗户，他的右眼已经被凝固的血块糊得睁不开了。一级士官蔡雨生带领6名战士卸雷达天线。小张爬上高高的雷达天线，下面就是数十米高的悬崖。好在这种场面小张已不止经历了一次，若在过去，他早就吓坏了。20分钟的苦战，小张终于将雷达天线安全卸下，在下面扶着他的战友起初个个为他捏把汗，见他下来，累得顿时趴在了地上。
    遇到这种台风天气，即使装备得到了完好的保护，官兵的担心也并未完全解除。因为一场大风就足以让他们辛辛苦苦培植的蔬菜遭受灭顶之灾。去年8月的一天深夜，菜地遭遇了大风的“突袭”，官兵们第二天清晨一看，菜架一片光秃秃，昨天还挂在梢头的辣椒、茄子、西葫芦早被吹得无影无踪。没见过这等光景的新战士立马咧嘴哭了，所长荀海心疼得一言不发，只带领大家在山顶寻找“飞”走的蔬菜。功夫不负有心人，一个早晨的时间，官兵们硬是捡回了整整十脸盆蔬菜，新兵们又咧咧嘴笑了。如果你看到观察所的地形，你一定能理解他们的心情：观察所的物资供给极为不便。从山下通往观察所的小路是从悬崖边“挤”出来的，宽仅2米多，平均坡度足有30度，稍有不慎，人就会连同运菜的三轮车一起翻下山坡……
    艰苦的环境，极不便利的条件，常使官兵们误了看病、误了吃菜，但从没有误过工作。为确保海空情报万无一失，他们人人练就了一双“火眼金睛”，江面上出现异常举动，有的官兵一搭眼就辨认得出。观察所的官兵说，工作中，他们的确是充实而快乐的。正是如此，近10年来，这个所年年被上级评为“红旗观察所”。
    走下山，哨所岩石上的一行小字映入眼帘：“先苦后甜，先忧后乐，兵为人之杰。”这不正是观察所官兵精神风骨的绝妙写照么？
〖-ZW/正文〗
