〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新理论指导科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第二研究所两年获得七项军队科技进步一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵琼/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵琼、记者雷雨报道：以“三个代表”重要思想指导科研实践，努力营造有利于人才成长和发挥作用的良好环境，给空军第二研究所带来硕果盈枝的喜人局面。近两年，该所取得的科研成果获军队科技进步一等奖7项、二等奖4项，获国家科技进步二等奖1项，这一成果无论数量质量都超过了过去20年的总和；与此同时，全所形成一支综合素质过硬、攻关能力强的科研骨干队伍，43人享受政府特殊津贴，20％的科研人员进入空军高层次人才队伍。
    着力让“三个代表”重要思想向工作延伸、向实践拓展，是该所近两年科研工作的一个显著特点。他们注重联系科研工作实践和科研干部的思想实际学习创新理论，用创新理论武装科技干部头脑，解决影响和制约科研发展的瓶颈问题。针对高层次人才不多、科研课题在低层次循环的实际，所党委“一班人”认真贯彻落实“四个尊重”的方针，研究制定了一系列人才建设新举措。在引进高学历人才的同时，近两年投入100余万元专项资金，用于人才培养和奖励，先后选派70余名科技人员进修深造、出国留学，使科研人员的学历层次大幅提升，攻关能力明显增强，目前全所学科带头人中80％具有研究生学历。
    为提高攻克重大科技难关的能力，他们把形成科研合力、提高整体效能作为机制创新的突破点，在建立健全竞争、评价、监督和激励机制的同时，打破现有研究室的专业界限，实现各专业之间的相互融合，实现了资源共享、成果共享。近两年全所完成的10多项重大科研课题全部为所里牵头、有关专家负责，抽调相关、相邻专业的科研骨干集体攻关完成。
〖-ZW/正文〗
