〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵心系灾区人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区官兵踊跃捐款帮助苏皖受灾地区恢复生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全区部队心系灾区人民，积极参加捐助活动。上海警备区和浙江、福建、江西省军区在已组织过捐助活动的情况下，又迅速行动，慷慨捐款。江苏、安徽省军区在组织部队和民兵抗洪抢险的同时，广泛开展捐助活动。军区联勤部队在开展捐助活动当天捐款近15万元。军区司令部所属团以上单位分布在五省一市，仅用4天时间就收到捐款42万元。军区装备部广大党员干部把这次捐助活动作为“特殊党费”，人人都捐了款。江西省军区确定转业的110名干部全部参加了捐助活动。
    各级领导干部带头捐款，为部队作出表率。许多离退休干部听到捐款消息后，慷慨解囊。军区原司令员向守志与夫人向灾区人民捐款1万元，军区原政委傅奎清捐款5千元。镇江军分区干休所95岁高龄的老红军罗青云，冒雨赶到军分区机关捐款5百元。上海警备区和军区联勤部十几个干休所上千名老同志得知消息后，纷纷捐款，表达爱心。据统计，全区70％以上离退休老干部都捐了款，金额达30多万元。
〖-ZW/正文〗
