〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧外长会议推动磋商增进合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届亚欧外交部长会议24日在印度尼西亚旅游胜地巴厘岛举行，亚欧会议26个成员的外长、副外长或代表就共同关注的问题广泛深入地交换了意见。
    会议发表了一份主席声明，同意通过强化现有磋商机制，增强各国在一些重大国际问题上的政治对话。声明重申了以多边方式处理国际关系的重要性，提出加强国际合作，并特别强调了联合国在维护和平与安全方面的“中枢”角色。
    声明对中东和平进程的最新发展表示欢迎，支持根据安全和公认的边界建立一个独立、民主和可生存的巴勒斯坦国。关于伊拉克战后安排，部长们表示应根据伊拉克人民的意愿，支持联合国在战后重建和发展中发挥“中枢”作用。关于朝鲜核问题，声明说，应实现朝鲜半岛的无核化和通过对话和谈判来解决这一问题。声明还表示支持各国加强在反恐问题上合作的努力。
    中国外长李肇星在会上发表讲话说，亚洲和欧洲同是国际舞台上的重要力量，是推进世界多极化进程的生力军，在许多重大国际问题上存在广泛共识。他说，亚欧会议的创立具有深刻的现实意义和长远的战略意义。面对当前复杂多变的国际形势，加强亚欧之间的对话、交流与合作更加必要和迫切。
    他说，一个国家内部应讲究民主，国与国更应如此。各国都应有权参与决定国际事务，国际争端应通过平等协商、对话合作解决。
    李肇星说，发展和加强与亚欧两地区国家的友好关系是中国对外政策的重要组成部分。中国将坚持与周边国家和谐相处，共同进步；将继续努力推动与欧盟和其他成员国关系，深化中国和欧洲全面伙伴关系；将继续与亚欧会议成员国加强磋商，扩大共识，为推进亚欧合作作出不懈的努力。
    在亚欧外长会议举行期间，李肇星同许多国家的外长或代表分别进行了双边会谈和磋商，就一些共同关心的问题交换意见，并取得了积极成果。繁忙的双边或小区域性会晤加强了与会国之间的了解，推动了各国在政治、经贸以及文化教育等方面合作的大趋势。
    根据主席声明，今年下半年到2004年，除举行第五届亚欧首脑会议以及外长、财长、经济部长会议外，还将举办有关加强经贸合作、反恐、增强公共卫生体制管理、打击跨国犯罪等方面的活动，这些活动的举行必将使亚欧会议展现出更加辉煌的合作前景。
    [据新华社巴厘岛（印尼）7月25日电]
    ●新华社记者翟景升
〖-ZW/正文〗
