〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海航某基地学员分配全部专业对口等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员培养；军事训练方法；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海航某基地――
    学员分配全部专业对口
    本报讯白永社、王鹏报道：海航某训练基地为切实解决学员毕业分配后“学非所用，用非所学”的现象，基地党委专门制定下发了《学员干部分配的意见》。学员毕业报到后，基地又及时督促政治部门跟踪问效，使新分配来的20多名学员干部全部安排到对口专业和相关岗位上。
    大连舰艇学院――
    构建信息战教学新内容
    本报讯郭义、特约通讯员曹金平报道：6月中旬，在海军大连舰艇学院组织的本科生毕业论文评审中，评审专家们惊喜的发现，96％的学员毕业论文闪烁着信息战的新理念。该院紧跟信息发展前沿，及时构建有关信息战教学的新内容和方式，为海军培养了一大批信息战人才。
    某炮兵团――
    改进组训方式提高质量
    本报讯函授学员杨灿报道：成都军区某炮兵团改进组训方式，他们把大纲规定的年度兵、士官和分队军官的训练指标进行了量化，根据各职各类人员的不同素质，区分层次，采取灵活多样的方式组织训练，受到官兵的欢迎，团队总体训练质量呈上升趋势。
〖-ZW/正文〗
