〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习贯彻“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央宣讲团赴各地宣讲引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻“三个代表”重要思想
    中央宣讲团赴各地宣讲引起热烈反响
    据新华社北京7月24日电24日，学习贯彻“三个代表”重要思想中央宣讲团冒着酷暑分别在十多个省区市进行宣讲。中央宣讲团精彩生动、深入浅出的报告，引起了与会者的热烈反响。24日，四川千余名干部群众冒着酷暑，早早来到成都金牛宾馆参加由中央宣讲团成员主讲的学习贯彻“三个代表”重要思想报告会。精彩的报告不时引起与会者的共鸣，整场报告会气氛热烈。
    中央宣讲团成员、中国社会科学院副院长李慎明就如何深刻认识“三个代表”重要思想的丰富内涵等问题作了阐述和宣讲。四川省省直机关工委一位干部会后告诉记者，中央宣讲团所作的报告，既有理论高度，又密切联系实际，对我们在具体部门工作的同志指导性很强，既能帮助我们在思想上进一步提高认识，又为在实际工作中如何实践“三个代表”重要思想指明了方向。
    24日的上海最高气温约37摄氏度。中央宣讲团来沪为机关干部作首场宣讲报告，会场里座无虚席。报告会原定参加人数1500人，而实际到场达2000人。
    中央宣讲团成员、中共中央党校副校长李君如联系改革开放和现代化建设、当前党的建设和干部群众思想实际，就“三个代表”重要思想和胡锦涛“七一”重要讲话作了深入而生动的讲解。宣讲报告结束后，与会者将李君如团团围住继续请教与交流，就基层党建、青年实践贯彻“三个代表”重要思想等问题展开了热烈的研讨。
    24日上午，青海省会议中心内，来自青海省各界一千余人认真聆听了中央宣讲团成员、中央文献研究室常务副主任冷溶所做的报告。与会同志认为，这场宣讲精彩生动，深入浅出，精辟阐述了“三个代表”重要思想。
    中共青海省委党校副校长王志峰说：“听了今天的宣讲报告，感到很受启发，很受鼓舞，进一步增强了学习贯彻‘三个代表’重要思想的责任感和紧迫感。我们要在西部大开发、青海大发展的实践中不断推动理论探索和理论创新。”
    中央宣讲团成员、中华全国新闻工作者协会主席邵华泽24日上午在广东省委礼堂作了关于学习贯彻“三个代表”重要思想的宣讲报告。
    邵华泽在宣讲中说，“三个代表”重要思想是马克思主义在中国发展的最新成果，是指引全党全国人民为实现新世纪新阶段的发展目标和宏伟蓝图而奋斗的根本指针。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，是坚持和发展马克思主义，用新的理论指导新的实践的需要；是实现全面建设小康社会宏伟目标的需要；是坚持立党为公、执政为民，实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益的需要。
    在广东宣讲前，邵华泽还给人民日报社和中国记协的干部职工做了宣讲。
〖-ZW/正文〗
