〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱桂全：海洋托起成才的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱桂全：海洋托起成才的梦想
    海军某导弹驱逐舰燃气轮机班长朱桂全，被舰队誉为“兵专家”。不相信，你就看他的“绝招”：中国三代驱逐舰的动力装备烂熟于心，轮机故障手到病除，专业论文被纳入军校教材，用英语同外军官兵交谈流利……
    朱桂全从不认为自己天资聪颖，在他眼里，“钻”和“恒”是成才的最佳通行证。90年代初，某新型导弹驱逐舰服役在即，朱桂全和其他几位技术骨干被抽调到新战舰成了“中华第一舰”的第一代舰员，并被送到军校参加培训。没想到第一堂课，教员就摔门而去：“就凭你们26个字母都认不全，要驾驭新型战舰简直是天方夜谭！”
    他和教员一样着急，可要在三个月记住几千条冷僻的英语专业词汇，并要在操作中快速翻译过来，谈何容易啊，何况他仅仅是个初中毕业生。没有捷径可走，朱桂全给自己下了道死命令，先把英文版的操作手册背到烂熟。朱桂全从难度最大的开始学起。他认为，这样学起来会渐渐轻松，渐入佳境。朱桂全做了无数张小纸条，他把这些纸条从中间对折开，左边记英文词条，右边记汉语解释，口袋里随时装着，随时可以拿出来从左到右、从右到左地看。
    培训结业考核时，朱桂全面对等离子显示屏上冷不丁跳出的一条条英文故障信息，对答如流，丝毫无误。教员吃惊地瞪大了眼睛，他哪里知道，三个月里，朱桂全不光“啃”掉了这些单词，仅动手绘制的原理图铺开来就有足球场那么大。
    出了军校门，与新战舰“面对面”，朱桂全又遇到了新挑战。高压空气系统好似战舰经络，战舰建造完毕，这个系统所有管道即被永久封闭。为摸清管道走向，他索性钻进舱底，爬上桅杆，一寸一寸地摸索。起初因为不熟悉，朱桂全在战舰迷宫般的“肚子”里，身上时常被一些坚硬的零部件划破块皮，蹭掉块肉，有一次还迷了路，他拼命地敲打舰体钢板，才被闻声而来的工人师傅及时救出。有人说，跟战舰打交道几十年，这么爱“抠”的人还是第一次见。就这样，在黑洞洞的舰舱里，朱桂全一边摸索一边记，随着战舰的五脏六腑被他一点一点摸透，系统的构造也如一幅平面图，在他的脑海里越来越清晰。
    一次，朱桂全所在的战舰执行重大任务前夕，燃气轮机突然“死机”，请来的专家也一筹莫展。正在休假的朱桂全奉命火速归队，放下行李就钻进了机舱。不到半小时，他汗涔涔地出来了：“行了，准备试机吧。”
    绿灯一闪，机声隆隆。
    真神！专家们惊得瞠目结舌。朱桂全却在思考：燃气轮机正常启动需满足十几个条件，倘若战时启动监控系统损坏咋办？他决心攻克这道难关。半年后，“燃气轮机应急启动装置”问世，启动条件一下子减为两个，这一成果还引起了某世界著名跨国公司的关注。
    战舰送走了一批批舰员，朱桂全赢来了一个个荣誉：海军学习成才标兵、青年精武标兵、优秀共产党员，3次荣立三等功，1次荣立二等功。如今，朱桂全依然丝毫没有放缓前行的脚步，用他的话说，学习和成才之路，如同托举战舰的浩瀚大海，海之无尽，舰岂能停？
    ●本报特约记者徐峰
〖-ZW/正文〗
