〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为别人喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友小高和我一样，业余时间喜欢搞点“创作”。一天，小高收到了总部寄来的获奖证书，我和其他战友由衷地为他高兴，纷纷拍拍他的肩膀：“你真是好样的，快教我们几招，让咱也尝尝获奖的滋味。”看得出，在战友们的喝彩声中，小高很幸福。从那儿以后，小高更努力了，文章频频见诸报端。而我也盯住差距迎头赶上，军校毕业时成了学员队的“证书专业户”。
    为别人喝彩，其实是一种促人前进的力量。在人生的道路上，任何人都不可能一帆风顺。别人的鼓励和赞美是一剂良药。俗话说，“良言一句三冬暖”。为别人喝彩，不仅给人以抚慰、温馨，还能给人以鞭策，使人的潜能被充分激发出来，去争取更大的成功。我的一位老领导年年被评为优秀政治干部，当我问他做思想工作有何秘诀时，他笑着说，我只是善于表扬战士而已。
    换一个角度讲，为别人喝彩，又是个人前进的基石。一位西班牙学者说：“智者尊重每个人，因为他知道人各有所长，也明白成事不易。学会欣赏每个人会让你受益无穷。”为别人喝彩是建立在欣赏、赞同的基础上的，这也是一个学习的过程。一声喝彩，别人的成绩、优点乃至成功的方法尽收心底。没有人不渴望优秀，当你向别人说出“你真是好样的”，你已在无形中为自己找到了新一轮的奋斗目标。
    为别人喝彩，还是一种气度，一种美德。一个人只有不断提高自身的修养，才能不断拥有成就事业的吸引力和凝聚力。有的人喜欢以自我为中心，漠视他人的成绩，听到别人获奖就不自在，看到别人进步就不痛快。这种自私、偏狭的心理不仅会使自己形成性格缺陷，陷于孤立、封闭状态，还会影响与战友之间的交流，从而影响自己的进步和能力的提高。
    当今社会是一个崇尚沟通、交流与合作的社会。当今军营应是一个文明、团结、向上的军营。战友们，拍响你的手掌，为别人喝彩，你会发现，这也是一种美丽。
〖-ZW/正文〗
