〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡总书记重要讲话对青年提出新的要求和希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队代表团进行热烈讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年教育；官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日讯刘欣欣、记者李砺寒报道：今天下午，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在同团中央新一届领导班子成员和团十五大部分代表座谈时，对新世纪的青年提出了新的要求和希望。解放军代表团部分代表参加了这次座谈。今天晚上，军队代表团对胡总书记的重要讲话进行了热烈讨论。
    团十五大代表、兰州军区某部一连排长赵彪在今天下午中央领导出席的座谈会上发了言，将部队青年努力学习成才，自觉实践“三个代表”重要思想等情况向党中央做了汇报。参加座谈的其他代表也感到十分荣幸和激动。他们说，要把胡总书记的重要讲话学习好、领会好，带回部队，激励广大青年成长成才，在本职岗位上贡献自己的青春、智慧和力量。
    讨论中，代表们在认真传达学习胡总书记的嘱托和勉励之后，踊跃发言。大家说，胡总书记强调青年要勤于学习、善于创新、甘于奉献，这是时代的召唤，更是我们青年人肩负的使命和人民的重托。代表们纷纷表示：胡总书记给青年工作提出了在工作思路上创新、在工作方式上创新、在自身建设上创新的要求，回去后一定要把这些精神落到实处，在“三个代表”重要思想指引下，在全面建设小康社会的进程中，扎实做好本职工作，努力开创部队共青团工作的新局面。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
