〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种浪漫叫奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗情感教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结婚前，我总是把家想象得很温馨、很浪漫。那时侯，我对“浪漫”的理解就是夫妻之间朝夕厮守。
    有不少人给我介绍男朋友，当时我不太愿意找飞行员，一是觉得危险，二是觉得飞行员顾不上家。可命中注定，我还是找了个飞行人员，丈夫李洪亮是空勤机械师。
    终日忙碌、聚少离多的现实打破了我的浪漫梦想。当时，我在基层担任副连长，休完产假就要回连里值班。孩子出生好几天了，他却是忙得连个人影都见不着，我只好把母亲从老家接来帮忙。我们住的房子只有一小间，母亲只好睡在走廊的沙发上，劳累加上不适应，常生病。那段日子我的情绪糟透了，总是冲他发火。一周难得见几面，见面又吵架，这就是我想要的浪漫生活？我很灰心，甚至想到了离婚。有一段时间，我一想起空空如也的家，就狠下心来在连队一呆就是半个月。
    今年4月12日，是我俩的结婚纪念日。往年一到这个时间，他就要去执行春季防火任务，今年会不会例外？虽然我在心里为此设计了好几种方案，可一场森林大火还是使我的愿望化为泡影。那天晚上，我接了儿子去吃饺子，却意外地收到他发来的信：你和孩子吃饭了吗？我晚饭吃的是饺子。
    这个美丽的巧合让我心头感到了一丝浪漫。我突然想，比起双宿双飞恩爱缠绵的浪漫，我们这种平淡、朴实，劳燕分飞但真心牵挂的感情不也是一种浪漫吗？这样想着，我感到很满足，饺子也吃得格外的香。
    其实，我也不是一个合格的妻子。记得有一天单位没事，我心血来潮跑到学校接儿子，老师说你孩子不是病了吗？两天没来上学了。当时我那尴尬劲儿就甭提了。赶回家，丈夫正在照看儿子吃饭呢！看到父子俩其乐融融的样子，一股浓浓的温情涌上我的心头。
    做军人就意味着牺牲和奉献。正是这种牺牲和奉献，让我和丈夫能够彼此理解，更加珍惜事业、珍惜家庭、珍爱生活，让我们有了这样的体会：奉献也是一种浪漫。去年年底，丈夫立了个二等功，我真心为他高兴。我被评为优秀基层干部，他也由衷地为我庆贺。我们俩约好，工作上，我们要比一比谁干得更出色；生活上，则要看一看，谁会越来越体贴人。
    （任辉、乔星整理）
    ●沈空某通信总站二营李晓红
〖-ZW/正文〗
