〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗死守“脚本”坐失良机灵活多变方操胜券〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团锤炼指挥员应变能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季冬勤/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    死守“脚本”坐失良机灵活多变方操胜券
    某团锤炼指挥员应变能力
    本报讯季冬勤、特约通讯员黄雪斌报道：一名训练经验丰富的老连长，在一次协同对抗演练中本可获胜，没想到因一个小情况处理不利让“煮熟的鸭子飞了”。济南军区某炮兵团领导通过此事告诫各级指挥员：只有平时着眼实战锤炼应变能力，战时才能在千变万化的战场上立于不败之地。
    协同训练期间，为了检验分队训练情况，该团二营组织两个连队进行了一次对抗演练。担任“红方”的指挥员是一名任职时间较长的老连长，平时指挥训练有条不紊，对这次演练也是成竹在胸。演练开始后，只见他按照“脚本”指挥连队穿过“雷区”，避开炮火“封锁区”，指挥部队从正面实施猛烈的火力打击。眼看胜利在望，一个意外情况出现了：“红方”一排遭化学袭击退出战斗，二排弹药用尽，但连队仍要以不间断的火力对“敌”炮击。面对这一情况，这名连长由于平时按“脚本”练惯了，一时竟不知所措。
    “只要把遭化学袭击一排的弹药搬到二排，然后二排调一部分人到一排减员操作就可以继续战斗，这一并不复杂的小情况为何难住了一名老连长？这说明我们有些单位指挥员平时习惯了程式化的训练，教案怎么写就怎么练，指挥员应变能力差。”徐团长当即召集营、连主官进行现场难题“会诊”。随后，他们调整训练思路，研究制定了提高协同训练中指挥员应变能力的方案和措施。平时的对抗训练，他们除明确课题，标出主要方向外，具体战斗细节则由受领任务的指挥员根据战场情况自行选定战法，并通过互相设置特情，使双方在对抗中提高应变能力。
〖-ZW/正文〗
