〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探路“水声世界”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军潜艇学院副教授笠良龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊平/杨学军/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探路“水声世界”
    ---记海军潜艇学院副教授笠良龙
    ●樊平杨学军刘迎军
    他，刚30出头，却已在军内外海洋科技领域小有名气，带领课题组成功地完成了某海洋环境的军事应用课题研究；特别是他对水声研究有突破，使这一领域的研究进入了一个新的阶段。他就是海军潜艇学院副教授笠良龙。
    1
    潜艇作战，声是良好的信息载体。研究海洋声场环境，如同陆军作战研究地形地物一样重要，直接关系着潜艇的战斗力。作为向潜艇部队提供人才和智力支持的海军潜艇学院，开展了海洋环境的军事应用研究，而这一学科的带头人之一就是硕士研究生导师笠良龙。
    20世纪80年代末，笠良龙在潜艇学院就读本科时发现：如果能够充分利用海洋声场环境效应，就可以出奇制胜。他暗下决心，一定要报考研究生，一定要在这个领域有所作为。两年后，他如愿考入潜艇学院研究生班，然而在这个节骨眼上却出现了波折。由于这个方向的研究在国内刚刚起步，加上研究需要众多学科的理论，是一个极富挑战性的研究领域，具有很大的风险性，笠良龙的许多战友和同学都不理解，劝他改方向。导师胡均川教授也告诉他：“选择这个方向必须做好两种准备，一是要守得住寂寞，二是要有一辈子出不了成果的思想准备。”笠良龙急了：“如果让我改专业，我情愿放弃考研究生！”最终，他坚定地选择了海洋水声环境研究方向。也正是凭着这股倔劲，笠良龙才打动了潜艇学院当时的教务部领导，使他如愿以偿地投入“水声世界”的怀抱。
    2
    16年前，当潜艇兵第二年的笠良龙考入了潜艇学院通科部门长班。几年后，他以优异的成绩留校任教，成了培养潜艇指挥官的教官。
    1996年，笠良龙主动请缨，承担某海洋环境的军事应用课题研究。由于国外在该领域的资料封锁得很严，我国在这方面研究又几乎是一片空白，笠良龙想：钓鱼时，人听不到鱼的声音，但鱼能听到人的声音，为什么？海底会不会像陆地一样存在着高低起伏的水声环境？如果能找到并利用这样的水声环境，战时潜艇岂不就多了一分胜机！
    笠良龙把这些想法整理出来，与同事们一起苦战攻关，一年后，笠良龙完成了10多个适合于各种海洋环境的传播和探测模型，终于确立了某海洋环境的军事应用研究课题。有了这个基础，笠良龙决心要构建我国第一个海洋环境的军事应用服务保障体系。这是一项前所未有的事业。笠良龙不但敢想，而且想得很细。他计划将该体系分为几个“密室”，既相互独立又互相支撑，形成一个良性动态的体系。
    3
    初战告捷的笠良龙并没沾沾自喜，反而对自己作为一名海军科研人员的使命和责任有了更深刻的理解。某项课题研究基本完成后，要在潜艇远航训练中检验其可靠性和实用性。这是对多年科研成果的真正检验。笠良龙内心激动得久久不能平静。但是，远航前的体检给了他当头一棒。他身体因日积月累患有多种疾病。医生建议：“必须抓紧时间进行治疗，不宜参加出海训练。”
    笠良龙坐不住了。他立即找到学院王克昌副院长，坚定地说：“就是豁出命，我也要参加这次潜艇远航训练。”王副院长被感动和说服了，当即就给海军有关部门打电话，征得海军机关的同意。这样，笠良龙带病出海了。
    结果，几十天的水下生活，给他身体造成严重的透支，但经过海上实战演练的反复检验，该系统获得成功。
    十年磨一剑，辛勤的汗水终于凝聚成一串串金灿灿的硕果。由笠良龙参与并完成的10多项重大科研项目，荣获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖1项，二、三等奖多项。1999年，他被破格晋升为副教授；2001年，他被评为海军学习成才标兵。
〖-ZW/正文〗
