〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年我国森林覆盖率将达到20.3%等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/刘谨/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设；能源建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年我国森林覆盖率将达到20.3％
    据新华社北京7月25日电（记者姚润丰）我国森林覆盖率将由目前的16.55％提高到2010年的20.3％，全国70％的城市林木覆盖率将达到30％。这是近60位院士、资深专家和40多个学科的300多位研究人员历时近两年调查研究后，提出的中国林业发展总体战略的阶段目标。
    国家林业局局长周生贤25日在北京举行的中国可持续发展林业战略研究总结大会上表示，我国林业发展战略将实现木材生产为主向生态建设为主的转变。到2010年，我国将新增森林面积2668万公顷，森林覆盖率达到20.3％，人工林供材率达到50％（占国产材）；全国自然保护区面积达到1.55亿公顷，占国土面积的比率达到16.1％，90％的典型生态系统类型得到有效保护，治理荒漠化土地面积2200万公顷；全国70％的城市林木覆盖率将达到30％；我国人工林良种率达到40％，科技进步对林业经济增长的贡献率达到45％。
    我国将全面启动“小水电代燃料”工程
    据新华社成都7月25日电（记者刘谨、张伟）为巩固退耕还林和天然林保护工程的成果，从根本上解决长江流域的生态保护问题，今年我国将全面启动“小水电代燃料”工程。
    据介绍，我国现已建成小水电总装机2485万千瓦，接近世界上其他国家小水电装机的总和。长期靠烧柴生活的农民，通过政府鼓励、群众自办的小水电，已经找到了替代能源，至今累计已有3亿多山区农民用上了电。
    近年来，青海、甘肃、四川、云南等省的小水电发展迅猛，整个西部地区已开发了1036万千瓦的小水电，占全国的56.6％。这对于西部特别是长江流域的生态保护起到了至关重要的作用。上世纪80年代，四川甘孜州的康定县推广“小水电代燃料”，杜绝了砍树现象，林木逐渐得到恢复。据四川104个农村初级电气化县统计，到去年底共有150万户居民不同程度地实现了“小水电代燃料”，按一户一年要烧掉6000公斤木柴计算，四川省每年可节约木材400余万立方米，相当于保护了60万亩林地免遭破坏。
〖-ZW/正文〗
