〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄军事五项队”再铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男子实现团体“九连冠”女子实现团体“四连冠”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林/郭建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄军事五项队”再铸辉煌
    男子实现团体“九连冠”女子实现团体“四连冠”
    本报马德里7月25日电陈美林、郭建光报道：国际军体第51届军事五项世界锦标赛，于7月25日进行了团体赛的最后一项比赛，我军健儿发扬连续作战的优良作风，经过5天的鏖战，包揽了男、女团体冠军和男子个人前三名、女子个人前四名，打破了一项世界纪录。“英雄军事五项队”男子实现了团体“九连冠”，女子实现了团体“四连冠”，为国家和军队争得了荣誉。
    在24日下午进行的投弹比赛中，22岁的上尉女军官徐蕾以投准136环――满环和投远62.7米的优异成绩，打破了由朝鲜选手明金顺于1999年在第二届世界军人运动会上创造的投准136环和投远53.3米的世界纪录。
    在25日上午进行的女子4公里越野比赛中，中国女队以16329.3分的成绩获得团体冠军，夺取了“挑战者杯”；女将王莹蝉联个人冠军，田琳娜获个人亚军，徐蕾获得个人第三名，尹丽获得个人第四名。在随后进行的男子8公里越野赛中，中国男队全线出击，以21741.3分的绝对优势获男子团体冠军，捧回了“戴布鲁斯杯”。首次参加世界大赛的中国小将冯力文获得个人冠军，蔡红星获得亚军，朱岩峰名列第三。
〖-ZW/正文〗
