〖ZQ/总期〗16633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院适应联合作战要求走联合办学育人之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨军种建立20个教学科研基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任君、特约通讯员徐继昌报道：7月17日，南京陆军指挥学院赴南海舰队实践锻炼的22名学员带着成果归来。这是该院为提高联合作战指挥人才培养质量，跨军种与部队共同培育联合作战人才的一个举措。近年来，这个学院已先后在不同的军种部队建立了20个教学科研实践基地。
    为提高学员的联合作战指挥能力，该院把跨军种现地教学和实践锻炼作为培养联合作战指挥人才的重要一环，走联合办学、联合训练、联合育人的新路子。他们经总部协调，分别与空军、海军和第二炮兵等不同军种的部队签订了“合作协议”，建立了20个跨军种教学科研实践基地。
    在这些教学科研实践基地里，学员不仅可以参观所在军兵种部队的新式武器装备，跟随部队一起训练，了解熟悉新型武器装备的性能，而且还在相应的代理指挥员位置，与教学基地的指挥员一起带领实兵参加演练，共同研究和探索联合作战的规律和方法，学习掌握不同军兵种的指挥特点。学院还在每个教学基地聘请有丰富经验的部队指挥员当“客座教员”，为学员详细介绍所在部队的军种知识和指挥特点。如今，在该院学习一年以上的指挥班学员，每人都有2至3次到不同军兵种基地学习和实践锻炼的机会。
    通过与各军兵种部队联合办学，尤其是到跨军种教学科研基地的实践，不仅开阔了学员视野，使学员们对各军兵种作战指挥的基本特点有了更深刻的认识，更重要的是增强了学员联合作战的意识，提高了联合作战人才的培养质量。
〖-ZW/正文〗
