〖ZQ/总期〗10890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆向十三大军队代表发表重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把全军的思想统一到十三大精神上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全军认真传达、学习、贯彻十三大文件，解放思想勇于创新，把军队的改革和建设继续推向前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆首先阐述了十三大的伟大历史意义。他说，这次大会胜利地完成了两项重大任务：一个是审议通过了紫阳同志的报告，这个报告是进行全面改革、建设有中国特色的社会主义的纲领；一个是按照干部队伍四化的方针，选举产生了新的比较年轻的中央领导机构。这两项任务的圆满完成，使我们继续坚持十一届三中全会路线，继续改革、开放，有了明确的前进方向，有了坚强的政治上组织上的保证。因此，这次大会，对我们党的事业的发展，对我们国家和民族的振兴，具有深远的意义。
    杨尚昆要求全军要认真传达学习十三大文件。他说，传达、学习、贯彻十三大文件，是全党也是全军今后一个时期的中心任务。各级领导要组织党员和干部战士认真学习大会文件，把全军的思想统一到十三大精神上来。传达学习十三大文件，要重点抓好师以上领导干部的学习。根据以往的经验，领导干部分期分批轮训的办法，是比较好的。
    他要求全军要切实下功夫学好紫阳同志的报告。这个报告，集中了全党的智慧，内容非常丰富，理论性很强，要反复学习，深入思考，认真钻研，真正领会精神。要注意原原本本地学习文件，不要把文件放到一边，去弄很多辅导材料。
    杨尚昆还要求各级党委要加强对基层学习的领导，要组织领导干部和机关的同志到部队去宣讲，正确回答大家提出的问题，要贯彻正面教育的原则和疏导的方针，通过学文件和讨论，提高思想认识。
    杨尚昆在列举了军队改革的重大成就之后说，军队的改革已迈出了重要的一步，但仅仅是第一步，军队的改革任务还很重。要加强我军的现代化建设，出路在于不断改革，已经进行的一系列改革还有待于完善和深化。全军同志尤其是各级领导干部，要在十三大精神指引下，在党中央、中央军委领导下，解放思想，勇于创新，把军队的改革和建设继续推向前进。
    杨尚昆最后号召全军指战员，在贯彻党的基本路线、完成十三大提出的任务中，还要发扬愚公移山的精神，为把我军建设成一支强大的现代化、正规化的革命军队，为实现中华民族的振兴，努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
