〖ZQ/总期〗10890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳同莫桑比克总理马顺戈会谈时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十三大后中国的改革开放将出现新局面〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月3日电 国务院总理赵紫阳今天下午在人民大会堂同莫桑比克总理马顺戈会谈时说，“总结中国共产党十一届三中全会以来的经验，最主要的有两条。一是我们认识到中国现在所处的历史阶段是社会主义初级阶段，二是我们要努力发展社会主义商品经济。”
    赵紫阳说，中国共产党第十三次全国代表大会通过的文件中非常重要的一条就是我们的社会所处的历史阶段是社会主义初级阶段。这是建设具有中国特色的社会主义的首要问题，也是我们制定和执行正确的路线和政策的基础。
    赵紫阳说，中国共产党新的中央领导机构的更加年轻化，这就从政治上，组织上保证了党的十一届三中全会以来路线的长期稳定性。他说，党的十三大以后，中国的改革和开放都将出现一个新的局面。
    在谈到南部非洲形势时，赵紫阳重申了中国对解决这一地区问题的一贯立场，并对莫桑比克为实现本国和南部非洲和平和稳定所做的努力表示赞赏和支持。
    会谈前，赵紫阳在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎马顺戈总理和夫人一行。
    据新华社北京11月3日电 国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂为欢迎莫桑比克总理马顺戈和夫人一行访华举行的宴会上说，刚刚胜利结束的中国共产党第十三次全国代表大会，是我党历史上一次具有极其重大意义的大会。
    赵紫阳说，这次大会对促进我国进一步改革、开放，加速我国的社会主义现代化建设事业将产生深远的影响。他说，“我们从历史经验和改革、开放的实践中认识到，要使中国逐步摆脱贫困、落后和不发达状态，就必须坚持在中国共产党的领导下走社会主义道路，坚持实事求是的思想路线，坚持改革和开放政策，根据自己的国情特点走自己的路。”
    赵紫阳说，“在中国共产党第十三次全国代表大会胜利闭幕的时候，我们能在北京接待来自远方的马顺戈总理和夫人，感到非常高兴。”
    赵紫阳说，中国政府和人民十分珍视中、莫友谊与合作，并愿为进一步扩大两国的友好合作关系而继续努力。
    马顺戈总理在讲话中转达了莫桑比克解放阵线党主席希萨诺和莫桑比克解放阵线党中央委员会对赵紫阳担任中共中央总书记、对新选出的中国共产党中央委员会的热烈祝贺。
〖-ZW/正文〗
