〖ZQ/总期〗10890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际舆论纷纷评论十三大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的最高领导朝年轻化迈进重要一步继续改革开放有了可靠保证〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际舆评论十三大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月3日电 中国共产党第十三次全国代表大会刚刚结束，世界各国通讯社和其他新闻媒介都迅速报道了十三大和十三届一中全会选举的结果，并就此发表了不少评论。这些舆论认为，十三大标志着党的最高领导朝年轻化迈进了重要的一步，中共中央领导已顺利地实现了新老交替，这是中国改革开放政策继续的可靠保证。
    南斯拉夫通讯社2日发自北京的报道说，中国共产党通过选举中央新领导，坚决地肯定了党的领导干部年轻化和更有效地实现改革目标的方针。进入政治局及其常委的大多是比较年轻的人。南《政治报》3日发表署名文章说，将近40年来给中国政治生活打上了烙印的长征老干部退出中共中央，这是毛泽东逝世后中国10年来最重大的事件之一。中共中央领导班子新老交替无疑将便于寻求对中国两个关键问题的答案：中国能否继续进行开放？不改变政治与经济的关系改革能否继续前进？代表大会推动了对答案的寻求，并指明，改革的进程将是长期的和毫不轻松的，改革和开放是一个政策，一个整体。“代表大会后，中国的政治生活将更加活跃。”
    波兰《华沙生活报》2日发表评论指出，中共十三大是一个象征性的转折时刻。大会使党的领导干部大大年轻化。这次变化，“意义无疑是大的”。评论说：“改革不可逆转，这么历史性论断是中国共产党人本次大会讲坛的主要贡献。人事决定当然是逻辑的结果。”“中国改革方针的总设计师邓小平放弃党内最高职务，为别的老战士树立了榜样。”
    希腊共产党中央机关报《激进者报》发表文章指出，各界人士和观察家们一致认为，中共十三大是中国历史上具有划时代意义的一次大会。“十三大不仅选举产生了新的领导人和领导机构，而且阐述了中国迄今为止各项改革的经验，并确定了今后改革的基本方向。”
    苏联中央电视台1日晚间播发了该台记者发自北京关于中共十三大闭幕的报道。报道中指出，这次代表大会上对干部的更新可以保证党的干部队伍的稳定及其工作的活力，同时可保证代表大会提出的党的思想和方针的连续性。报道说，十三大的代表将带着饱满的热情回到各自工作岗位，并愿为改革更好地服务。代表大会的决议为他们的创造性劳动提供了广阔的天地。
    日本东京各家报纸2日至3日都对中共十三大人事安排发表了评论。《朝日新闻》说，这次大会的重要议题――领导班子年轻化的第一阶段在很大程度上得到实现，从人事调整方面为进一步改革开放的现行路线政策的继续执行巩固了立足点。法新社报道说，邓小平及其他老资格的中国领导人为年轻的中国领导人铺平了道路，这一行动将“载入史册”。
    英国《泰晤士报》2日的评论写道，中共十三大已经改变了中国领导层的面貌。《每日电讯报》说，中国共产党领导权力过渡这样顺利是“引人注目的”。
    西班牙《阿贝赛报》2日发表评论说，中国领导人的新老交替已迈出了一大步，此届中央委员会的变动之大是中国共产党有史以来未曾有过的。“十三大表明，改革进入了一个起飞的阶段”。
    此外，中共十三大实行差额选举中央委员会，合众国际社说，进行差额选举是中共66年历史上的第一次。
〖-ZW/正文〗
