〖ZQ/总期〗355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破常规，一切为伤病员着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队总医院昼夜门诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石炳德/孔宪荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队总医院从2月10日起实行了门诊三八制――每天昼夜二十四小时都开放门诊（星期日休息、星期四学习停止门诊），给病人带来很多方便。
    过去，门诊时间仅限于上午，病人看病必须占用工作和操课时间，同时病人都集中在上午门诊，造成门诊工作忙乱和延长候诊时间。由于受到门诊数量的限制，病人得不到及时治疗，也促成下午、晚上急诊的病人多。这种情形远不能适应部队的需要。但另一方面每个医务人员用于治疗的时间每天却只有四、五小时。最近在整顿医疗作风中，通过算细账，每个医生除在病房的工作时间外，每天还可以抽出三小时甚至更多一点时间参加门诊，这样，门诊量就可以增加三倍。 （石炳德、孔宪荣）
    编者按：北京部队总医院实行昼夜门诊的消息，使人很感兴奋。医院每天半天门诊的作法，差不多相沿成习了。可是他们为了便利广大伤病员，通过算细账、挖潜力的办法，实行昼夜门诊后，使门诊量增加三倍。希望所有医院、门诊部也都打算一番，看看能不能这样做。
    我们的事业总是向前发展的。一切陈旧的规章制度，只要它阻碍工作的发展，失去了促进的作用，就必须把它打破。毛主席一再教导我们：“常规”不是不可侵犯的，革命派对于一切“常规”都不应该无条件地当成金科玉律，当做菩萨供奉。医院门诊时间从半天改全昼夜只是一个例子，一切工作全都应当如此。
    在这不平常的春天里，让我们听到更多的大跃进的消息！”
〖-ZW/正文〗
