〖ZQ/总期〗355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍一部宣扬我军光荣传统的影片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新片介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片介绍/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂的短故事片“水”，放映时间不足一小时，但始终闪烁着我军传统精神的光辉。
    影片描写的是：1947年西北野战军在青化砭、蟠龙等地痛歼胡宗南匪部之后，某野战医院在转移途中发生的一个故事。
    一开始，影片就给我们展现出一幅动人的场面：野战医院的行列在风沙中艰难地行进着。忽然，一位抬担架的老乡昏倒了，医院指导员立刻接替上，老乡苏醒了，重伤员刘清贵赶忙跳下毛驴把他扶了上去。
    沙蒸、日晒、大风沙，以及连续行军的疲劳，越来越严重地威胁着人们。但是在靠近马匪骑兵活动的地区，根本不允许他们有片刻的休息。
    正在这个时候，马匪骑兵侦察已经跟踪而至。
    现在，野战医院的医务人员，要想胜利地完成任务，不仅要战胜干渴、疲劳、病痛，还必须摆脱敌人的追踪。虽然，他们赶出了一段路程，但在烈日蒸晒，热沙烘烤下，由于疲惫干渴，一个人晕倒了，又一个人晕倒了。刘医生也在准备急救别人的时候昏倒在沙地里。护士孙吉甫刚要给刘医生喂水的时候，指导员又抱着晕厥的民工问孙吉甫要水。
    这是多么感人的情景：孙吉甫恳求刘医生喝一点水，他说：“这么多的伤员要靠你。”而刘医生却坚持要孙吉甫把水给民工送去，说：“你看，伤员要靠老乡！”
    水，成了人们面临的最大困难！
    忽然，人们想起了山梁后面的一家人家。便要孙吉甫前去找水。
    孙吉甫也和大家一样的干渴无力，在攀登陡坡的时候昏倒了！他被一个过路的回民老汉救起。这位信赖“边区部队”的回民老人慨然答应全力帮助他弄到水。
    当一葫芦―葫芦的清水送到大家面前的时候，人们是多么欣喜和激动啊！可是，人们的笑脸还未舒展，发现了目标的敌机就突然轰炸、扫射起来。回民老人不幸中弹受伤。
    从此，以和大自然的冲突为主的情况开始发生变化。
    刘医生和指导员研究决定：指导员带队伍先走，刘医生和孙吉甫、李秀琴留下送回民老人回家。
    救人心切的刘医生头昏眼花无法站立。回民老人毅然拿出刚刚求来的“哉木哉美的水”――阿刺伯“圣水”给他喝。之后，他们总算把老人送回家里。当老人看到还在等候“圣水”救治的小孙孙时，才发现盛圣水的牛角已经丢了。
    孙吉甫立刻返回原路寻找牛角。不料中途与追踪侦察的马匪骑兵遭遇，终因寡不敌众负伤被捕。马匪为了寻找水喝他来到了回民老人家里。
    正给回民老人的小孙孙看病的刘医生听到枪声，坚决要离开，以免连累老人。老人执意不肯。刘医生、李秀琴只得隐蔽在他家里。
    这里进一步把戏剧冲突推向了高峰。
    干渴已极的敌人在回民老人家里到处找水。化装为老人女儿的李秀琴把放上安眠药水的水罐拿给敌人。果然，疲惫不堪的匪排长和一名匪兵喝过药水之后一个个昏昏欲睡。李秀琴正想乘机夺取匪排长的手枪的时候，另一个匪兵突然撞进来，告诉匪排长搜出了军用卫生包。气恼万分的匪排长正在威逼回民老人的时候，已经夺得了武器的刘医生端枪进来，在回民老人公媳的帮助下，将三个马匪骑兵全部缴械，取得了圆满胜利。
    我认为，“水”在八一电影制片厂1957年摄制的五部故事片中，并不算最好的，但为什么试映时能够收到良好的效果呢？
    我想这是由于作者较好地表现了中国共产党教养的革命军队的每一个成员所具有的舍己为人的优秀品质，表现了我军与人民之间的鱼水关系，说明了我军的胜利源泉。而这种光荣传统正是我们今天所特别需要加以发扬的。
    “水”的一个场面
〖-ZW/正文〗
