〖ZQ/总期〗355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军在反法西斯战争中的伟大功勋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦想统治全世界的希特勒匪帮，吞并了大半个欧洲之后，凭借着兵力和装备上的暂时优势，于1941年6月22日突然背信弃义地侵入了苏联国境，伟大的苏联国战争开始了。苏联画家克里沃诺夫的这幅油画，题名是“布勒斯特要塞的保卫者”，它生动地表现了当战争开始的第一天，守卫在这座边防城市的苏军，尽管在敌我力量极端悬殊的情况下，他们英勇顽强地进行了九昼夜的血战，使敌人的进攻付出了极大的代价。
    1941年秋天，希特勒匪徒，妄想不惜任何代价占领莫斯科，但是在苏军的英勇还击下，遭到了第二次世界大战中的第一次大惨败。图为二十八名潘菲洛夫师的近卫军战士击溃了五十辆坦克和一个步兵营进攻的场面。
    斯大林格勒的英勇保卫者，在规模空前的保卫战中大量消耗了敌人之后，转入反攻，到1943年2月2日，全歼敌人三十三万，扭转了苏德战场的整个战局，苏军开始了大反攻。图为斯大林格勒苏军战士冲击敌人。
    1945年5月2日，希特勒匪徒的老巢、法西斯德国侵略的策源地――柏林，被苏军攻克了。图为4月30日的下午，当柏林还在激烈战斗的时候，苏军战士把红旗插上了柏林帝国议会大厦的屋顶。
    为了消灭东方法西斯日本，苏军于1945年8月9日出兵我国东北，歼灭了日本帝国主义的精锐部队――关东军，解放了我国东北和朝鲜北部，配合中国人民战胜了日本帝国主义。从此，第二次世界大战宣告结束。图为苏军进驻哈尔滨的情形。
    苏军完全光复了国土以后，迅速向西挺进。帮助波兰、罗马尼亚、保加利亚、匈牙利等国人民驱逐了德寇，获得了解放。这是1944年8月31日苏军进入罗马尼亚首都布加勒斯特，居民们狂热欢迎的情况。
〖-ZW/正文〗
