〖ZQ/总期〗355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼成经得起风险的革命战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央机关下放干部能吃苦干劲足〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中央机关下放干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 中央一级机关下放干部的工作已经取得了很大的成绩。从去年10月党的八届三中全会以来到1月底止，共下放了二万九千人。还有许多人已经确定下放，准备在春节后出发。下放干部们热情很高，纷纷表示决心把自己锻炼成为力共产主义事业奋斗的、经得起风险的革命干部。下放较早的许多干部，表现得吃苦耐劳、干劲十足，受到劳动人民的欢迎。
    在已经下放的人员当中，下乡上山劳动锻炼的有一万二千多人，下放工厂矿山劳动锻炼的有四千多人，到基层单位工作的有一万一千多人。
    这些下放干部中，大多数是没有经过劳动锻炼和基层工作锻炼的青年知识分子。从已经下乡上山的一万二千三百六十八名干部的情况分析：文化程度是大学的占39.75％，高中的占26.43％，初中的占28.44％，小学的只占5.38％。从参加工作的时间来看，1949年10月以后参加工作的占73.69％。
    这些下放干部质量都比较好。在已经上山下乡的一万二千三百六十八名干部中，共产党员和共青团员占61.17％；科长级以上干部占9.51％。中共中央办公厅、中共中央组织部、公安部三个单位下放的干部中，党团员都占93％以上。监察部下放劳动锻炼的干部中，科长以上干部占38.57％。各单位下放干部都由司局长级干部带领，有的还派出部长助理、秘书长担任带队。
    中央一级机关这次下放干部的工作，都是根据“全面规划、统一安排”的原则来进行的。各个单位都进行了比较深入细致的思想工作和组织工作。许多单位的领导干部十分重视下放干部的工作，把这一措施看作是目前我国政治战线上和思想战线上社会主义革命的一个重要组成部分，看作是贯彻执行党的干部工作路线的一项重要制度，因而抽出相当多的时间和精力来进行这一工作。这对于搞好中央一级机关的下放干部工作，具有决定性的意义。
    中央一级机关下放的干部到达河北、河南、山东、江苏、陕西等地的农村和厂矿时，受到当地干部和人民十分热烈的欢迎。人们敲锣打鼓如临佳节一样迎接下放干部。同时，群众还在生活上、劳动上给予下放干部多方面的关怀。农业社社员们和厂矿工人们总是不让下放干部一开始就干重活，并且耐心地把各种生产技术教给他们。
    下放劳动锻炼的干部们大都表现出干劲很足。外交部下放到河北省顺义县洼子、沼河、北河等村的干部，在兴修水利工程中，出勤率达到百分之百。有几个下放干部在包工中，不但提前完成了任务，质量也达到标准。在积肥运动中，许多下放干部天不亮就起床突击积肥，有一个下放干部已经积了两万多斤肥。一些下放比较久的干部，不但已经习惯了农村艰苦的体力劳动，农村的粗菜淡饭，还增强了群众观点和劳动观点，政治上思想上有了不少的收获，他们在劳动中，逐渐和农民建立了感情。许多人看到农民的勤劳、俭朴、诚恳等优良品质以后，感到劳动人民确实伟大，而自己的缺点实在太多，因此自觉地向农民学习。
    许多下放干部还热情地把文化和技术献给劳动人民。水利部下放到江西兴国县和河北怀来县的两百多个干部中，有工程师、技术人员五十多人，他们打算在劳动锻炼的同时，支援当地的水利建设事业。有些单位的下放干部带了一些图书和小乐器下乡，准备帮助农民开展文化娱乐活动。下放干部帮助劳动人民办业余中学、小学，白天劳动、晚上教书的事例相当多，仅原第二机械工业部下放到河北省交河县的一百九十多个干部，就帮助农民办了四所业余初级中学、六所业余高级小学、六个扫盲班、一个业余会计训练班，参加学习的农民有四百多人。
〖-ZW/正文〗
