〖ZQ/总期〗355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个落后士兵的转变〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：0141部队政治部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队思想工作RW：邬有忠/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0141部队二支队独立通信连，通过耐心的说服教育以及生活上的关怀体贴，以近三个月的时间，终于改造了一贯落后的士兵邬有忠。
    邬有忠是怎样落后的？
    邬有忠今年二十一岁，1956年入伍，在有线电话排当兵，不是党、团员。家庭是贫农，自小就死去了父母，高小毕业后，与同乡合资卖松烟，年赚二百余元，生活较富裕。入伍后，不习惯部队的紧张生活，听到吹哨子心里就发慌。第一次拿到津贴费，他便对同乡邬志民说：“钱这么少，工作却这么累，真不如在家好。”当训练进行到野外架线科目时，学习越来越紧张，他的情绪也越来越消沉，公差、勤务不派不去，不请假就外出。班长陈运珍发觉后，就在班务会上公开批评他怕苦，邬有忠听了很难过。在一次架设科目中，邬有忠因中途喝一口水掉了队，班长批评他说：“为什么别人能跟上，你跟不上？”排长也批评说：“这就是怕苦的具体表现。”上政治课时，指导员又批评。邬有忠感到“干部真厉害”，情绪更下降了，整天低着头不说话，只和同乡程学谦、李金堂等人接近。领导上又怀疑他们搞小集团，他和同乡请假外出，排长不准，硬叫别班士兵和他一块去。从这以后，邬有忠开始公开反抗领导，班长叫他去架线，他说：“我不去！”排长在双线架设时，叫他背四车线，他说：“你枪毙我也不背！”连里规定，不经许可，不准单独去小河里洗澡，他偏去。每当进行野外科目，他就说有病不能参加，等到部队从野外回来，病也就好了。他还经常发牢骚，如早操延长十几分钟，他就说：“这不是加班加点吗！”
    一年来，指导员只和他谈过一次话，排长不仅没有谈话，连接近都很少，班长更是批评多于教育。对他工作中的优点，也从不表扬。由于领导这样对待他，也引起了群众对他另眼看待，讽刺、挖苦随之而来。邬有忠在讨论会上不发言，有人就叫他“哑吧兵”，还给他起绰号，如“牢骚大王”、“落后分子中的积极分子”等等。逐渐地，邬有忠的服役志愿动摇了，曾多次和同乡讲，想要退役。
    邬有忠能不能改造？
    去年，总政治部谭政主任来这个部队作了关于正确处理人民内部矛盾的报告，对解决官兵关系问题也专门做了指示。事后，通信连党支部在支队党委的指示下，召开了第一次专门研究教育改造落后士兵（主要是邬有忠）的支委会。会议开始时，对邬有忠能否改造，基本上有两种意见。一种是认为：这个人是没法改造的。并引证前班长陈运珍的话说：“邬有忠要能改造，除非是太阳从西边出来。”或者说：这个人的性格已经定了，不好改造，除非有新办法。另一种是认为：邬有忠的落后是思想问题，而领导上管教方式粗暴，又促使了他的落后的发展；只要改变管教方式，把工作作到家，是可以改造的。由于意见不一，便展开了争论。从邬有忠的家庭出身、成分、入伍动机到入伍后每个时期的表现，逐段逐事分析其落后的原因。最后一致认为，邬有忠的落后虽然原因很多，如图安逸、怕吃苦等，但更主要的原因还是在领导上：第一，有些同志对他抱成见，专找他的缺点，一味批评、训斥；第二，管教方式简单粗暴，缺乏耐心的说服教育和生活上的关怀；第三，党、团支部对青年群众的政治进步关心不够，很少组织他们学习。认识统一后，接着研究了教育改造的方法，并指定二排长彭良和负责这一工作。对青年团也提出了两条要求：一，坚持团日给青年群众上团课；二，要求团员多接近他，禁止对他讽刺、打击。团支部根据党支部的要求，相继召开了团支委会和支部大会，作了动员和布置。
    经过党、团支部一系列的思想准备和组织准备，便开始了对邬有忠的教育改造工作。
    他怎样对干部发生了好感？
    一、关心他的生活和学习。二排长彭良和在生产和课余时间主动接近他，他去搞副业生产，彭良和就去刨地；他去马，彭良和也去，彭良和打扑克，必叫他参加，若是他先打，彭良和就凑过去说：“我给你当参谋。”在工作上，几次连的枢纽部架设演习中，指导员、排长看他累了，都帮助他扛线。在生活上他有什么困难，班、排长都主动想办法给他解决。例如衣服不够穿，班长就送给他一套。他头痛，排长亲自去叫卫生员，给他拿药，班长给他打饭。排长每晚查铺时，特别注意给他压好蚊帐、盖好被子。这样，使他改变了“干部真厉害”的印象，逐渐对干部发生了好感。
    他怎样改变了拒绝教育的态度？
    二、耐心说服教育。开始时邬有忠进行个别谈话时，干部的信心是不足的，因为邬有忠的特点是：他不愿听就把屁股一扭，根本不理。后来，通信连的干部采取了多讲道理，使他口服心服的办法。有一次，班长叫他去三分队查线，他没有查就回来了，也没有告诉班长。到下午，班长又派别人去查了。晚上，班长找他谈话，把这样做为什么不对，平时不养成坚决执行任务的习惯到战时会产生怎样的后果等道理，详细地讲给他听。最后还肯定地对他说：“相信你一定能改正。”这样，使他感到领导上对他的缺点不同以前了。一次，班长又找他个别谈话，指出他内务整理不好的缺点，谈话时态度和蔼，并表扬了他演习中敌情观念好。这次，他表示接受批评。他对搞副业生产不满，并说：“班里人少，种这么多干什么？”班长没有当场批评他，事后在个别谈话时提出了这个缺点，他也表示接受和改正。对他的某些一般性的缺点，班长也采取了暂时迁就、耐心等待的办法。比如他内务整理得不好，班长就替他整理好；野外回来没有擦武器，班长就帮助他擦；以后再分别提出这些缺点。对于必须给予批评的，也尽量做到先讲清道理，或作好批评后的教育工作。有一次，轮他值班，为打开水的事和班长吵起来了。指导员就当场批评了他。事后，连长向他说：“你当众对抗班长，给大伙影响不好，指导员当场批评你是必要的，只要你能改正，大伙是不会另眼看待你的。”这样的耐心教育，使邬有忠很受感动，他说：“过去干部找我谈话最多十分钟，净是批评；现在真使我心服口服。”因而逐渐改变了拒绝教育的态度。
    他怎样越来越积极？
    三，表扬微小进步，启发荣誉感。有一次在野外架线，爬山时他摔倒了，爬起来又走，排长立即表扬了他。班长喊他时，他第一次能按条令答“到”，也给予表扬。这样，他觉得领导态度不像以前了，于是主动要求出公差、马，工作抢着干，班长又表扬了他。从此他越来越积极，表扬也就越来越多了。有的同志给黑板报、广播站写稿表扬他，其中有“飞跃进步的邬有忠”，“菜园里像战斗”，“尊干的好同志”等。这些都使他很受感动，情绪越来越高了。团支部根据党支部的要求，在团的活动时间组织青年群众学习“怎样做一个共青团员”。邬有忠他参加了学习，并写了申请书，积极争取入团。
    四、启发先进带动落后。领导上强调同志间不应讽刺、挖苦，应当互相尊重，互相学习，先进的要帮助落后的。过去群众叫他“牢骚大王”，现在这种现象没有了，发现他有什么缺点，都是积极进行帮助。
    五、在政治上、工作上予以尊重和信任。邬有忠由于接受了教育和改造，学习成绩逐步上升，最后达到了四分、五分，他在群众中的威信也提高了。因此，领导上指定他担任学习组长，班里一致同意；集体出公差时，有时也叫他负责；召集一般的骨干会议时，也吸收他参加。工作上的信任，不仅消除了他与领导之间的隔阂，也促使他更积极地进行自我改造。
    改造落后的过程也就是改变领导作风的过程
    六，党支部及时研究情况，总结经验。初期个别干部对改造邬有忠没有信心，经过一段工作，邬有忠有了好转，支部即肯定了好的作法，并交流了经验。总结出一条经验：改造落后的过程，也就是改变领导体风的过程。并引用二排长彭良和的话“落后士兵能否改造，重要的是我们对改造落后士兵所持的态度和方法如何。”这样，坚定了干部的信心。在改造过程的第二个月，邬有忠曾一度消沉，支部研究了情况，后经排长多次谈话，又慢慢扭转过来。总计，支委和骨干共找他谈话四十九次。
    邬有忠成了积极分子
    经过三个月的耐心工作，邬有忠转变了，公差勤务抢着干，自动帮助喂马、马。在一次大风雨的深夜，一分队的线路断了，他听到值班员叫班长派人查线，便自动起来冒着大雨干了两个多小时，圆满完成了任务。在遵守纪律、执行条令、礼节等方面也都表现不错。过去训练成绩是二分，现在始终保持了四分、五分，受到连的队前嘉奖。在最近的社会主义大辩论中，他是积极分子。
    0141部队政治部
〖-ZW/正文〗
