〖ZQ/总期〗355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心学习士兵的高贵品质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0936部下放干部谈初步体会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗下放干部体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总干部部军衔奖励部副部长王迪康最近在0936部队考察工作期间，代表总干部部看望了到连队当战士的下放干部。下放干部向他汇报了下连锻炼的初步体会。
    下放干部到连队后第一个突出的感觉，是连队同志的团结友爱精神好，连队干部和战士们对待他们像亲兄弟一样，没有一点隔阂。教员薛文才说：初到连队时，我怕和连队干部搞不到一块去，怕战士们对我采取“敬而远之”的态度。到连队后，根本不是这样，连首长对我很关心；我擦不好枪，两三个战士都来帮我、教我。教员韩保栋说：“一天晚上，轮到我站岗。我们班里一个战士怕我不熟悉情况，自动来陪我，耐心地指教我。”这种关心同志的精神使下放干部真正体会到革命部队的阶级友爱。
    下放干部第二个感觉是战士们吃苦耐劳精神好。赵希瑜说：有一次我们帮助一个工厂搬家。许多战士手脚弄破了，简单包扎一下，又继续干。两天任务，一天半就完成了，受到了团里的表扬。我真正体会到劳动锻炼了人的体力，也锻炼了人的意志。
    第三个感觉是战士们的生活艰苦朴素。比如：一个上等兵，节省津贴费，一年给家里寄了六十多元。教员薛文才说：“我们班一个战士上街一次，洗了澡又买了零用东西，一共只用了三角五分钱。我过去上街，起码要花块把两块钱。最近上街去，我想‘改善’一下生活，到小饭馆吃一顿，可是跟我一起出来的战士都是赶回连吃饭，我也不好意思进馆子了。”
    第四个感觉是战士坦白直爽，对党忠诚。许多下放的同志说，战士对谁提意见，直截了当，痛痛快快，很诚恳，也很尖锐。社会主义教育中，有些战士有什么想不通的问题都能坦率地谈出来，表现了对党无限的信任和忠诚。有的同志说，战士有什么问题，只要道理一讲清，思想马上就通，不像我们这些知识分子出身的人喜欢背包袱。
    第五个感觉是战士们的组织性纪律性强。有的同志说：过去以为战士来自农村，农民嘛，一定是自由散漫。到连队后，这个观念打消了，战士们的组织性纪律性比我们强得多。
    这批下放干部亲身体会到干部下放的正确和重要，并且表示要在目前开始锻炼的基础上，更踏实地向连队干部和战士们学习。
〖-ZW/正文〗
