〖ZQ/总期〗355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥政爱民活动结合国防教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队军事展览大受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动国防教育军事展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队在拥政爱民月中举办的军事展览，深受武汉市广大市民的欢迎，展览会开幕第一天，就有五万人参观。
    武汉部队举办的军事展览是在2月9日开幕的。在开幕仪式上，武汉部队首长陈再道上将和中共湖北省委书记赵辛初、武汉市市长刘惠农都讲了话。陈再道上将在会上还宣布，武汉部队在前两年共支援地方生产建设一百三十多万个劳动日。今年将更加一把劲，以一百四十万劳动日支援农业大跃进。
    这一天，参观军事展览的人非常踊跃。人们从八个馆里陈设的各种武器和军用器材，清楚地看到在党的领导和全国人民支援下，人民军队从小到大、从弱到强飞跃发展的过程，看到近几年来国防建设的重大成就。这里陈列有最原始的武器红缨枪，罐子炮，也有现代化的武器多管机关枪和火箭炮，另外还有一艘新型的护航舰。军事展览中还有一个馆专门陈列军队支援社会主义建设的各种统计图表、照片以及人民为了感谢部队支援而赠给的锦旗。
    这次军事展览还表达了人民军队坚决保卫祖国、支援祖国建设的决心，给观众留下深刻的印象。武汉市特等农业劳动模范李兆清说：解放军同志不怕任何困难，完成各种任务，我们一定要学习这种精神。他表示回去后要重新修订生产计划。武钢电焊工、武汉市甲等劳模帅交华说：钢铁工人有决心在十五年内赶上英国，我们一定要炼出更好的钢，让部队使用更新的武器。有些军属看了展览都说要写信给正在军队服役的亲人，鼓励他们学好本领，保卫祖国。（胡诚）
〖-ZW/正文〗
