〖ZQ/总期〗355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗议法军暴行突尼斯全国总罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会将讨论突尼斯的控告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗突尼斯局势反法斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 突尼斯消息：响应突尼斯工人联合会的号召，突尼斯全国职工在14日下午两点开始举行了四小时总罢工，向萨基埃特轰炸中的受害者致哀。突尼斯市内所有商店，咖啡馆和电影院在这期间也停止了营业。街车和出租小汽车也都停驶。首都和其他城市都举行了大规模的群众示威游行，抗议法军暴行。
    在法军基地中任职的大约四千名突尼斯雇员也在14日清晨之前全部响应工会领导机构的号召离开了自己的工作岗位，并且决定在突法关系正常化之前不替法国人工作。
    法国武装部队已经在萨基埃特村对面的阿尔及利亚领土上集结。这批部队配备有坦克四辆、半履带式车辆六辆和大炮若干门。
    据新华社15日讯 纽约联合国消息：此间14日正式宣布，联合国安全理事会将在18日开会，讨论突尼斯就法国轰炸萨基埃特―西迪―优素福村问题对法国提出的控告。向联合国安全理事会提出的控告书，是14日由突尼斯驻联合国代表团团长蒙吉・斯陵写给安全理事会主席索波列夫（苏联）的。
    法国驻联合国代表在突尼斯提出控告的同一天，也向联合国安全理事会提出反控诉，蛮横无理地要求安全理事会“谴责”突尼斯。
〖-ZW/正文〗
