〖ZQ/总期〗355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0970部召开勤俭建军会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接受教训全面点起反浪费烈火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反浪费运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0970部队1月25日到31日召开了以反浪费为中心的勤俭建军会议。参加会议的有三级后勤干部、一部分军政主管干部和各单位勤俭建军的先进分子。会议在揭发和批判0201部队军人服务社事件的基础上，进一步揭发部队中普遍存在的浪费现象。这些浪费现象主要表现有：
    第一，在副业生产上浪费粮食和国家资财，损大公肥小公。这种现象不仅0201部队有，各个单位也都程度不同地存在。直属队去年一年中副业生产超标准用粮即达十万零六千五百九十九斤。有些单位为了养猪而大兴土木。0199部队修的猪圈是“水泥地板石灰墙，寝室、餐厅、游戏场”，样样俱全，有的还安上了电灯。
    第二，损坏、丢失武器、器材和装备、物资的现象十分严重。全部队三年来损坏防毒面具三千二百三十个，给国家造成的损失达十万七千余元。去年一年中丢失的被服装具共一万三千多件。1956年到1957年两年中损坏的各种营具达七千多件。
    第三，修建工程计划不周，有的不能使用或效用不大，造成很大损失。有的部队集中住在一个营区内，却修了五个大礼堂，实际上两个就够了。0199部队1956年用两万元修建了一个防化教练场，因为设计不周，修好后不能使用，也无人看管，现在积水有半人深，工事倒塌，器材腐烂，有些器材已被群众搬走或打坏。某单位用四万元盖了一处家属厨房，但家属嫌远，到现在无人使用。
    第四，专款不专用，余款不上交，开支不当。大小单位一般都有自己的“小家当”。直属队营建完工后，剩余的废料变价两万三千多元，上级财务部门几次催促，一直不肯上交（已随便开支了一万六千余元）。某支队去年年终训练经费结余九百多元，不花光觉得“可惜”，于是就派人到上海去买指北针，因指北针缺货就买了其他教具用品，下剩一百元，又买了一条不需要的体育用的地毯。
    大量浪费的事实，深深教育了领导和群众。有些同志过去认为部队不比机关、学校，没有多少浪费可反，现在不但觉得大有浪费可反，而且认为必须狠狠地反。有的同志说：“成天嚷整改要抱西瓜，原来西瓜就在眼底下。”这次会上更着重研究了造成浪费的原因。一致认为主要是从上而下对勤俭建军的重大意义认识不足，存在着不爱惜国家财产的“大少爷”作风，讲排场、摆阔气，并且有严重的本位主义思想，因而造成了种种铺张浪费。另一方面，各级领导官僚主义作风严重，不了解下情，不检查工作，管理松懈，制度不严，这就使得浪费现象长期存在和滋长。会议最后由部队长、党委书记饶子健同志代表党委作了总结和检讨，并表明党委决心通过这次反浪费斗争打掉领导上的官气，彻底烧尽一切浪费现象。
〖-ZW/正文〗
