〖ZQ/总期〗355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国要“调停”法国不答应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个强盗勾心斗角〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗突尼斯问题法美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 华盛顿消息：美国国务院发言人怀特13日说，美国期望法国或突尼斯或者双方共同要求美国出面“调停”两国争端。
    美国政府官员14日用威胁的口气说：“如果法国不希望在联合国安全理事会上碰到很多不愉快的事”，法国就必须答应别国来进行“调解”或“斡旋”。
    据新华社15日讯 巴黎消息：法国外交部长比诺14日在国民议会外交委员会就法突关系发表演说，强调法国不愿任何其他国家来居间调停法国和突尼斯之间的一切纠纷。比诺说，当他听到有关由美国进行“调解”的谈论时感到很惊奇。法国不曾要求美国这样做。
    在这同时，巴黎各主要资产阶级报纸纷纷就美国有意“调停”法突争端的消息发表评论，对美国企图乘机取代法国在北非地位的盘算深怀戒心。“战斗报”认为，美国对萨基埃特事件表示“关心”，这是因为比塞大是“如此诱人的一个海军基地，而石油又是如此近便”。
〖-ZW/正文〗
