〖ZQ/总期〗355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地筹备庆祝苏军建军四十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系苏军建军纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 2月23日是苏联军队建军四十周年。中苏友好协会总会和国防部，各地中苏友好协会和解放军驻当地的机关、部队，将要联合举行许多庆祝活动。
    中苏友好协会总会和国防部计划23日在北京联合举行庆祝大会。上海、南京、沈阳、广州、武汉等大城市以及哈尔滨、旅大、乌鲁木齐等地也将举行庆祝会。
    全国各大城市的中苏友好协会以及驻军政治机关将在节日前后举行有关苏联军队的报告会和座谈会，向人民群众和部队官兵宣传苏联军队在苏联共产党和苏联政府领导下所取得的伟大成就、苏联军队在保卫世界和平事业中的重要作用、中苏两国和所有社会主义各国军队的友好合作和团结，以及目前以苏联为首的社会主义阵营的力量压倒帝国主义阵营力量的国际形势。
    全国各地的中苏友好协会和解放军部队，还准备在节日前后举办许多有关苏联军队的图片展览会。各地的报纸和广播电台也将广泛地向人民群众宣传苏联军队的这一光辉节日。
〖-ZW/正文〗
