〖ZQ/总期〗355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须采取教育改造的方针〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队思想工作方法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个落后士兵的转变”这篇报道很动人，很有说服力，希望大家都读一读。
    曾有人说：“邬有忠要能改造，除非是太阳从西边出来！”可是事实是：虽然太阳不能从西边出来，邬有忠却真的被改造好了。
    为什么有人认为邬有忠不能改造？为什么他终于被改造了过来？这里面包含了如何认识人民内部矛盾、如何解决人民内部矛盾的问题，或者说，如何认识与处理官兵关系的问题。我们想在这个问题上说几句话。
    先进与落后的矛盾，是人民内部矛盾的一个方面，现在有，将来还会有。在连队里，无论在战斗、训练或其他工作中，总会有积极、中间、落后三种状态。工作的发展可能有暂时的平衡，却没有永久的平衡。因为人们的思想觉悟、政策水平、工作能力等等，就像十个指头一样，不能是一斩齐的。这是一个客观规律。领导者的责任，就是要不断地鼓励先进，推动落后，使先进的更先进，使落后的赶上和超过先进。所以必须承认，有落后单位、落后分子，这是工作中一种难免的现象。如有这种现象，就应当设法加以教育改造，采取放任自流或打击孤立的办法都是错误的。
    落后分子能不能改造？回答是：能。邬有忠的转变以及无数这样的事例，都证明了这一点。为什么能？从总的方面说，落后者是人民内部的一分子，他们既不会生来就是落后，也不会甘愿落后下去。他们的落后是各种原因造成的，只要领导上认真分析这些原因，采取正确的方法，就一定能使他们变落后为中间，变中间为先进。所以，凡遇到有落后者，领导干部首先要有信心和决心，相信他们能够转变，坚决设法使他们得到转变。
    对待落后士兵，只能本着团结的愿望，采取教育改造的方针，不能存有厌恶的情绪，采取打击孤立的方针。邬有忠落后的时候，领导上长期不找他谈话，甚至不同他接近，他的优点不给以表扬，批评他的缺点时不讲清道理，不指出改进的办法，群众对他另眼看待，还讽刺、挖苦他。这种打击孤立的做法，不但不能使他转变，反而使他越来越坏。可是后来采用了教育改造的方法，干部从生活和学习上关心他，改变了粗暴的管教方式，对他进行耐心的说服教育，表扬他的细微的进步，启发他的荣誉感，并在工作上、政治上予以信任以后，邬有忠就一天一天地转变了，最后变成了积极分子。
    当然，教育改造落后士兵还一定要有耐心。因为落后士兵的觉悟程度、心理状态等等，都决定了他通常是很难一下就转变过来的。因此，在积极进行教育的同时，需要有等待，甚至需要有某些必要的迁就。而等待和必要的迁就，还是为了达到教育和改造的目的。通信连对于邬有忠正是这样作的。
    在改造邬有忠的过程中，通信连的党支部发挥了集体领导的作用，他们统一了干部的认识，提高了干部的信心，具体研究办法，及时总结经验，并要求共青团支部和群众一起参加帮助邬有忠转变的工作。这些都是很好的。
    事实正是这样：改造落后士兵的过程，也就是改变领导思想和领导作风的过程。官兵之间的问题，很重要的一个方面是表现在干部不能正确地对待落后的士兵。所以教育干部从团结的愿望出发，采用说服教育的方法来改造落后士兵，这是改进领导作风，改善官兵关系中一个重要的问题。
〖-ZW/正文〗
