〖ZQ/总期〗355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国分裂印尼的阴谋不会得逞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国分裂印度尼西亚阴谋/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月12日，印度尼西亚政府和军事当局已经下令逮捕侯赛尼、卢比斯、贾姆贝克、西姆波朗等叛变分子，并且封锁这些叛变分子所窃据的中苏门答腊地区。这是印度尼西亚克服内部困难加强反殖民主义力量的坚决措施。
    自从去年12月联合国否决了关于西伊里安问题的提案之后，印尼人民收复西伊里安的反殖民主义运动，就进入了一个崭新的阶段。印尼人民在苏加诺总统和朱安达内阁的领导下，采取“非和平的途径”，与荷兰殖民者展开了坚决的斗争。到目前为止，已经接管了包括全部荷兰在印尼的种植园、三大银行、五大洋房、皇家轮船公司等在内的许多荷兰企业，断绝了与荷兰的经济联系（主要是对外贸易、航运等）。印尼政府和军当局并且作出了封闭在全国各地的荷兰领事馆，命令无职业的荷兰侨民离境，禁止荷文报刊在印尼出版发行等一系列重要决定。印尼人民的斗争，不仅沉重地打击了荷兰殖民者在印尼的殖民利益，而且打击了美国企图把印尼拉入东南亚条约组织，在西伊里安建立军事基地，以取代荷兰加紧在远东制造紧张局势的阴谋。
    美荷帝国主义为了阻挠破坏日益发展的印尼人民收复西伊里安的斗争，数月以来，它们进行了种种的阴谋活动。其主要一面，就是极力策动和支持印尼的叛乱分子，进行分裂破坏活动，以达到反对苏加诺推翻朱安达内阁的阴谋。
    在美荷等帝国主义的策动之下，继去年11月30日卢比斯阴谋暗杀苏加诺总统未遂以后，2月9日，一些叛变分子和分裂分子，更公然在他们所控制的中苏门答腊地区的巴东召开了所谓群众大会，发出所谓“最后通牒”要挟朱安达内阁辞职，声称如果印尼中央政府拒绝这个要求，他们就要“采取明确的行动”。这些叛变分子并且还召开过秘密会议，策划成立“苏门答腊国”，以与印尼的中央政府相对抗。
    美国不但暗中支持而且公开鼓动印尼叛变分子的分裂阴谋。当中苏门答腊传出将成立“苏门答腊国”的叛变之声的时候，美国报刊就曾透露出美国政府将承认这样的一个政权。2月11日，正是印尼叛变分子加紧进行分裂阴谋的时候，美国国务卿杜勒斯竟用恶意挑拔和煽动的口气说，美国希望印度尼西亚有一个“合乎宪法的政府”，并且攻击苏加诺总统提出的“有指导的民主”是“不十分符合（印尼）临时宪法的”。而当印尼政府对美国这种对内政的露骨干涉提出警告之后，美国政府人士仍然说，杜勒斯的话“都是有必要讲的”。正由于有了美荷帝国主义的背后支持，印尼这些叛变与分裂分子才敢于这样嚣张和猖獗。
    在国内外反动派的互相勾结和积极干涉破坏之下，印度尼西亚人民的反荷斗争不可避免地碰到了暂时的困难。目前国内封建反动势力的分裂活动还没有完全被击退。而在接管荷兰企业这个经济上的新的大转变中也发生了一些不协调现象。如一部分出口物资暂时找不到市场，部分海上交通暂时停顿等等。但是印尼人民并没有被困难所吓倒。他们正在积极设法克服面临着的困难，并且取得一定的成效。如在经济上租用苏联等国家的轮船代替荷兰轮船，寻找新的国际市场，输入大米克服粮荒，决定接受苏联一亿美元的贷款解决经济困难，以及积极维护被接管的企业保持正常生产和经营等。在政治上，除上面谈到的通缉叛变分子的坚决措施之外，朱安达内阁已坚决表示不会辞职，将继续奉行解放西伊里安的现行政策。2月10日还正式成立了包括军人、工人、农民、青年和妇女在内的争取解放西伊里安的广泛性的民族阵线。在国会内关于西伊里安问题的讨论表明，除了少数马斯友美党和社会党议员，反对政府收复西伊里会的政策外，绝大多数议员都表示支持。苏门答腊并且派代表团到雅加达表示充分支持现政府。为了积极推动斗争前进，印尼共产党全力支持苏加诺总统和朱安达内阁所遵循的“非和平的途径”，发动群众团体积极参加解放西伊里安的各项领导机构，发动工人群众把接管的荷兰企业交给政府和军队，并积极维护这些企业，保持正常的生产和经营，号召人民提高警惕，结成更广泛的民族统一战线，坚决和推翻朱安达内阁及其他一切阴谋活动作斗争。这些都有力地粉碎了国内外反动势力污蔑共产党想“夺取政权”，从而破坏民族团结，分裂反殖民主义力量的阴谋。
    上述情况，表明印度尼西亚所面临的困难正在不断克服之中。因此只要印尼人民在全世界一切进步力量和正义人士的积极支持下，加强团结，坚持斗争。国内外反动派企图分裂印尼民族团结、破坏印尼国家统一，以阻挠印尼人民收复西伊里安的反殖民主义斗争的阴谋就不会得逞。
〖-ZW/正文〗
