〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央全国人大常委会国务院全国政协领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分别向老同志祝贺节日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作/中央领导看望老同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月8日电 受中共中央委托，中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协的领导同志近日分别看望了一批老同志，向他们祝贺新春佳节。
    2月7日，钱其琛、宋健、李贵鲜、彭pèi云等分别看望了姬鹏飞、黄华同志；李岚清、李铁映、陈俊生、罗干等分别看望了张劲夫、谷牧同志。
    2月1日，温家宝到北京医院看望了江华、陆定一、陈丕显同志。2月4日，温家宝在福州看望了方毅同志。2月7日，任建新等看望了黄火青、江华、杨易辰、刘复之、郑天翔同志。中央办公厅还委托广东省、福建省的领导同志分别看望了习仲勋、彭冲同志。
    1月21日，田纪云看望了严济慈、楚图南、朱学范同志。全国人大常委会办公厅还委托上海市人大常委会领导同志看望了周谷城同志。
    近日，叶选平、吴学谦、王兆国、洪学智、钱正英还分别看望了王首道、陆定一、刘澜涛、谷牧、马文瑞，王恩茂、江锋等同志。
〖-ZW/正文〗
