〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要处理好的几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐志才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层工作方法/抓典型工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设的方方面面是一个统一的整体。这就决定了抓基层建设要注意运用辩证的全面的观点，处理好实际工作中的一些关系。
    抓单项创优与抓全面建设的关系。抓单项创优应服从和服务于整体水平的提高。抓单项创优是通过抓单项促全面建设的方法，切不可把抓单项创优做为目的。有的单位在单项上花功夫过大，忽视了抓面上建设，尽管有了“一招鲜”，基层建设仍上不去，这是个教训。
    抓典型与抓面上的关系。典型与面上的工作，是个别与一般的关系。个别高于一般又来源于一般，以一般为基础，二者是矛盾的统一体。重典型轻一般，最终会使典型失去根基。有些同志片面认为，典型代表基层建设的水平，典型水平有多高，基层建设水平就有多高，因而舍得在抓典型上下功夫，对面上的工作抓得不够，结果影响了基层建设的整体水平。这就要求我们在典型抓出来以后，必须花力气在面上推广典型经验，促进面上的工作，切不可只顾典型自身锦上添花。
    抓基层与抓机关的关系。有些机关对加强基层建设重视，但对机关自身建设却下功夫不够，致使目前有些机关干部素质不高，工作效率不高，直接影响了抓基层的效果。因此，我们在抓基层的同时，一定要抓好机关自身的建设，不断提高机关干部的思想文化素质，协调好各个职能部门之间的关系，以形成共抓基层的“合力”。
〖-ZW/正文〗
