〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全世界的冰雪节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在我冰雪健儿冬奥会开赛之前（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年2月5日至3月6日，中东、波黑、索马里……全世界所有战乱频繁的地区，很有可能枪炮声歇。因为，这30天，举世瞩目的第17届冬季奥运会将在挪威举行。
    依据古代奥运会于公元前9世纪提出的神圣的“握手言和”原则，联合国大会日前通过了联大主席的呼吁，促请各会员国在即将到来的冬季奥运会期间实现“奥林匹克休战”。
    一座冰凝雪筑的大舞台，将在斯堪的纳维亚半岛的挪威利勒哈默尔矗立起来。
    冬奥会和夏奥会好似现代奥林匹克运动的一对孪生兄弟，夏奥会是大哥，冬奥会是小弟。早在本世纪初，冬季运动项目就已经在地处寒带的北欧国家风行。1908年和1920年，冰球和花样滑冰率先进入奥运会，成为正式比赛项目。以后，随着冬季运动越来越普及，国际奥委会决定将冬季运动项目从夏季奥运会中分离出来，单独举办冬奥会。
    从1924年至今，冬奥会已经举办过16届。它和夏奥会一样，4年一届，而且每届都与夏奥会同年举行。记者曾先后采访过汉城夏奥会和法国冬奥会，就感受而言，冬奥会与夏奥会同样具有极大的魅力，不同之处在于，夏季运动项目更多的是人与人之间的搏击和较量，而冬季运动项目则尽情展示了人对自然的征服和驾驭。
    然而，由于受地域、气候等条件的局限，冬季运动项目远不及夏季运动项目普及，因而冬奥会的光彩总是被夏奥会的光芒所遮掩。为了扩大冬奥会的影响，同时也为了整个奥林匹克运动的普及，国际奥委会做出一项重要决定：将原定1996年举行的第17届冬奥会调整到1994年举行，并以此为基点进行4年一个周期的轮回，使之与夏奥会错开。也就是说，今后每两年就有一次奥运会，或者是冬奥会，或者是夏奥会。
    第17届冬奥会就这样提前两年到来了。它和1992年举行的第16届冬奥会相隔仅仅两年。
    尽管如此，两年间陆续出台的一些变革措施，无疑将使本届冬奥会无论在规模上还是水平上都迈上一个新台阶。
    首先，随着前苏联的解体，本届冬奥会的参加国和地区将增加到70个左右，运动员预计可达到2000多人，为历届之最。
    其次，为了控制规模，提高比赛质量，本届冬奥会制定了严格的达标标准，从而将不少“游客”型选手拒之门外。
    再次，本届冬奥会首次仿效巴塞罗那奥运会的办法，对于一些高水平的职业选手“网开一面”，使一批曾经获得过奥运冠军而后来又转为职业选手的世界明星重返奥运会。尤其是花样滑冰项目，将出现1984、1988、1992三代奥运冠军和当今一批新秀同场竞技的激动人心的场面。
    规模大了，水平高了，年轻的中国冰雪健儿将如何面对现实，迎接新的考验？中国体育代表团团长袁伟民日前在代表团动员大会上，点名问了几位名将，回答几乎是众口一词：实现突破，志在金牌。
〖-ZW/正文〗
