〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F金天恩孙建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京总医院为老干部送医上门
    本报讯 陈F报道：1月29日，南京军区南京总医院又派出医疗队顶严寒、踏冰雪，分赴苏北地区各干休所为老干部登门送医送药。
    南京总医院为老干部实行预防、保健、医疗一体化服务，住院、治疗、用药优先的制度。去年以来，医院先后4次抽调专家组成医疗队，走遍苏皖偏远地区30多个干休所，挨家挨户送医上门。
    新疆军区政治部为机关干部排忧解难
    本报讯 金天恩报道：新疆军区政治部脚踏实地为机关干部排忧解难。去年计划为干部办的修建营职宿舍楼以缓解住房难；安装无塔供水设备以解决吃水难等8件实事，都在春节前落实。
    海军某基地科研成果多
    本报讯 孙建中报道：海军某基地对现有装备进行技术改造，提高了兵器的作战能力。据不完全统计，自1990年以来，该基地完成科研成果120余项，其中85项获军队科技进步奖。
    大连医高学员七队科学管理成为标杆
    本报讯 张素霞报道：大连医学高等专科学校学员七队，科学管理学员，推行目标管理责任制，提高学员自我控制能力，成为学校正规化建设的标杆队。春节前被沈阳军区评为“优秀学员队”。
〖-ZW/正文〗
