〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区要求全区指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像学雷锋那样学徐洪刚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐洪刚所在师决心进一步用红军传统育新人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝张振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月7日电 李文朝、张振江报道：今天上午，济南军区召开军区领导机关暨驻济部队干部战士大会，动员全区广大官兵响应江主席号召，深入学习徐洪刚。
    动员大会由军区司令员张太恒主持，军区政委宋清渭作动员讲话。他说，党的总书记、国家主席、中央军委主席江泽民同志，在北京亲切接见了爱民英雄和拥军模范，高度赞扬“见义勇为的英雄战士”徐洪刚。这不仅是对英雄战士的最高褒奖，也是对全党、全军、全国人民发出向徐洪刚学习的号召。江主席的重要讲话，从发扬我党、我军优良传统的政治高度，从中华民族传统美德的历史渊源上，充分肯定和热情赞扬了徐洪刚的英雄壮举，鲜明地揭示了徐洪刚不畏强暴、见义勇为的英雄本质特征，是我们弘扬优良传统和民族美德、培育“四有”军人，推进社会主义精神文明建设的思想武器。
    济南军区党委要求全区指战员，热烈响应军委江主席的号召，像当年学习雷锋、王杰那样学习徐洪刚。各级领导要带头把学习英雄的成果，体现在讲大局、讲奉献的实际行动上，扎扎实实推动部队全面建设，提高部队的战斗力。
    本报讯 特约通讯员吴虎、记者阎金久报道：2月6日，徐洪刚所在的某红军师领导捧读着江主席接见徐洪刚的报道，既感到无比光荣，又感到责任重大。他们把刊登中央领导接见徐洪刚的消息和反映徐洪刚成长足迹的解放军报陈列于师史馆，以让一代一代新兵受教育，并把引导官兵学习英雄的活动与人生观教育结合起来，更好地保持和发扬红军本色。
〖-ZW/正文〗
