〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部送年货来啦！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京。长安街。4辆白色的“五十铃”卡车驶成一行。每辆车里除载满鱼、猪肉和黄瓜、芹菜等蔬菜外，还分别摆放看一只宰好洗净的牛。牛身上系着一根红缎带，带尾在风中飘曳……2月8日上午，国家农业部分4个组走访、慰问驻京部队的车队出发了。
    一场大风，使新年前的北京城陡增寒气。但农业部的这支车队，却使一座座军营暖意倍生。
    总后部长助理粱洪激动地说。“2月4日，农业部刘江部长刚陪同江总书记视察山西回来，就亲自和总后领导及军需部的同志座谈，了解战士‘盘中餐’。今天，农业部又组织慰问驻京部队官兵，送鱼送肉送菜，我谨代表总后领导和机关及部队官兵，表示衷心的感谢！”
    “要说感谢，那我们首先得感谢部队！”农业部常务副部长吴亦侠接上话茬说：“每次抗洪抢险、抗旱救灾，哪回不是部队冲在前面？还有帮助贫困地区脱贫等等……去年全国粮食产量创历史最高水平，这与子弟兵的支援帮助都是分不开的嘛。”
    “对，我们还得感谢总后给了我们这样一个拥军的机会呢！”农业部副部长万宝瑞诚恳而幽默地说。
    中央警卫团一大队到了，这是慰问一组的目的地。其余3组分别前往某通信团，某教导大队和某工程兵旅。
    刚进军营，万宝瑞副部长便和陪同的梁洪等部队领导一起，请来10名战士以及警卫团的领导，一同座谈城市驻军的生活保障问题。万宝瑞一一介绍随行的部办公厅主任、农垦司司长、水产司渔政局局长、农业司优质农产品开发中心主任等人，并大声说：“今天来的都是‘实权派’，‘实权派’来了，就是要为部队办实事！”话音刚落，响起了笑声和掌声。
    当官兵谈到目前连队战士每天伙食标准时，万宝瑞等领导同志仔细询问了连队的生活情况。
    这时，梁洪部长助理插话告诉大家：“军委、总部领导对基层部队的生产生活非常关心。最近，总后又决定从计划外拿出3000万元，专门补助缺乏农副生产条件的城市驻军的‘菜篮子’！”
    座谈完毕，慰问组又来到连队伙房，查看贴在墙壁上的《一周菜谱》。最后，万宝瑞对总后领导和警卫团官兵宣布：“我们今天的走访仅仅是一个开始。农业部党组已作出决定，将和今天走访的4个部队结成对子，变节日的慰问为长期的拥军。我们要不断为这些部队提供种植、养殖等农业科技服务，并正在制定具体规划……”
〖-ZW/正文〗
