〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱róng基在四处考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立现代企业制度首先要政企分开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金小明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政企分开/现代企业制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蜀期间，朱F基同志出席了四川省及重庆市的春节团拜会，会见了当地党政军领导同志和离退休老同志，对他们表达了亲切的慰问，同时对四川省近年来各个领域取得的成绩给予了充分肯定。他说，四川省去年不但经济高度发展，而且把改革、发展与稳定的关系处理得比较好。他希望四川省在新的一年里抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定，取得更大的胜利。
    考察期间，朱F基一行还深入工厂车间、研究所，给生产第一线的工人和科研人员拜年，同时与厂长们一道，对困难企业进行“会诊”。
    2月6日下午，朱F基一行来到重庆第一棉纺织厂，在现场召开了有9个困难企业厂长、经理参加的“困难企业座谈会”。朱F基同志认真听取了厂长、经理们反映的情况，分析了造成困难和问题的原因。他指出，建立现代企业制度，首先就要政企分开，政府不能对企业瞎指挥，经营管理由企业自主决策；决策失误，厂长要负责任，这要形成一种制度，让职工监督。对那些已经资不抵债、扭亏无望的企业，应该进行破产试点，然后进行企业重组，使企业得到新生。他还指出，要顺利转换机制，又能保持社会安定，就必须进行社会保险制度的改革。
    朱F基勉励困难企业的厂长们，困难是暂时的，前途是光明的，暂时的困难一定会逐步得到解决。解决的办法，一些要靠国家政策，但主要是依靠企业自力更生、艰苦奋斗，靠企业研究市场，开发新产品，加强经营管理，转变经营机制，要眼睛向内，苦练内功。目前尤其要注意关心职工生活，保证职工基本生活和社会安定。RW：朱róng基；四川考察
〖-ZW/正文〗
