〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝纪元贾永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“报刊文萃”第1005期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6万多农村青年获得绿色证书
    一项旨在为农村培养大批复合型适用人才的“绿色证书工程”，正在我国实施。目前已在27个省、市、自治区的300多个县试点，参加培训的学员达20多万，其中6万多人已获得证书。
    “绿色证书工程”主要是针对初中毕业的农村青年进行多方位的职业技术教育，培养一代有文化、懂科学、谙管理的新型农民，从而大面积提高农业劳动者的素质水平，带动农业结构调整及农业服务队伍建设等工作。此项工程浩大，计划到2000年培训人数将达1000万，力求使每20个农户中就有1名技术骨干，使农业科学技术成果的普及率由目前的40％提高至70％。
    （《信息日报》1994.1.7）
    新加坡学者提出亚洲腾飞的基础：十大价值观
    新加坡政策研究院院长、前驻美大使许通美教授最近在新加坡《联合早报》撰文，提出确保亚洲成功的十大价值观，其主要内容如下：
    1、东亚人民的个人主义表现形式与西方不同。在西方，个人利益高于一切。但在亚洲，个人则努力使其利益与家庭及社会利益取得平衡。
    2、东亚人相信要有牢固的家庭组织，他们相信家庭是社会的基石。
    3、东亚人的每一阶层都重视教育，社会精英尤然。
    4、东亚人相信生活应该节俭，重视储蓄，不论个人、家庭、政府都应该量入为出。
    5、东亚人认为勤劳是美德，这是东亚同欧洲在竞争中取胜的主要原因。
    6、亚洲人实行举国一致的协作关系。雇主与工会视对方为伙伴而不是敌人；政府、商界与雇主为国家的共同利益合作；再加上培育国民的共识能力，就成为东亚创造发展奇迹的一个秘诀。
    7、亚洲人有自己的人民与政府之间的契约。政府的责任是维持法律治安，为人民提供基本的需要，而人民则必须奉公守法，努力工作与增加储蓄，鼓励孩子认真学习、自食其力。
    8、在一些亚洲国家，政府努力使公民与国家共享繁荣。
    9、东亚人民希望政府为他们的子女维持健康的精神环境。
    10、有些东亚政府也维护新闻自由，与西方不同的是，它们不认为自由是绝对的权利。
    （《科技日报》1994.1.17纪元文）
    城市青年择业出现“反向流动”
    当大批农村青年涌到诚里找活儿挣钱时，城里的部分青年却悄悄离开这里。
    最近一份权威材料显示，目前我国已有300万城里人到乡镇企业上班，其中大部分是青年。城里人流向乡镇企业，人数最多的是广东，超过40万，其次是江苏，达30万，山东20多万，广西、湖北、浙江、辽宁、四川、安徽、福建等省分别也有10余万。
    中华国家基金课题“现代化进程中青年社会问题”在对青年的就业观调查时发现，当代青年择业出现了令人惊讶的“反向流动”，即从大城市流向中小城市，从中小城市流向乡镇企业，从沿海流向内地。上海、浙江等地不少青年渴望到乡村落户。
    调查称，青年择业出现“反向流动”的主要原因是基于“高收入”原则。高收入单位往往并非在大城市而是在较低的所有制单位中。此外，这些单位为了留住或招徕人才，也往往给予比城里其他单位更优厚的条件，如住房、重薪及至汽车，有的还委以重任。
    这种“反向流动”，专家述评说，为减轻城镇就业压力，促进农村经济发展起到了良好的作用。
    （《北京青年报》1994.1.7）
    乡村要搭“小康屋”
    一个名为“2000年小康住宅工程”的计划正在有关部委中紧锣密鼓地筹划，并将在全中国推行。这是国家科委副主任邓楠不久前在苏州举行的全国村镇建设了作会议上透露的。由于中国农村长期处于小农经济状态，农民建房一向采取亲帮亲、邻帮邻的方式，分散、自发地进行。这样就带来了一些问题：缺乏合理的规划，滥占耕地，浪费了大量土地资源，工程质量低劣，抗灾能力较差，房屋使用周期短，造成财力、人力的浪费。
    为把农民建房由自发、分散、混乱状态引入有规划、有组织、有秩序的健康轨道，建设部和国家科委正在策划的“小康住宅工程”，就是要采取以科技为先导，以农村建筑业的产业形成为目标，为农民的住宅建设提供系列化的产品和服务，从规划设计开始一直到提供适用于农村建房的一些价廉物美的标准建筑材料和建设信息、咨询服务。通过这一工程，使中国农民在本世纪末和下一世纪建起更多设计新颖、布局合理、造价低廉、容易建造的安全、舒适、美观的住宅，按照农民的说法，就是“小康屋”。
    （《华商时报》1993.1.1）
    如何识读出租车计价器
    “打的”的人越来越多了，但许多人却不会识读“的士”的计价器。识读计价器要注意以下几点：
    一、乘上出租车后，要及时翻下“空车”标志灯，计价器应没有余额数字显示，否则要多付车费。
    二、汽车开始行驶时，计价器要显示基价公里的收费金额，一般在汽车行驶五公里后计价器上开始蹦字。
    三、为了防止在计价器上作假，要注意如果是白天乘车，红灯应亮在“白天键”上，而不是“夜间”键上，若是往返双程出租车，则不应该按“单程键”。
    四、交费后，要索取车票，票上金额应与计价器上显示的数字完全一致，车票必须是客运出租车专用车票，上面应盖有车号、经营单位公章等，这既便于你遗失东西在下车后查找该车，也便于管理部门的核查。
    （《工人日报》1994.1.19贾永生文）
    北京鼓励教师跨校兼课
    新年之初，北京教育局出台新政策，鼓励中小学教师跨区、县、跨学校联聘、兼课，让教师队伍“活”起来。
    随着社会主义市场经济体制的建立，师资队伍也需逐渐形成规模稳定、合理流动、人员优化、动态平衡的新机制。只有这样才能使人力资源得到开发，实现优化配置。过去是想办法把教师队伍管“死”，现在要想办法让教师队伍“活”起来，教师跨校兼课能够充分利用教师队伍宝贵资源，提高办学效益。
    （《工人日报》1994.1.14）
    汉语是未来声控计算机的第一语言
    语言学家预测，在新技术革命的条件下，21世纪的新一代计算机将采用声控系统，它彻底摒弃由字母编制的键盘。这样，汉语的优越条件将得到充分发挥。科技专家指出：汉语将成为声控计算机的第一语言。
    汉语具有独特的优点。它每个音节最多4个音素，每个音节都有四声变化。在汉语中，音义相结合，读音可以知义。汉语又有简洁洗练、意义深刻之优点。一个个形、音、意结合的方块字，集中了大量的信息，而且音节清晰，易于辨别，这就使汉字成为大大优越于线形文字的理想电脑语文，从而使汉语成为21世纪以后的第一语言。因此，国外汉语学者说：“不懂汉语，只能算半个语言学家。”这是很有道理的。一些国外友人也不无幽默地说：“最好从现在起，就教孩子学习汉语。”
    （《青年知识报》1994.1.12谢仁茂文）
    尿中何以有气泡
    有些人的尿液中存在大量较大的泡沫，这些尿在表面泡沫消失后，仍有大小不等的气泡从尿液中不断向上冒出，这在医学上称为“气泡尿”。
    气泡尿通常分为两大类：一是尿液气泡不是在膀胱内形成，是在排尿过程中产生的；二是尿液在膀胱中已有气泡存在。前类主要由肝、肾疾病所致，由于尿液中含有一定量的胆红素或蛋白质，使尿液的表面张力增大，从而在排尿冲击过程中产生气泡。后一类气泡尿常见于膀胱炎、糖尿病、结肠炎、膀胱癌、直肠癌等疾患。
    因此，从气泡尿可以发现不少潜在的疾患，尤其是症状不很明显的尿路感染、糖尿病、肾脏疾患等。因此，如果发现自己的小便泡沫很多，气泡很大，而且持续了一段时间，就有必要去医院检查一下，切勿麻痹。
    （《解放日报》1994.1.10朱景辕文）
    拍背的妙用
    拍背能助咳痰，但知道拍背方法的人不一定多。而且，拍背对肺气肿有辅助治疗作用，更鲜为人知晓。
    正确的拍背，能使呼吸道内的分泌物尽快排出体外，防止痰多聚积引起肺部细菌继发感染。正确的拍背方法是让患者侧卧位，将肩臂部垫高15度左右，头部略低或去枕。操作者的五指并拢，稍弯曲，使手呈弧形，摆动腕关节，由胸至背，由上而下轻轻拍打约15至20次，使痰液在气管内松动，嘱患者作深呼吸将痰咳出。然后翻身至另一侧，以同样方式拍背，促使咳痰。每天拍背二至三次，可起到良好的帮助咳痰作用。
    肺气肿患者，废气存在肺泡内过多，不易排出，影响气体交换，从而使全身组织缺氧。拍背对肺泡产生轻度的冲击，通过患者腹式呼吸，促使气体交换，改善症状。拍背每天两次，每次30分钟左右。病人取侧卧位，在拍背的同时作腹式呼吸。拍击的力度要轻重适度，以病人感到舒适为度。拍击时要顺序进行，一般从上到下，反复拍击，但不要在心、肝部位上拍击。有活动性肺结核、咯血、严重冠心病的患者慎用拍背。
    （《南方周末》1994.1.14张有容文）
〖-ZW/正文〗
