〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设有中国特色社会主义理论的鲜明风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《邓小平文选》第三卷的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚成友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学好《邓小平文选》第三卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，不仅思想新颖深刻，内容博大精深，而且具有自己鲜明的特色和风格。
    一是贴近现实，贴近生活，贴近群众。
    二是富有鲜明的理论独创性。
    小平同志还非常注意对新的实践作出新的理论概括。他在这方面的远见和勇气是举世皆知的。对香港、澳门、台湾实行一国两制构想，就是一个范例。这种思想和办法古今中外都没有过，是小平同志处理国家统一问题的一大发明，是原则性和灵活性高度统一的最新理论成果。在处理国与国关系的问题上，小平同志提出了不计历史恩怨，不看社会制度和意识形态，国家战略利益高于一切的思想。这也是一个了不起的新思想，它使我们的外交工作处处主动，赢得了众多的朋友。
    三是具有旗帜鲜明、痛快淋漓的革命风格。
〖-ZW/正文〗
