〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谢臣班”爱民新故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎傅永国晁京震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “谢臣班”是一个名扬塞北边疆的爱民先进集体。从1964年1月，国防部以爱民模范谢臣的名字命名至今，他们已经走过了30年的历程。
    30年来，战士们始终不忘“爱人民胜过自己，为人民舍得自己”的谢臣精神，续写出了一个又一个辉煌的篇章。
    在“谢臣班”事迹展览室里摆放着一个发黄的笔记本，前面记载着谢臣的事迹，后面则是“谢臣班”30年来加上的新内容。
    ――“谢臣班”代表先后19次受到党和国家领早人的接见。
    ――“谢臣班”30年共荣立集体一等功2次；集体二等功8次；集体三等功14次；并涌现出了葛向明、赵立深等一批名扬全军的“爱民模范”和精神文明建设的典型。
    ――在当年谢臣英勇献身的河北易县，“谢臣班”的爱民事迹被写进县志；在今日“谢臣班”的驻地，两所小学的少先队被当地旗（县）命名为“谢臣大队”。
    2
    去年6月，在“谢臣班”驻地曾经发生过这样一个故事。一个名叫巴特尔的年轻牧民，骑着摩托车从一道4米多高的土崖上摔下来，当即昏死过去。当他醒来后，已经躺在了医院，救他的人没有留下姓名。10多天后，伤愈出院的巴特尔竞径直找到“谢臣班”，拉住班长张建立的手，拿出500元钱，千恩万谢要他收下。张班长立时丈二和尚摸不着头脑，便问班里的战士是谁救了他，大家都摇头说不知道。可是不管怎么解释，巴特尔就是不相信。
    巴特尔走了，留下一个永久的“谜”。但是不管他到底被谁所救，他的举动无疑说明了人民群众对“谢臣班”所代表的子弟兵的深深信任。
    在塞北边疆，提起“谢臣班”，几乎家喻户晓。
    住在乌兰察布草原白石头村的张大娘，给我们说起了她珍藏在心里的那袋“花生米”。
    1987年秋天的一个晚上，70多岁的张大娘从地里扛着一捆玉米秆正吃力地往家走，在路上碰到了“谢臣班”的两位战士。当战士知道张大娘无儿无女，生活过得很艰难时，便把她当作亲人未照顾。有一次，战士薛永义从山东探亲回来，专门给她捎了一袋花生米。几天后，薛永义来帮大娘挑水时，发现那袋花生米还原封不动地放在那里。小薛很纳闷，便对张大娘说：这花生米可香脆呢，您怎么不尝一尝？大娘一笑，薛永义一下明白了原委。原来张大娘嘴里没有牙。于是，细心的小薛把花生米拿了回去，用擀面杖一颗一颗地碾碎，碾成了花生粉。当薛永义把碾好的花生粉再一次送给张大娘时，大娘止不住流泪了。她说，就是我亲儿子也难有这份“孝心”哪。从此，这袋花生米就成了她永远说不完的回忆。村里的一位小学教师还把它编成一篇课文，年年岁岁讲给孩子们听。
    3
    一个故事就是一片深情，无数个故事编写了“谢臣班”走过的爱民道路。仅1988年以来，就有20多位孤寡老人受到过“谢臣班”的照顾。在“谢臣班”的爱民簿上记载着这些老人的名字：李老贵、王二娃、王桂花、李泽旺……
    孤寡老人视“谢臣班”的战士为亲生儿子，驻地农牧民则视他们为致富的领路人。长期以来，高原环境艰苦，经济落后，是“谢臣班”的战士主动与这里的7个村庄建立共建点，帮他们修通引来山外汽车的公路；办起学习文化、传播致富信息的“农牧民夜校”；为乡亲们出主意，建起养猪场、皮件加工厂，盖起砖瓦窑；先后使4个村庄甩掉贫困帽子，2000多农牧民脱盲，100多户农牧民脱贫。
    驻地附近的小土坑村有位叫武富来的村民，36岁还没找上对象。为什么？家里太穷。那年夏天，“谢臣班”与村里开展共建活动，便主动来帮助他。开始，战士们给他买来了几头猪崽，教他学养猪。可猪还没长到10公斤，他却偷偷宰吃了2头，还谎称被人偷走了。养不了猪，便教他在路边摆了个小摊修自行车、补鞋。干了没两天，他又连连摆手，说这活来钱太慢。最后，“谢臣班”和全连官兵捐款600元，准备为他建个豆腐坊。这一次，武富来终于被感动了，他“蹭”地拿把小刀划破手指，说，你们不是我爹，不是我妈，这样帮我，我再不学好，还算个人吗？从此，豆腐坊红红火火办起来。当年底，收入就达2000元。如今，武富来盖起了新瓦房，娶了新娘子，成了村里晌当当的致富人物。
    摆脱贫困离不开文化知识，“谢臣班”在帮助驻地农牧民致富的同时，更倾心关注驻地的失学少年。他们主动承担了11名家庭困难的孩子的学费。为便于掌握失学孩子的情况，他们还担任了驻地5所小学的校外辅导员。而今，“谢臣班”住过的10多个乡村的蒙古、回、汉族少年入学率都达到95％。
    4
    “谢臣班”的爱民事迹传遍了塞北边疆，朴实的乡亲们也用各种方式表达他们对子弟兵的热爱。驻地的内蒙古乌兰察布盟报纸、电台、电视台，常年不间断地追踪报道他们的事迹；当地盟委和旗（县）乡各级政府每年重大节日都派人到“谢臣班”慰问。北京市石景山区有位叫李傅仁的大娘，听说“谢臣班”的爱民事迹后，寄来她的2000元积蓄，要团里设立“谢臣班爱民事迹奖”。RW：“谢臣班”；事迹；爱民先进集体
〖-ZW/正文〗
