〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再造辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏士江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月22日，是“爱民模范”谢臣及“谢臣班”命名30周年纪念日。谢臣和“谢臣班”是我军在社会主义建设时期涌现的突出典型和先进群体。1963年8月初，冀西山区遭到了特大暴风雨袭击，谢臣和全班的同志一次次扑进咆哮的山洪中抢救人民群众的生命财产。谢臣奋力从洪峰中抢救出小姑娘王莲子后，再次抢救另外一名落水儿童时，不幸披巨浪吞没，献出了年轻的生命。他用自己的模范行动实践了生前的誓言：“看人民高于自己，爱人民胜过自己，学人民改造自己，为人民舍得自己”。当时，谢臣的英雄事迹在军内外引起了强烈反响，国防部授予他“爱民模范”荣誉称号，授予他所在的五班为“谢臣班”荣誉称号。今天，我们高兴地看到，谢臣为了人民的利益不惜牺牲一切的崇高精神，在“谢臣班”延续着、发展看。
    我们学习谢臣，就要像他那样永远牢记我军根本宗旨，永葆人民子弟兵的本色，在发展市场经济的新形势下大力弘扬我军爱人民、为人民的光荣传统；就要像他那样永远以人民利益为重，在改革开放新形势下，进一步发扬无私奉献精神；就要像他那样刻苦钻研革命理论，保持坚定正确的政治方向和旺盛的革争斗志，做一个自觉的革命战士。
〖-ZW/正文〗
