〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运载火箭家族再添新成员航天发射能力又有新提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我新型运载火箭发射试验成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“实践4号”和模拟卫星进入预定轨道今年我国将进行7次卫星发射〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善奚启新范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果/“长征五号甲”发射成功/“实践4号”发射成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日讯 特约记者苏扩善、奚启新、记者范炬炜报道：今天下午，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号甲”新型运载火箭，成功地将一颗“实践4号”空间探测卫星、一颗模拟卫星送入太空，为即将到来的新春佳节献上了一份厚礼。
    下午16时34分，北京指挥中心传来前方指挥员下达的口令：“点火！”显示在屏幕上的火箭底部即刻喷出桔红色火焰，箭体在人们的热烈掌声中冉冉上升，直冲云天。西安卫星测控中心和远在太平洋上的“远望号”航天测量船随后相继报告，卫星已进入同步转移轨道，发射试验取得成功。
    “长征三号甲”新型运载火箭，是航天工业总公司为发射我国新型通信广播卫星而研制的新产品。它在“长征三号”火箭的基础上采用多项先进技术，使运载能力由原来的1.4吨提高到2.5吨。今天是该型火箭首次发射试验。有关专家称，“长征三号甲”发射试验成功，表明我国运载火箭家族中又有了新成员，航天发射能力又有了新的提高。
    “实践4号”是中国科学院空间中心用来进行空间探测的卫星。星上装有6种探测器，主要进行空间环境探测和环境效应试验。
    新华社北京2月8日电（中央人民广播电台记者苏扩善、新华社记者贾永）今年我国将进行7次卫星发射，是迄今为止发射卫星最多的一年。
    除今天成功发射的“实践4号”空间探测卫星及其模拟星外，其他卫星是我国自己研制的“风云二号”气象卫星、“东方红三号”通信卫星、科学探测与技术试验卫星，亚太卫星公司经营的“亚太一号”、“亚太二号”卫星等。
    据有关专家介绍，上述发射具有型号新、种类多、性能复杂、技术要求高等特点。有的是成熟技术的推广应用，有的标志着新技术、新领域的开拓；有的是跃上新台阶的试验，有的则是关系到我国在世界高科技领域占有一席之地的重大举措。其中第二代应用卫星“风云二号”气象卫星、“东方红三号”通信卫星、“长征三号甲”火箭搭载“实践4号”空间探测卫星，均为首次发射试验。
〖-ZW/正文〗
