〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在惠州考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越是改革开放越要加强精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平江佐中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州2月8日电（记者何平、江佐中）国务院总理李鹏在为广东大亚湾核电站一号机组投入商业运行庆典剪彩后，又来到惠州考察，向当地群众祝贺新春。李鹏说，广东是改革开放的前沿，党的十一届三中全会以来，各项事业发展很快，希望广东省人民在党的十四大和十四届三中全会精神鼓舞下，在新的一年里取得新的更大的成就。
    1990年2月，李鹏总理曾到惠州考察。4年来，惠州市在党的基本路线指引下，经济建设快速发展，呈现一派欣欣向荣景象。
    7日上午，李鹏总理和中共中央政治局委员丁关根一起，兴致勃勃地参观了惠州市工业品展览。李鹏一边参观，一边详细地向展厅工作人员了解产品的性能、价格和销售情况，并勉励当地干部要根据自身的特点，发挥好拳头产品的优势，进一步开发新产品，开拓国内外市场。
    参观展览后，李鹏又特地来到市第八中学看望广大师生。人们看到总理来到他们中间，纷纷围拢来争相同李鹏握手，李鹏也亲切地向大家问好，向辛勤工作在教育战线上的教师们表示节日的慰问。
    春节前夕的惠州市，张灯结彩，洋溢着喜庆气氛。在熙熙攘攘的人流中，李鹏同花农和市民们亲切交谈，互致节日问候。
    在考察惠州之前，李鹏于1月28日至2月5日先后考察了佛山、中山、珠海、深圳等地的基础设施和一些高新技术项目，并和当地党政领导同志座谈。李鹏说，越是经济发展，越是不要忘记关心和帮助贫困地区群众的生活；越是改革开放，越要加强精神文明建设，为改革与发展创造良好的社会环境。RW：李鹏；剪彩；李鹏；惠州考察
〖-ZW/正文〗
