〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生观教育要区分层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡新贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/人生价值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生观、价值观的形成和确立，是一个渐进的过程，不同年龄、阅历的人又有不同的具体情况。所以，人生观、价值观教育应根据不同的教育对象区分不同的层次，确定有区别的教育内容。根据我军实际，可分为三个教育层次。第一层次是战士。他们年纪轻，文化程度相对较低，生活阅历浅，人生观、价值观正处在形成时期，对他们主要是搞好基本理论的灌输。第二层次是年轻的基层干部和部分机关干部。他们文化程度相对较高，对人生价值的基本道理有一定了解，对人生也有一些体验，思想比较活跃，但受社会上思潮影响较大，一些干部价值取向容易发生摇摆。对此，要通过教育，解决一些深层次的思想问题，促其基本定型。第三层次是团以上干部。他们受党教育多年，文化水平和思想觉悟都比较高，人生观、价值观己基本定型。但由于受社会环境的影响，他们的思想也会发生某些变化，要通过教育，使他们进一步坚定正确的人生价值取向。总之，应针对不同的层次，把人生观、价值观教育的不同重点和内容与部队各项活动紧密结合起来，使它们相互渗透，相得益彰。
〖-ZW/正文〗
