〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都春节军民联欢晚会喜气洋洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏与群众共度良宵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设中国特色社会主义/军民春节联欢会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月8日电 （人民日报记者陈维伟、新华社记者郑庆东）各族群众两万多人今晚来到人民大会堂，参加在这里举行的首都春节军民联欢晚会。江泽民、李鹏等领导同志和群众一起兴致勃勃地观看了丰富多采的文艺节目。
    今晚，寒风凛冽，但大会堂内却充满浓浓春意，到处喜气洋洋，一片欢声笑语。一楼大礼堂内悬挂着长条横幅，上面写着：“抓住机遇，深化改革，同心同德，艰苦奋斗，为夺取社会主义现代化建设的新胜利而努力奋斗！”由中国杂技团、中国京剧院、中央芭蕾舞团等文艺团体文艺工作者演出的歌舞、杂技、独唱等节目，博得了一阵阵热烈掌声。场内观众情绪十分活跃，晚会充满团结、欢乐的气氛。
    在二楼宴会厅，各族群众在音乐伴奏下载歌载舞，欢度良宵。三楼大厅里，中国杂技团、北京曲艺团演员的精彩表演吸引了众多的观众。由北京京剧院推出的京剧《水龙吟》不时赢得阵阵喝彩。而中国木偶艺术剧团举办的木偶剧专场更是让小朋友们乐而忘返。
    2月8日，首都军民联欢晚会在北京人民大会堂举行，江泽民、李鹏等出席。 新华社记者刘建生摄（照片）RW：江泽民；出席会议；李鹏；出席会议
〖-ZW/正文〗
