〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让争先创优之花常开常新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对南京军区后勤部队开展的争先创优活动作了些调查，觉得这是新时期调动后勤战线广大官兵积极性，促进后勤战线物质文明和精神文明建设的一项有益的活动。
    争先创优活动开展一年来，对军区后勤工作和建设的促进作用十分明显。一是促进了各项保障任务的完成。各级后勤部门认真抓好经费、物资的分配调度，尽力搞好部队的供应保障。比如，为解决有些部队“吃水、照明、洗澡”三难问题，营房部门派出两个工作组，上海岛、赴边防，摸清情况，想方设法加以解决。基层后勤建设形势也十分喜人，生产生活、营院管理、卫生防病等进一步改善，受到了总部首长的赞扬。二是提高了后勤服务的质量。各级后勤机关强化服务意识，在“改变工作作风，端正行业之风，树立服务新风”三方面做基层的表率。仅去年一年，全区后勤先后组织了有4500多人次参加的300多支综合服务队，分赴边远、海岛部队开展综合服务和调研活动。三是促进了后勤自身素质的增强。仓库、医院、运输分队、科研单位广泛掀起岗位练兵热潮，各类人员钻研业务蔚然成风。这项活动还使良好的职业道德风尚得到弘扬，各组领导和机关强化廉洁奉公意识，积极为基层办好事、办实事。四是促进了大批先进典型的涌现。广大后勤人员热爱后勤工作，立足本职、建功立业的意识得到强化，全区后勤涌现了一大批先进单位和先进个人。
    争先创优活动之所以取得明显的成效，首先在于这项活动把调动人的积极因素作为着眼点。当前后勤工作中的问题和矛盾很多，特别是实行社会主义市场经济，给后勤工作、后勤人员带来的影响非常深刻。怎样做好新形势下的后勤工作？有的同志总希望上面能多给点钱，多发点物。事实上，国家对军费开支不可能有大幅度增加。同时，由于市场经济条件下一些人的价值观念的变化，使有些干部思想不够稳定；由于受腐朽思想的影响，有些人追求享受，不愿过艰苦生活等。这些问题，不是单纯靠增加钱和物就能解决的。所以，在抓后勤工作的过程中，应注意通过做好思想政治工作，调动后勤人员的积极因素，做到“两手抓”，实现“物质变精神、精神变物质”的转化。开展争先创优活动，正是着眼于从思想政治上引导广大官兵进行自我教育，在做好本职工作中使自己的人生观、价值观得到升华，从而热爱后勤，多做奉献。这样做，较好地克服了后勤工作中容易出现的“见物不见人”、“管钱管物不管思想”的偏向，使后勤官兵以旺盛的斗志、高昂的热情积极工作，提高了后勤工作的成效。
    争先创优活动是把我军的优良传统同发展市场经济条件下的竞争结合起来的一种好形式。军委领导号召我们要继承和发扬我党我军的优良传统。优良传统不仅是指精神支柱方面，也包括科学的领导方式、工作经验等方面。在改革开放新形势下讲继承传统，很重要的一点，是要用实践的新鲜经验充实传统，使传统具有新的时代特色。争先创优活动把我军历史上开展的杀敌立功活动、大生产运动同新时期地方经济生活中出现的竞争结合起来，这就使争先创优活动不仅内容是新的，而且活动的形式也有许多创新。比如，后勤部门与部队一齐竞赛，加强了保障服务者与被保障服务者之间的联系；从军、师及其后勤部门到基层上上下下都有要求，调动了领导与被领导两个方面的积极性，等等。通过竞赛评比，在后勤战线形成你追我赶、力争上游的浓厚气氛，鼓励广大官兵争第一、创一流，在本职岗位上干出实绩。同时，开展争先创优活动也是广大后勤官兵展示自身价值的大舞台。活动中，在人人争先、个个创优的基础上将会涌现出一大批先进典型。通过考核评比，给先进以应有的荣誉，也为部队树立了学习的榜样。广大官兵在活动中增强荣誉感、上进心，把心思都集中到做好本职工作上来，必将有力地推动整个部队建设的发展。
    争先创优活动能为先进典型的成长创造良好环境。近几年来，在一些单位出现了“先进难当”的情况。其中既有一些人价值观念发生变化的原因，也有领导抓得不得法的原因。先进与落后是客观存在，领导者的责任，就是要培养和宣扬先进，以教育后进，从而把工作一步一步推向前进。宣扬先进典型，不仅是对先进典型本身的肯定，更重要的是可以使官兵明确应该追求的目标，懂得怎样工作、怎样做人的道理。在争先创优活动中，可以把发现和宣扬一批先进典型作为推动活动深入的一个重要环节，教育部队认清市场经济越是发展，先进思想、革命精神越不可少。我们认为，无论什么时候，宣扬先进、扶植正气都是领导者必须注意的一个重要问题，应该让争先创优之花在部队常开常新。
〖-ZW/正文〗
