〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好似当年“沙家滨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――商丘市“双拥”素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世清吴福生殷付合〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南商丘，曾为淮海主战场之一。驻守商丘的几支部队，有的诞生在军民鱼水深情的“沙家浜”，有的历经淮海战役、抗美援朝的艰苦磨砺。军地双方为了这块土地的和平与昌盛，相互支持，互办实事，为提高部队战斗力和促进地方两个文明建设，谱写了一曲曲动人的鱼水新曲。
    漫步商丘市的大街小巷，一幅幅“没有人民的军队，便没有人民的一切”等大型双拥标语牌，格外耀人眼目。地委书记吉长荣告诉我们，树起这些牌牌，就是要时时提醒我们，今天的和平发展环境，离不开军队这个钢铁长城的护卫。全市成立了10多个军人家庭服务中心，建起了200多个拥军服务站，400多个拥军服务小组长年活跃在军营和市区的大街小巷。去年夏天，市里得知驻军部队有的官兵家里遭受水灾，又拨出专款，发给每个受灾官兵100元慰问金。
    市教育部门每年都要派人帮助战士补习文化，商业系统坚持为部队举办两用人才培训班，农业部门和郊区各乡常年选派技术人员帮助部队养猪种菜，推动了部队的农副业生产。商丘驻军多，为保障部队吃上好大米、面粉，粮食部门的同志下江南，跑东北，高价买的米，平价卖给部队，光这一项，每年市里就要补贴上百万元。
    对军人家属就业、子女上学等问题，市里领导在各种场合反复强调“特事特办”，并制定了具有地方法规性质的《商丘市拥军优属优待办法的通知》，就驻军后勤供应、随军家属安置、子女入学就业、军烈属住房分配等15个问题，提出了特殊的优待政策。在商丘，凡军人家属、子女调入本市，免收落户费、转学费，工作调动任何时候不受市内“临时冻结”的限制；部队建筑免收城建配套费等。
    人民拥军情深，军人爱民心诚。驻商丘各部队每年干部转业、老战士退伍之前，官兵们总要进行一系列的“告别第二故乡”活动。今年元旦前夕，部队1200多名老战士自发成立了理发、修理、医疗等28个服务小组，扛着彩旗走向街头，开展“告别驻地亲人，再做一次奉献”活动。
    只要能促进地方经济的发展，再大的苦也甘愿吃。“沙家浜连”所在的某部，临街有一块“宝地”，原打算盖门面房。得知地方扩建汽车站缺场地，便拱手支援出去。去年初秋，商丘久旱不雨，农作物难以下种。驻军某部从紧张的训练场抽出人力、装备，3次实施人工降雨，发射炮弹200多发，缓解了旱情。市委书记徐崇臣说，市供电大楼、电视台、体育场、环城路等大型工程建设，都凝结着官兵的心血和汗水，为崛起的新商丘树起了座座丰碑。
〖-ZW/正文〗
