〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“村民”之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真冰雪录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬奥会也有记者村，而且不止一座。由于赛场格外分散，预计容纳7000名各国记者的记者村，散布于从哈默尔到利勒哈默尔的方圆数百公里的雪野上，形成了真正的“村落”。
    以我们居住的哈默尔记者村为例，全村由一座集餐饮、娱乐及各种服务于一体的记者接待中心和几十栋二层小楼组成，所有小楼均为木质建筑，每层有4室1厅，内墙不刷漆，一律为原木色，外墙则漆成枣红色，楼的尖顶覆盖着近两尺的积雪，犹如安徒生童话世界中的小木屋。漫步村中，街道纵横，小楼林立，真有点置身国内某些富裕起来的村庄里的感觉。
    不过，提起消费，不少“村民”就潇洒不起来了：一个汉堡包8美元，一碗面条22美元，一顿自助餐近25美元；一把纪念小刀也要20多美元，往北京打电话，每分钟8美元，买一张电话磁卡，用不了2分钟……
    尽管挪威政府已经告诫“东道商莫宰冬奥客”，可居高不下的物价仍然使包括一些来自发达国家的记者叫苦不迭。看来，今后无论哪个城市申办奥运会，必须对物价做出承诺，否则，囊中羞涩的“村民”们岂敢问津这种“高价新闻”？（本报哈默尔2月8日电）
〖-ZW/正文〗
