〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平均值与离散度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹雪春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平均值，大家都会计算，然而同一平均值的背后所掩盖的各个数值的差异程度，是大不一样的。统计学给这种差异程度起了一个名字，叫做“离散度”。
    离散度究竟是个好东西，还是个坏东西？不能一概而论。在生产力低下的社会里，财产的总量小，人均占有的平均值也小。你穷我穷大家穷，其离散度也小。这种情况下，要提高社会财富的总量和人均占有值，就得努力扩大离散度。因为生产力的发展和财富的增加，不可能依靠每个社会成员都同步地作出贡献，总是先有一些人率先有所作为，从而加大总量和平均值。即使生产力大大发展了，财富总量和人均值都大大提高了，仍然需要保持一定的离散度，使经济、社会波浪式地向前发展。
    离散度反映了差异，有差异才有矛盾，有生机；假若离散度极小，趋向于零，则这个社会肯定是死水一潭。比利时物理学家、耗散结构论的创立者普利高津认为，“不平衡是有序之源”。毛泽东也论述过“平衡――不平衡――新的平衡……”的螺旋式上升的道理，并指出平衡是相对的，不平衡是绝对的。我们也可以说：离散度的存在是绝对的，一定的离散度是提高总量和平均值的动力源。
    在过去的计划经济体制下，企业吃国家大锅饭，职工吃企业大锅饭，看起来社会财富的离散度不大，但生产总量和人均值也增长缓慢，结果使国民经济停滞了20多年。历史表明，用“均贫富”的方法去治贫，去致富，只不过是小生产者的乌托邦。党的十一届三中全会.后，邓小平同志提出让一部分地区一部分人先富起来。这一方面使社会分配的离散度增大，同时也使整个社会财富和国民平均收入大大增加。这个“先富起来”的政策，是完全合乎事物的发展规律的。当然，也不能让离散度无限制地扩大，那样就会造成贫富两极分化。我国是社会主义国家。我们现在实行让一部分人先富起来的政策，目的是通过先富帮后富，最终达到共同富裕。在这个过程中，精心研究、适度调控离散度，是十分必要的。这样，才能做到效率优先，兼顾公平，有效地促进社会经济发展，推动有中国特色社会主义的事业不断前进。（摘自江苏《群众》杂志1994年第2期）
〖-ZW/正文〗
