〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任建新罗干等领导同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问武警官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿大建郑炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日讯 耿大建、郑炜报道：今天上午，中共中央书记处书记、中央政法委书记任建新，国务委员兼国务院秘书长罗干，中央政法委秘书长束怀德、公安部副部长田期玉等领导同志，在武警部队司令员巴忠、政委张树田陪同下，看望了武警北京总队礼炮中队官兵。任建新转达党中央、国务院对全体武警官兵的亲切问候，并向全体官兵拜年。
    今天的北京寒风凛冽，任建新、罗干等领导同志，首先来到武警北京总队礼炮中队俱乐部，听取了情况介绍。任建新说，武警部队担负着保卫国家安全，维护社会稳定和社会治安的重要任务，要在邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论指导下，为经济建设提供良好的社会环境。在过去的一年里，武警部队在党中央、国务院、中央军委的领导下，在全体官兵的共同努力下，发挥了重要的职能作用。在新的一年希望全体武警官兵更好地为经济建设服务，为维护社会稳定和社会治安做出更多更大更新的贡献。RW：罗干；慰问武警官兵；任建新；慰问武警官兵
〖-ZW/正文〗
