〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访新兵菜盘子吃饱吃好觅诀窍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茹洪源阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在副食品价格全面放开的年月，一批新战士走进了军营。怎样让他们在食物定量标准内吃饱吃好？记者先后到济南军区4个新兵连，同新战士一起就餐，一起交谈，深感“吃”上有门道。
    由于市场主副食品价格居高不下，用现行伙食费标准到市场上采购，已经买不到总部所规定的军人食物定量标准。因此，对新兵连队进行生活补贴是一项明智的投资。但真正要把连队生活搞好还是要靠精打细算。
    调剂好了等于“贴”。新兵连应该根据战士的特点，把主食调剂好。有面粉不能顿顿啃馒头，要使新战士除了馒头之外还能吃上水饺、油条、烙饼等；副食调剂不仅仅是买几个细菜，吃顿红烧肉，而是要会理搭配，讲究营养，吃到标准。
    有了加工胜于“补”。连队自己做豆腐、生豆芽、腌咸菜等小加工，看起来不显眼，其实效益很可观。用黄豆到市场换豆腐，比例一般为1：1.2，自己加工至少能达到1：2；到市场上加工面条，每公斤加工费0.30元，自己加工，每公斤只需6分钱。如果有了这些基本的加工项目，就等于每天给每个新兵补了一元左右的伙食费。
    管理好了等于“增”。连队伙食管理的每个环节都抓紧了，就等于每天都往士兵碗里添油水。比如市场采购，济南西郊段店市场与市中心自由大街、民族大街市场主副食品和蔬菜的批零差价都在20―30％，有的达到40％。采购人员多辛苦一点儿，多走一点儿路，就能从批零差价中为连队找回不应该被市场“抢”走的伙食费。某通信团新兵连，新兵来自东南西北，酸、甜、辣、咸各有所爱，不管什么菜肴，如果炊事班去“一锅煮”，出锅的菜再好也只能是一个味，吊不起战士的“胃口”来。某防化团两个新兵连队都从全团挑选了最优秀的等级厨师当新兵连的炊事班长，新战士普遍反映，老班长炒的菜吃着“顺口”。
〖-ZW/正文〗
