〖ZQ/总期〗13179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍长剑送双星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西昌卫星发射现场目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马银昌苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月凉山，春意盎然。阵阵油菜花香飘逸在卫星发射场的上空。
    今天下午，记者来到距发射场约600米的无名山。此时离“长征三号甲”首次发射试验的“零时”（点火时间）还有2小时。记者看到，发射场四周的山头拥满了专程赶来参观发射的宾客和当地的群众，难以数计的摄像机、照像机镜头对准了发射塔架。
    高达97米的活动勤务塔已经打开，在当年矗立“长二捆”运载火箭的工位上，喷涂着鲜红的国旗和“中国航天”字样的乳白色的新剧火箭“长征三号甲”在阳光下耀眼生辉。专家介绍说，这是一种单体三级火箭，整流罩内装着“实践四号”空间探测卫星和模拟星，箭高达52.5米。它是我国为适应航天事业的发展，在“长征三号”的基础上研制的一种新型大推力运载火箭，可以把2.5吨重的有效载荷送入地球同步转移轨道。
    呜！―一16时25分，发射场响起最后一次警报，塔架上最后一批人员跑步撤离发射场。
    离火箭点火起飞还有几分钟了，推进剂加注管路和星箭测试电缆摆杆自动脱落，整个发射场区一片寂静。
    16时34分，一声巨响撼动了山谷，火箭尾部喷出一股巨大的桔红色火焰，烟雾弥漫了发射场，巨大的火箭拖着长长的火舌刺向太空，裹着异味的气浪扑面而来。
    火箭很快飞出山谷，朝着东南方向疾驰而去。记者乘车赶往6公里外的指挥控制中心，工作台上数十个荧光屏在不停闪烁，巨大的主显示屏上显示着火箭运行的轨迹。当西安卫星测控中心和远在太平洋上的“远望号”测量船传来卫星入轨的信息时，航天工业总公司负责人宣布：“长征三号甲”火箭首次试验成功！（本报西昌2月8日电）
〖-ZW/正文〗
