〖ZQ/总期〗8676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“党的哨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃醒荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国劳动模范、青年厨师陈爱武继去年揭发丰泽园饭庄吃“客饭”的事件之后，最近又揭发了北京市第一服务局“五讲四美”检查团违反《准则》吃特殊饭的问题。广大群众称赞他是“无私无畏的党的哨兵”。
    纠正不正之风，当然要靠各级领导以身作则，自觉带头遵守《准则》。但是，现实生活中总有少数单位和个人明知故犯，我行我素，缺乏自觉性。对此，必须有一批为维护我们党的党风“站岗放哨”的同志，发现谁个搞不正之风，就及时向上级报告和揭发。这是纠正各种不正之风所必不可少的。
    《准则》强调：“必须采取自下而上和自上而下相结合、党内和党外相结合的方法，加强党组织和群众对党的领导干部和党员的监督。”可以设想，如果不仅在丰泽园，而且在其它凡有可能搞歪门邪道的地方和部门，都有象陈爱武这样的“哨兵”时刻警惕地监督，那么，任何不正之风都是可以纠正和克服的。
〖-ZW/正文〗
