〖ZQ/总期〗8676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会在不利地形上作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王科军张德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不利地形上的作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们下部队了解训练情况，发现一种倾向：有的单位在组织指挥员战术集训、分队战术训练和合成军协同作战演习中，不论是图上想定作业，还是现地实兵实弹演练，选择的地形大多是有利于我而不利于“敌”。搞防御的，选的地形往往是易守难攻；搞进攻的，选的地形又往往是易攻难守。
    地形，是敌对双方作战的必要条件，是战争胜负的重要因素之一。防御的一方占据了有利地形，有时能造成“一夫当关，万夫莫开”之势；进攻的一方占据了有利地形，有时能选成“居高临下，犹如劈竹”之势。这样说，只是强调一下地形的重要，并不意味着占据了有利地形就必然稳操胜券。对越自卫还击作战中，越军隐蔽于高山丛林，又有天然洞穴做掩体，地形可谓有利；然而，我们一采取小群多路，挖“地老鼠”的办法，就制服了他们。这就证明，在不利地形上只要充分发挥主观能动性，克服困难，仍然可以取胜。
    战争是极其复杂的，在不利地形上作战是常有的事。我们在平时的训练中，既要学会在有利地形上同敌人作战的本领，更应从难、从严、从实战需要出发，学会在不利地形上同敌人作战的本领。只有这样，我们才能在战场上取得较大的自由权，始终立于不败之地。解决这个问题，需要从以下几个方面入手：
    要解决思想认识问题，不能把阵地防御与地形之利划等号。有些领导同志觉得，积极防御的战略方针，决定我们在未来战争初期主要是以阵地防御的作战形式与敌人作战，而防御作战对战场有较大的选择自由。因此，不重视在不利地形上进行战术演练。这种把防御作战与有利地形等同起来的看法，是片面的。固然，防御能够选择预定战场，占据有利地形，这是一个突出的优长。但是，这只是从战争的全局出发，把进攻和防御这两种作战形式加以比较而言的；并不是说，防御者在每一个地点，每一个时间都能独享地形之利。从预定战区的地形特点来看，整个战区地形有利于我不利于敌，可是，在局部地区也有不利于我，有利于敌的地形。我们还应当看到，未来战争初期，我们虽然主要是以阵地防御这种作战形式同敌人作战，但必须辅之以运动战、游击战这些带有进攻性质的作战形式。战争中期和后期，主要是靠进攻战消灭敌人。这就决定了我们非得学会在不利地形上同敌人作战的本领不可。即使是担负防御作战任务的部队，其中也有依托阵地坚守的，有机动作战的，还有打空降和打不远离阵地的运动战的。这也决定了我们非得学会在不利地形上同敌人作战的本领不行。
    要改进训练方法，不能把在院校和上级战术集训中学到的东西，照搬照套到部队训练中来。有些单位之所以喜欢在有利地形上搞战术演练，大多是因为这些单位的领导干部在组织战术演练中，搬用的是在院校和上级战术集训中学到的一套。院校和上级战术集训中搞的攻防战术科目，为了说明问题，便于理解战术原则，往往选择在比较典型的地形上进行。这在院校学习和上级战术集训中是可以的。但如果把它照搬照套到部队训练中来，那就势必要脱离实际。因为各部队战区的特点不同，实际的地形要素比那几个典型地形要复杂得多。因此，我们应当从本部队战区的地形特点出发，灵活地运用院校学得的战术原则，特别是要学会在不利的地形上怎样选择阵地，怎样利用和改造地形，怎样部署兵力和配置火力，怎样灵活运用战术等。
    要有计划地变换训练场地。部队战术演练，每年都是按上级的统一安排到指定的训练区域内去搞，常常是在相同的地形上搞演练。为了改变这种状况，各级首长和机关在确定各部（分）队战术演练区域时，要长远计划，科学安排，不断调整、变换部（分）队的训练区域和场地。今年这个部（分）队在这个区域，这个地形上搞；明年这个部（分）队又到那个区域、那个地形上搞。这样，每个部（分）队在各种复杂的地形上都能得到训练。
    要改变考核方法，不能以一种考核标准衡量各种地形上的战术演练。地形特点不同，战术演练的组织方法和效果也不一样。在不利地形上进行战术演练，其组织实施要比在有利地形上难度大得多，战术思想和战术动作也不如在有利地形上好体现。因此，各级领导机关在进行战术演练科目的考核验收时，不要拿一个标准去套。有利地形和不利地形，山地、平地、水网稻田地、沙漠草原地都应有所区别。
〖-ZW/正文〗
