〖ZQ/总期〗8676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人是不是马克思主义哲学的出发点？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思主义哲学的出发点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，全国马克思主义哲学史研究会首届年会，对人是不是马克思主义哲学的出发点展开了热烈的讨论，归纳起来有四种意见：
    （1）活生生的、现实的、作为诸种社会关系总和的负担者的“人”是马克思主义哲学的出发点和目的。理由是：第一，从产生历史过程来看，马、恩实现自己世界观的转变，创立新世界观的历史起点，可以说就是从研究人的本质和人的解放问题开始的。第二，从实现目的来看，马克思主义哲学要实现的是无产阶级以至全人类的彻底解放。
    （2）人是马克思哲学研究的历史起点，但不是他们创立新哲学的逻辑起点。新哲学的逻辑起点是实践。因为：第一，实践是人的本质的决定因素，实践观的确立使人的问题得到了科学的说明。第二，实践是主体客体统一的桥梁，实践观的确立从理论上实现了主体客体的有机统一。第三，实践观的确立结束了自然观、认识论、历史观相割裂的状况，使三者成为完整的统一体。
    （3）唯物史观的出发点不是人，只能是物质生产、经济关系。从形成过程看，马克思的确有过从人本主义出发研究问题的阶段，但从1845年《提纲》和《德意志意识形态》开始，就不是从人出发，而是从物质生产和经济关系出发来阐述社会历史了。马克思关于人的观点，经历了几个阶段：理性、思辩的人，现实的人，即人是社会关系的总和。我们绝不能把马克思思想发展过程中的一个环节、一个阶段，孤立地抽象地夸大为成熟的思想。马克思主义哲学是历来反对从抽象的人出发的。只有从经济关系出发，才能弄清什么是人的权利，什么权利是合理的；离开经济关系的分析，甚至连谁革命谁反动都分不清。把人的尊严、人的价值、人的自由、人的权利当成马克思主义哲学的出发点和中心，实质上是抛掉历史唯物主义。
    （4）马克思主义哲学形成过程中有两个出发点。马、恩创立唯物史观的出发点不是人，而是人们的物质生产活动和这种活动赖以进行的社会关系，即生产关系。然而马、恩在早期经历了一个急剧的思想转变过程，其中最根本的转变是从抽象的人的观点转变到现实的人的观点。在这个转变过程中，实际上有两个出发点，一方面，从无产阶级所处的现实经济地位出发；另一方面，又是从理想化、抽象化了的人的本质出发。和这相适应，也存在着两种逻辑，即从现实出发的客观的逻辑和从人的抽象本质出发的思辩逻辑。这个出发点和逻辑上的矛盾构成了马、恩早期著作的基本特点，而随着他们对经济关系和物质利益问题的深入研究，最后终于克服了这种矛盾，于是就完全抛弃了抽象的人的出发点而采取了现实的人的出发点。
    （据8月24日《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
