〖ZQ/总期〗8676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海中日石油勘探开发合作区又传喜讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在一新的构造上打出一口探井出油〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗石油勘探〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月11日讯 我国渤海中日石油勘探开发合作区传来喜讯，又有一口探井出油。
    这口井，是继今年5月中日合作打成第一口高产油气井之后的第二口探井。它位于渤海南部海域，井位所在的海水深度为二十米。今年5月22日开钻，9月12日完钻，钻井深度为四千米，是由我国渤海六号钻井船承包钻探的。
    这口井从井深三千三百五十五米到三千四百四十七米，共有十个含油气层。从9月20日到10月9日，对三个层段分别进行了试油。试油结果折算日产原油三百六十多吨，天然气二万七千多立方米，原油含硫低，质量好。
    石油专家对记者说，这口探井是在一个新的构造上打出来的，含油地层初步确定为中生代的砂岩，预示着可能找到一个新的油田。
〖-ZW/正文〗
