〖ZQ/总期〗8676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿兵路会来――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心维护 延长设备寿命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部某工程部队一连志愿兵路会来，二十四年如一日，精心维护机械，被誉为“爱机模范”。九月一日，部队给他记三等功，并通报表彰了他的事迹。
    一九五七年，上级拨给一连一台电焊机，领导决定由路会来使用保管。他刻苦学习业务技术，严守操作规程，对电焊机妥善保管，精心使用，及时修理，想方设法延长机械的寿命。电焊机怕受潮，他就自备一块雨布，不管天阴天晴，用完后即盖好。电焊机经常随作业点变动搬移，他又自己动手，用废料改装一辆特制的手推车，减少了电焊机来回装运移动时的碰撞。由于他精心维护，这台电焊机工作了二十四年。上级同时拨给所属其它部队的同类电焊机早已报废，他使用的这台电焊机仍完好无损。八月中旬，部队有关技术部门对这台电焊机进行大检查，认为还可使用五年以上。（王继贤）
〖-ZW/正文〗
