〖ZQ/总期〗8676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办校胸怀一盘棋 部队院校两家亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安政治学校同部队密切协作搞好教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭质文/盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队院校协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西安政治学校在教学中，不断加强同部队的联系，紧密配合，密切协作，努力提高教学质量。最近，在学习《决议》时，他们抽调党史教研室十多名教员到驻陕部队进行宣讲、辅导，既帮助部队解决学习中的难题，又了解部队的实际情况，从而充实和丰富了学校教学内容，改进了教学方法。
    西安政治学校主要担负部队机关政治干部、理论教员和政治指导员的轮训与培训任务，学员来自全军各部队，毕业后又返回部队工作。因此，学校重视加强同部队的联系，争取部队的支持和帮助。他们利用招生、分配毕业学员等机会，主动向部队了解情况，征求意见。学校还先后三次派人到几个野战军和省军区、铁道兵、基建工程兵等单位，调查了解部队政治思想工作现状和招收对象的特点、素质，听取部队对办学方针、教学计划、课程设置以及培训对象的意见和要求。有一次，他们派人下部队了解情况，发现有些干部战士对三中全会以来党的路线方针政策，例如农村实行联产计酬生产责任制、让一部分人先富起来等，存在一些模糊认识。回来后，他们便对政治经济学课程进行了调整充实，在教学中注重引导学员运用政治经济学的基本原理，正确理解党的经济政策。军队政治工作教研室还多次到兰州、北京部队学习思想政治工作的新鲜经验。北京部队优秀指导员薛晓明、政治委员赵言舟在做思想政治工作方面有创新，他们就登门求教，汲取好经验，贯彻到政工教学中去。学校还专门邀请昆明部队某军领导同志来校介绍对越自卫还击战中政治思想工作的经验，请武汉部队、兰州部队政治部和一些野战军的领导同志来校做关于机关政治工作业务的专题报告。
    这个学校和部队挂钩，把院校教学和部队建设联系起来了。三年多来，他们多次派出教学骨干到兰州部队某军、陕西省军区、铁道兵驻西安办事处等单位，担负一些读书班、轮训队的理论辅导任务。学校在物质方面有困难，驻地部队也大力帮助解决。部队的同志说：“我们把‘苗苗’送到学校，学校把‘苗苗’培养成材，部队和院校确实是‘两亲家’。”
    （彭质文、盛沛林）
〖-ZW/正文〗
