〖ZQ/总期〗8676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵某部转业干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安心参加政法集训 分到基层愉快服从〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪莫海/于道明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次被分配到基层工作的转业干部，有很多是入伍时间较长的老同志，他们不向组织讨价还价，以身作则，带头服从分配。1958年入伍的营长许潘永，这次分到远离县城的一个公社派出所，当领导上征求他的意见时，他说：“今年干部转业数量大，地方安置有困难，但大部分同志被安排到县以上单位，这充分体现了党和政府对军队干部的关怀。我是受党教育多年的同志，更要体谅国家的难处。”
    对于家庭成员思想不通的，转业干部本人积极主动地做好思想工作。副教导员张焕北被分配到离县城较远的一个劳改队工作，爱人想不通，待业的女儿也嫌爸爸干的工作名声不好听。张焕北对爱人和女儿说：“我经常教育战士正确对待革命分工，现在轮到自己了，怎么能挑肥拣瘦呢？”他耐心地给爱人、女儿讲道理，打通她们的思想。同时，他努力学习专业知识，成绩突出，受到上级通报表扬。一部分家庭有些实际困难的同志，也都能以革命利益为重，服从地方的安置，集中精力搞好学习。
    （倪莫海、于道明）
〖-ZW/正文〗
