〖ZQ/总期〗8676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屋漏在上 知之在下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团今年事故较多，上级要他们写一份报告，分析原因，堵塞漏洞。起草报告的一位军务参谋犯了愁，去找团长请示怎么写。团长拍了拍他的肩膀说：“走！到下面去听听反映。”他们到基层开了二十多个座谈会。干部战士你说我议，给团里领导以及机关提了不少意见，找了许多原因，也帮助想出了一条又一条堵塞漏洞的妙计良策，军务参谋笑了，拍了拍脑袋说：“下面看问题真准哪！”
    有句古语说：“屋漏在上，知之在下”。意思是：修补漏屋，在屋顶上看，瓦片排列整齐，很难找到漏洞；而从下朝上仰望，漏洞就很容易发现。那位团长，工作中出了问题，到连队去找原因的做法是对头的。因为基层的同志对于上面工作中的漏洞，往往是看得一清二楚的。有人说：“基层的情况是领导的一面镜子”，此话不无道理。
    “屋漏在上，知之在下”，寓意并无艰深之处，然而我们有些同志却未必懂得，也不会做。他们工作中出了问题，有了漏洞，不是到基层去请群众“横挑鼻子竖挑眼”，而是少数人坐在办公室里左分析，右分析。这样做也许能找到一些大的漏洞，但一些若明若暗的漏洞就不容易发现，结果往往是“补了大洞，漏了小洞”，有时甚至把漏洞的位置找错了，该补的不补，不该补的倒补上了。这样的同志，难道不应劝其走下“屋顶”，进到“屋里”，扎扎实实地搞一番调查研究么！
    当然，寻找工作中的漏洞较之于漏屋找洞要难得多。这里的一个重要问题是要放下官架子。倘若我们懒于下去找“漏洞”，或者虽然下去了却并不虚心求教，听到几句刺耳的话，就一蹦三尺高，这样，难免还会两眼一抹黑，或者身在屋中不见漏。我们看到，党中央和国务院的领导同志，经常万里迢迢，下到工厂农村，向群众请教.调查研究，解决问题，制订政策，为我们作出了榜样。倘若我们的各级领导者都能仿效，蔚然成风，我们的工作一定能做得更好。
〖-ZW/正文〗
