〖ZQ/总期〗8676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上好最后一堂课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左文恕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “站好最后一班岗”，这是即将退伍的老战士严格要求自己，做到善始善终的豪迈口号。现在，我们有一部分干部要转业了，此时此刻，该怎样要求自己呢？有的同志提出：临“解甲”之前，要给部队“上好最后一堂课”。这个要求提得好！
    “上好最后一堂课”，当然不仅仅是指你站在讲台上来它个“一二三四”什么的，主要是希望你注意自己的一言一行，用一个经历过多年军营生活的老战士应具备的优秀思想和良好作风去教育和影响部队。我部三炮连排长曾祥明，曾被一次意外爆炸炸坏了双手。当组织上确定他转业以后，仍然尽力工作，连队修鸡圈，他不能上山搬石头，就帮助砌墙、和泥；连队种菜，他不能挖地，就用三个指头栽菜苗；连队搞大扫除，他把扫帚夹在腋下，靠身体移动一下一下地扫。最近，他正在整理《兵器理论》，准备留给连队。曾祥明同志用自己的模范行动给战士们上了生动的一课。
    但是，也有的同志不是这样。当组织上决定他转业以后，一夜之间判若两人，连队的日常工作他撒手不干，军装还没脱掉，他就变成了老百姓，什么军容风纪、组织纪律、政策规定，对他似乎都不大起作用了。这些同志的“最后一堂课”就“上”得不大好。
    “反正是快离队的人了，稀拉一点关系不大。”这样来原谅自己恐怕不好。目前，在一些单位，由于个别即将转业的同志行为不够谨慎，已经在战士中产生了消极影响。有的战士说：“干部也就是那么回事”，“到头来还不是原形毕露”……。同志，当你听到这些反映后又作何感想？过去，你也许工作积极主动，在战士中享有较高的威望；你也许针对战士的现实思想，不厌其烦地讲过许多革命道理；你也许因为个别战士不能善始善终，而想方设法教育他们“站好最后一班岗”。那么今天，你自己怎能甘愿给战士留下一个虎头蛇尾、言行不一的形象呢？你给部队留下的这种不良影响难道“关系不大”吗？
    当然，一个即将转换工作环境的同志，会有这样那样的实际问题需要解决，有些移交工作需要处理。这期间，组织上不能苛求他们与在职干部完全一个样。但是，我们自己却应当牢记，既然我是个受党教育多年的带兵的人，任何时候都要有一个带兵的样。部队有个说法，叫作“新兵看老兵，战士看干部”。我们的干部是战士的师表。我们过去为部队建设做出过不少贡献，今天，在离开火热的军营之前，仍然应该给部队留下一个让战士仿效的榜样。因此，希望即将转业的同志们以对部队建设应有的责任感，给战士们“上好最后一堂课”吧！
〖-ZW/正文〗
