〖ZQ/总期〗8676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了广大人民的健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记迅速发展的化学制药工业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金同珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴工业（1949-1981）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学制药工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们防病、治病、康复保健、计划生育所用的药品，通常分为中药和西药两类。中药在我国有着几千年的悠久历史，对中华民族的生存繁衍、兴旺发达起了重要作用。西药即化学药品，在我国生产、应用的历史，相比之下要短得多。化学制药作为一门工业，基本上是在中华人民共和国建立以后，从无到有，由小而大，迅速发展起来的。
    旧中国――“黄金有价药无价”
    解放前，我国长期处在半封建半殖民地社会，外国帝国主义一面对我国宝贵的药材资源进行野蛮掠夺，一面又以大量“洋药”向我国倾销。日本的仁丹，德国的阿斯匹林，英国的苏打、鱼肝油，美国的凡士林……充斥了我国城乡的广大市场。据当时海关统计，1946年向我国倾销化学药品的有二十五个国家，总值达一千八百多万美元。而国民党政府从来没有投资办过药厂。我国沿海大城市仅有的一些作坊式的私营小药厂，从厂名到生产结构都深深地打上半殖民地的烙印，例如什么“中英药厂”、“中法药厂”、“华美药厂”等等，名为“药厂”，实际上只能靠进口原料药加工一些较为简单的针剂和片剂。在这种状况下，我国广大农村和城镇严重缺医少药。“黄金有价药无价”，就是当时情况的真实写照。
    据有关史料记载，解放前夕的北京，一两黄金只能买三、四瓶链霉素。广大劳动人民有病无药医，有药没钱买，天花、鼠疫、霍乱、疟疾、伤寒、血吸虫病、黑热病等各种传染病和地方病，长期流行，严重危害着人民的健康。仅疟疾，全国每年发病人数就有三千多万（当时全国人口为四点五亿），每年死于疟疾的人多达三十万以上，那时，我国人口的死亡率为千分之二十五，其中婴儿死亡率为千分之二百，是世界上人口死亡率最高的国家之一。
    迅速的发展 巨大的进步
    全国解放后，党和政府十分重视保障人民健康的医药事业，遵循“独立自主、自力更生”和“中西医药结合”的方针，有计划有步骤地采取积极措施，使我国的化学制药工业得到了迅速发展。在东北、华北、华东、西北、西南各地，人民解放军一进城，就以原来解放区的一些部队药厂为基础，接收利用了敌伪留下的一些破烂厂房，迅速扩建成一批制药厂。经济恢复工作一开始，为了粉碎帝国主义封锁，解决医疗上急需的“盘尼西林”（即青霉素）供应问题，陈毅同志亲自抓了我国第一个抗菌素厂――上海第三制药厂的建设。“一五”计划期间，国家又重点建设了一批大型抗菌素和磺胺药厂。
    经过三十多年的建设，目前我国共有化学药厂一千五百多家，医药工业研究院（所）八个，大型药厂研究机构十四个，此外还有属于中国科学院系统、卫生部系统的一些药物研究机构，形成了一个具有一定规模、大中小企业结合、科研与生产结合、原料与加工基本配套的制药工业体系。化学药品的生产不仅产量大幅度增加，而且门类品种日趋齐全，药品质量也不断提高。现在，我国能生产的化学原料药已达一千多种，针、片等各种制剂药品达三千多种。可以说，凡是外国有的、疗效肯定的、医疗上又需要的药品，基本上国内都能生产。原料药和制剂不仅可以自给，而且有相当数量出口，许多产品在国际上享有一定的声誉。
    以磺胺药为例，它是最早应用于预防和治疗细菌感染的化学药物，1950年我国只能生产两个品种（磺胺脒、磺胺噻唑），总产量只有五吨多，到1960年，就能生产二十多个品种，总产量达到二千六百吨，1971年产量又增到九千一百吨，二十一年间产量增长一千六百多倍。七十年代以来，由于抗菌素生产迅速发展，磺胺用量有所减少，但临床实践证明，磺胺药的一些新品种在治疗伤寒、菌痢、流行性脑炎、猩红热、肺炎、泌尿道感染等疾病方面，疗效比某些抗菌素更为显著。目前，我国生产的磺胺药，不但质量好，而且成本低，品种、产量都占世界第一位，出口行销许多国家。
    一切为人民着想
    医药事业在我们社会主义国家，不仅仅是经济事业，更主要的是人民的保健福利事业。医药部门的职工，把让人民群众有病用得上药、用得起药、用上好药作为自己工作的奋斗目标，取得了很大的成绩。
    为了人民的健康，医药工业部门、科研单位用很大的力量创制和仿制了许多疗效好的新药。如治疗结核病的利福平、乙胺丁醇，抗细菌感染的半合成抗菌素、增效磺胺，抗钩端螺旋体病的咪唑酸脂，防治血吸虫病的呋喃丙胺，等等。据有关部门统计，全国平均每年都有几十种新药鉴定投产。一九八○年，全国共鉴定新药三十种，其中上海第五制药厂试制的“磷霉素”，是一种全合成广谱抗菌素，具有疗效高、毒性低的优点，目前世界上只有很少几个国家能够生产。近年来，我国医药科研单位还积极致力于防治心血管疾病和抗癌药物的研究工作，并取得了一定成果。
    为了改善我国广大农村的医药供应，国家采取了很多措施组织药品下乡。现在全国已形成了比较完整的医药供应网，其中县以上的医药批发单位有二千六百多个，县以下的医药专业经营点有五千四百多个。此外，广大农村的公社卫生院和许多基层供销合作社都是药品的代销点。
    建国以来，在发展生产、提高质量、降低成本的基础上，化学药品的价格不断降低，大幅度的降价就有八次。目前化学药品的销售价格比解放初期下降了百分之八十以上，计划生育药品和有些防治地方病的药品，还实行了免费供应，从而大大减轻了人民的经济负担，提高了人民健康水平。这充分显示了我国社会主义制度的优越性。由于社会主义医药事业的发展，一些在解放前严重危害人民健康的传染病、地方病，有的已基本消灭，有的得到控制。我国人民的平均寿命比解放前大大延长了。
    当然，我国化学制药工业在发展中也经历了曲折的过程，目前同科学技术先进国家相比，在生产条件、技术水平等方面还存在着不小的差距。党的三中全会以后，医药部门贯彻执行国民经济调整方针，坚持按需生产，积极整顿药厂，大力提高产品质量，已经收到了显著效果。今年五月二十二日，国务院发布了《关于加强医药管理的决定》，进一步阐明了我国社会主义医药事业的性质、任务和基本政策，指明了我国医药事业的发展方向。今后，我国的化学制药工业必将随着国民经济的发展更快地成长，为保障广大人民的身体健康，促进四化建设，振兴中华民族，发挥更大的作用。 本栏由金同珍撰文
    西南合成药厂的技术人员在作药物分析工作。
    图为湖北药厂全景（照片）
〖-ZW/正文〗
