〖ZQ/总期〗8676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰雪岭放映尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慎明苏新发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐部队边防某团放映组/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪中，一辆军用卡车载着四名年轻战士，在艰难地向冰峰雪岭深处的某边防站爬去。他们就是被边防战士誉为“帕米尔高原放映尖兵”的乌鲁木齐部队边防某团放映组的同志。
    缺氧、高寒、交通不便，帕米尔啊，你给边防战士带来多少不便！为了让我们可爱的祖国卫士生活得好，放映组的同志想方设法，把欢乐送到哨卡。他们担负的放映点，平均海拔三千五百米以上，如果把所有的放映点都跑一遍，行程长达一千多公里。要保证每个边防站都能按规定看上电影，这副担子可不轻啊！第一任放映组长温体越曾昏倒在放映机旁；现任放映组长刘国琪入伍几年把大部分时间都花在跑边防、钻山沟上了；上一任组长石汉武一次连续放映两昼夜也不下机；驾驶员杜家财一有时间就爬到车底下，擦擦这儿，修修那儿，行车近十万公里从未出过事故。边防战士们说得好：“一年四季，不管是什么样的天气，我们放映组的车轮总是转啊，转啊，从来没有停过。”有一次，电影车送修了，放映员郭龙书、王全福就到处搭便车，照样一场不少地保证了边防连队每月看四部电影。有一个放映点不通车，途中还要过四道冰河，爬一个达坂，他们每次都骑着骆驼去放映。有的地段下雪后路面太滑，骆驼不敢过，他们就用衣服兜土垫路，坚持把电影及时送到哨卡。
    为了让战士们看好每一场电影，放映组的同志不知花费了多少心血！道路不平，车辆颠簸，他们专门制作了防磕碰的机器箱，每次行车总是把易损机件抱在怀里。一次，他们下边防放映途中车子陷进了水沟，洪水不断上涨，眼看就要淹没机器和影片，情况十分紧急。放映员姜国福奋不顾身跳进洪水中，把放映机和影片逐一搬到岸上，保证了安全。还有一次，放映组在途中遇到了大雨，为了保护机器，放映员郭龙书和王全福把皮大衣盖在机器上，他们自己让雨淋了一路。
    放电影是他们份内的工作，但只要是为了边防，不管是份内份外，他们总是抢着干。有回放映组到达七连时，正赶上连队施工，他们一下车就跑到了施工现场，和战士一起干起来了。驾驶员杜家财为了让连队战士都能看上电影，经常替连队站岗放哨，人们都叫他“义务哨兵”。帮助边防连队传递信件，购买生活用品，早已成了放映组一条不成文的规定。
    〗  李慎明 苏新发
〖-ZW/正文〗
