〖ZQ/总期〗8676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘车行千里 一路讲文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林宝江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/退伍老战士/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车在急驰，车厢里传出播音员充满激情的声音：“正当‘五讲四美’鲜花在祖国大地上争艳开放时，我们迎来了亲人――沈阳部队某坦克团退伍老战士。他们退伍不褪色，人人讲文明，个个象雷锋，一上车就不顾旅途的疲劳，帮列车工作人员打扫车厢，为旅客让座、倒水、送饭……，把幻窠夥啪的好传统带到了火车上。让我代表列车工作人员和全体旅客向他们表示崇高的敬意和深深的感谢。”这是列车长李冬菊写的表扬稿。
    这些退伍老战士是怎样把文明之风带上旅途，为我军增添荣誉的呢？下面就介绍其中的几件事。
    四次让座位
    列车在天津站停稳后，退伍战士陈俊郎看到一位大娘被挤到上车的旅客后面。小陈赶忙跑下车去，搀扶着大娘上了车，并把自己的座位让给她。然后，又是帮大娘放东西，又是给大娘端开水，还拿出毛巾为她擦汗。看到这一老一小那股亲热劲，不知情的旅客还以为小陈是大娘的亲人呢。一路上，由于车上人多，象这样让座位的事儿，小陈已经是第四次了。第一次，让给了一位年龄较大的部队领导同志；第二次，让给了一位老大爷；第三次，让给了一位带着小孩的女同志。从兴城上车到北京的七百多里旅途，小陈整整站了六百里。
    陈俊郎把座位让给老大娘。（照片）
    街头三人行
    瞧，天安门广场上这三名穿着崭新军装、没戴领章帽徽列队行进的年轻人，他们走得多整齐。许多游人投过好奇的目光。他们是谁？是刚入伍的新兵？不。他们是退伍老战士张祖华、秦有志、金德书。虽然退伍了，但他们还象当战士时一样，按照队列条令的要求，无论走到哪里，都坚持三人成行，始终保持军人的严整仪表。象这三名战士一样，一路上，这个部队退伍老战士的着装从头到脚还是清一色的战士穿戴；军容风纪也按照战士的标准，没有丝毫的改变和放松。
    图为退伍战士张祖华、秦有志、金德书走在北京的大街上。（照片）
    编外服务员
    开午饭了，一个穿着军装的小伙子，正在推着饭盒车为旅客送饭。他就是退伍战士金德书。小金在部队是炊事员。上车不久，餐车开始为旅客准备午饭。他见厨房的师傅们一个个忙得满头大汗，便主动操起菜刀帮助切菜。开饭了，小金又热情为旅客端菜送饭，擦桌洗碗。就餐的旅客见他动作那样麻利，还以为他是一个跑车多年的“小师傅”哩！
    图为金德书在为旅客送饭。（照片）
    车厢“小值日”
    照片上这个正在协助列车员整理行李架上包裹的青年，是退伍战士高芳文。在连队，小高严格遵守条令条例和各项规章制度，曾被评为“三讲”的好战士。上车后，他按照连队一日生活的习惯，主动担当起车厢里的“小值日”。他经常协助列车员，擦桌子、扫地、整理行李架，使旅客有一个清洁舒适的环境。
    图为高芳文在帮助列车员整理行李架。（照片）
    道声“对不起”
    “我在部队是‘三讲标兵’，归途一路更要讲文明。”这是退伍战士刘光宾上车前向党支部表示的决心。上车后，他一会儿拎起水壶为旅客送开水，一会儿帮助年大体弱的老人买饭端菜，他还帮助擦拭车厢。一次，小刘拖地，由于列车进入弯道突然晃动，拖布碰到了一个青年旅客的油光的皮鞋上。那个青年飞了一个“白眼”。见此情景，小刘忙说：“同志，对不起！”说罢，还掏出手绢要给他擦鞋。那个青年有些不好意思了。目睹这个场面的旅客，发出一阵赞叹声。
    刘光宾在擦拭车厢。（照片）
    “还是我留下”
    列车徐徐开进北京站，在这里换乘要等几个小时。这几个小时，对退伍老战士来说该多宝贵呀！谁不想趁这个机会看看北京，买些东西，但是，大家携带的行李物品这么多，谁来看管呢？这时，退伍老战士彭正轩主动提出：“过去我探家时在北京转过车，还是我留下吧！”其他同志知道他这次也想买点东西，都提出自己留下，但他说啥也不肯，直到有的同志提前归队，他才到附近商店转了转。
    是彭正轩。（照片）
    送送老大娘
    这是在山海关车站的天桥上，那位老大娘叫王淑兰，青年人是退伍战士秦文友。王大娘是去山海关郊区某菜社找二十多年未见面的姐姐，但不知什么时候弄丢了写在信皮上的地址。秦文友了解到这个情况，便利用在山海关停车的十七分钟，把王大娘送过天桥，找到一位车站服务员，说明情况，请她帮助寻找。那位服务员被小秦这种助人为乐的精神深深感动，对他说：“你放心地上车吧，这件事包给我了，一定把大娘的姐姐找到！”
    秦文友在送王大娘过天桥。（照片）
    提前三分钟
    前些日子，退伍战士秦有志的未婚妻听到他要退伍的消息，特地从湖北老家来信，要他路过北京时买些结婚用品。到了北京，小秦请了三个小时的假，急急忙忙赶到王府井，跑了几个商店，还差一双鞋没有买到。这时，同伴劝他再到西单商场去看看。可是，小秦一看表，离归队的时间只差半个多小时了，要是去西单，就要超假。他想，自己是受部队培养教育多年的老战士，讲纪律、听指挥是革命战士的美德，便毅然放弃了去西单的念头，提前三分钟赶回火车站。其他外出的老战士也都提前或按时归了队，没有一个超假的。
    秦有志在向带队干部销假。 林宝江报道 陈启轩摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
