〖ZQ/总期〗8676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“好儿女站出来让祖国挑选”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沂蒙山区适龄青年踊跃报名应征入伍〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南10月11日电 山东沂蒙山区十六万青年报名要求应征入伍，占适龄青年总数的85％，城乡到处呈现出当年那种父母送儿、妻子送郎上战场的热烈场面。
    农村实行生产责任制，给征兵工作带来了一些新问题。但是，具有革命光荣传统的沂蒙山区广大群众，处处以国家利益为重，踊跃把子弟送到部队为保卫祖国尽义务。父母送子参军，哥哥姐姐替弟弟报名，“一人当兵，全家光荣”，“好儿女站出来让祖国挑选”，成了整个地区的良好风气。被中央军委授予“无私无畏的人民战士”称号的孙家进烈士的父母，听到征兵的消息后，立即领着二儿子来到征兵办公室，恳求说：“家进为人民牺牲了，就让他弟弟去接过哥哥的枪吧！”河阳公社凤泉官庄大队转业军人郭日永，带着儿子到大队部报名后，又特意跑了几十里路到县里给儿子递上了申请书。适龄青年杨桂祥，父母年事已高，家里缺少劳动力，但他在亲人们的鼓励下，也愉快地报了名。
    今年的征兵工作一开始，当地政府和各个生产队就对应征青年入伍后，责任田怎么种、工分怎么补贴、家庭副业怎么搞等问题作了明确规定，保证使军属不减少家庭收入，积极为应征青年消除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
