〖ZQ/总期〗8676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于物质文明和精神文明的关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物质文明与精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年广东哲学学会就建设社会主义精神文明的有关问题，举行了两次讨论会。讨论中涉及到物质文明和精神文明的关系问题，有以下几种意见：
    （一）认为物质文明和精神文明的关系，归根到底就是物质和精神的关系。物质文明是本原、第一性；精神文明是派生的、第二性。它们之间的关系是本原与派生、决定与被决定的关系。精神文明随着物质文明的发展而发展，精神文明又有相对的独立性，对物质文明有反作用。
    （二）认为物质文明和精神文明是根源于生产方式，归根结蒂是由生产力决定的。它们是属于生产力与生产关系、经济基础与上层建筑的关系。
    （三）认为任何社会都有三种生产，即物质生产、精神生产、生命生产。物质文明和精神文明分别产生于物质生产和精神生产，是社会的两种生产，是两个不同的层次。它们是同时产生和存在的，是相互联系、相互作用和相互制约的关系。
    （四）认为物质文明与精神文明的关系，不能是本原与派生、第一性与第二性、决定与被决定、反映与被反映的关系，而只能是相适应和不相适应的关系。
    （五）认为物质文明和精神文明的关系，是制约与被制约的关系。
    最后一种意见认为，物质文明和精神文明之间，不论是决定与被决定、反映与被反映、制约与被制约、相适应与不相适应等等，实质上是一致的，都离不开哲学的基本问题的原理，只是分析的角度不同罢了。
    （据《新华文摘》1981年第8期）
〖-ZW/正文〗
