〖ZQ/总期〗8676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间奏鸣曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――报话兵一日生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志清张树清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨之歌
    科尔沁草原的夏日，曙色刚刚驱走黑夜，战士们便三三两两走出营房，消失在灰蒙蒙的晨雾中。“7021、4012……”各种各样的嗓音交织一起，打破了草原的宁静。这是吉林省军区守备某师炮团指挥连的报话兵在练背密码。他们以自己独特的方式，唱出了一天中第一个优美的乐章。
    报话兵机下密语通话要快速、准确，这是实战的要求。年轻的报话兵们都深深懂得，要达到这一标准，只有下功夫苦练，为了成为时间的优胜者，他们利用一切可能的时间，死记硬背。
    当初，一些战士也曾有过畏惧和自卑。那么多密码，要见码成文，见文成码，咱脑瓜笨，能行吗？对此，班长孙玉恒总是给大家讲起“刘福颜笨功创能手”的故事。小刘去年入伍，刚拿起密语表，有一大半字不认识，心里暗自泄了气。孙班长看出了他的心思，同他结成帮学对子，发动骨干帮助他攻克难关。小刘是个要强的小伙子，他没日没夜地写呀背的。年末，小刘机下密语成绩超过优秀标准，成为二级技术能手。孙班长讲的故事，渐渐在大伙心中扎了根；刘福颜的“笨功夫”精神，也在无线排传播开来。
    艰苦的训练生活开始了。如果你来到草原，有幸看到他们背诵密语的场面时，你一定会从他们的语声中，听到另一种心声：珍爱这美丽的早晨，珍惜这火红的青春吧！
    骄阳颂
    草原上的报话兵们，专爱选恶劣的天候训练。夏天，烈日当空，没有一丝风，整个草原闷在巨大的蒸笼里。越到这时，战士们越来劲，身背报话机，汗水淋淋，脸上手上不时被蚊子、小咬叮起一个个大包，这些他们全然不放在眼里。
    就说“机下练习明密报底”的产生吧，那还是副连长柏承志和同志们研究、改革的成果。1978年夏天，柏承志当班长的时候，经过一段时间的训练，感到速度没有多大的突破，便和同志们总结摸索，编写出“机下练习明密报底”。这种方法打破了原密语表的程序，重新编排，使每个词反复在报底上出现，从而加大训练难度。这种训练方法为有一定基础的报话兵插上了翅膀，训练成绩顿时突飞猛进。年末师里组织报话员考核，他们的成绩名列前茅，柏承志获得全师机下密语通话第一名。
    是的，骄阳晒黑了报话兵的皮肤，但同时，又赋予了他们纯熟的技术。按报话员成绩评定标准，三分钟收发一百组为优秀，指挥连的报话员全部达到这一标准，其中半数同志只用四十秒。
    小夜曲
    这里没有著名作曲家舒柏特《小夜曲》的乐章，却有另一番动人心弦的意境。
    夜练开始了。报话兵们披着漆黑的夜色，向高山阵地进发。这是一座陡峭的山峰，莫说背着二十多斤重的机器，就是徒手爬上山顶，也会气喘不已。可是我们的报话兵全副武装到达阵地后，就立即开机联络：“黄河黄河！我是长江。”呼吸平稳，语气沉静，动作轻捷，好象在白昼，在平野。但你可曾知道，这一切都是他们用汗水换来的。他们在荆棘丛生的山顶上踩出了一条条羊肠小道，在泥泞的沼泽地里印满了一串串的足迹……
    此刻，新战士冯健和班长姜春衡正在按实效距离沟通。突然，耳机里一团杂音，是“敌人”在施放干扰。他俩凭着平时练就的抗干扰技能，透过刺耳的干扰，继续进行联络。片刻，小冯觉得耳机里口音异常，他警惕地询问对方暗令，只听对方支支吾吾，无言以对。小冯立即判断出，是狡猾的“敌人”一计不成，又施一计，冒充我机，从中作祟，以假乱真。于是，他和班长巧妙地按原来预想的方案调频，甩掉了“敌人”的纠缠。
    夜，繁星闪烁，战斗胜利结束了，报话兵出色地完成任务返回了驻地。“同志们，来一支快乐的曲子，庆贺我们的胜利！”一个战士的话音刚落，几个带着口琴的战士便欢快地吹奏起来：“向前向前向前，我们的队伍向太阳……”
    啊，这是报话兵心中的“小夜曲”。
    刘志清 张树清
〖-ZW/正文〗
