〖ZQ/总期〗8676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴办农工商联合企业是不是当前农业发展的必然趋势？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工商联合企业/农业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我国经济界对兴办农工商联合企业是不是当前农业发展的必然趋势，有两种意见：
    第一种意见持否定态度，认为社会越进步，分工就越细，专业化程度也越高；如果兴办农工商联合企业，一个单位既搞农业，又搞工业，还搞商业，这是向“小而全”、“大而全”发展，是违背历史发展规律的，因而不是农业发展的必然趋势。
    另一种意见则认为，兴办农工商联合企业，是当前农业发展的必然趋势。因为，就我国来讲，生产力还没有达到资本主义高度发展国家的水平，但我们是社会主义国家，可以认识和自觉运用客观规律，在农业现代化过程中，既发展分工和专业化，又加强协作和联合经营，这样既可以促进生产力发展，又可以避免资本主义的一些弊病。为了加快农业发展和逐步实现农业现代化，必须增加农业资金积累，安排多余的劳动力，而实行农工商联合经营，兴办联合企业，就是解决这些问题的重大措施。
    （据《中国社会科学》1981年第5期）
〖-ZW/正文〗
