〖ZQ/总期〗8676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及隆重举行萨达特总统葬礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗穆巴拉克重申将沿着萨达特的道路继续走下去〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗10月10日电 已故埃及总统萨达特的葬礼今天上午在首都开罗隆重举行。
    覆盖着埃及国旗的萨达特总统的灵柩从玛迪医院由一架直升飞机运到开罗东南的纳斯尔城，然后放置在一个炮架上。十一点四十五分，灵车在六匹马的牵引下开始向无名战士纪念碑的葬地移动。埃及三军仪仗队在灵车前导引，一批士兵抬着大型花圈走在前头。
    紧跟在灵车后面的是一支长长的送葬队伍。埃及临时总统塔列布，总统候选人、副总统穆巴拉克，萨达特的儿子贾迈勒・萨达特以及内阁成员们走在送葬队伍的前面。
    八十多个国家的代表团参加了今天的送葬行列。中国特使、国务院副总理姬鹏飞参加了送葬行列。苏丹总统尼迈里，索马里总统西亚德，利比里亚国家元首多伊，意大利总统佩尔蒂尼，法国总统密特朗和前总统德斯坦，西德总理施密特，美国国务卿黑格和前总统尼克松、福特、卡特以及许多国家的总理、副总理、外交部长等参加了送葬行列。
    萨达特总统夫人吉汉・萨达特坐在纪念碑附近的台上，并接受参加葬礼的人们的吊慰。
    大约下午一点钟，鸣礼炮二十一响，棺木徐徐放进陵墓。这座陵墓是在穆巴拉克的监督下二十四小时内建成的。在黑色的墓碑上刻着：“忠实的穆罕默德・安瓦尔・萨达特总统，战争与和平的英雄。他为了和平而活着，为了原则而在胜利日牺牲。”
    在广场上陈放着中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长叶剑英、国务院总理赵紫阳和副总理姬鹏飞敬献的花圈。
    广场外挤集着埃及各阶层人民群众，他们举着白色的旗帜和横幅，呼喊着：“我们将沿着萨达特指引的道路走下去”。
    新华社开罗电 据开罗报纸9日报道，埃及总统候选人、副总统穆巴拉克向美国哥伦比亚广播公司电视评论员发表了重要政策谈话，重申他将沿着已故总统萨达特的道路继续走下去。
    穆巴拉克谈到了埃及和美国的关系，他说：“如果没有美国，我们难以或者不可能达到已经取得的成就。我们将坚持合作，甚至要大大加强同美国的关系。”他希望美国给予更多的经济援助。他重申，关于美国在埃及建立军事基地的问题，他将继续萨达特的作法，即拒绝向美国提供军事基地，但同意提供军事设施。
    他认为，目前中东是全世界最重要的地区之一，欧洲各国和美国在这一地区拥有利益，因而美国不会放弃它的利益。他敦促美国向沙特阿拉伯出售雷达预警飞机。他说：“如果美国国会拒绝出售，那将产生不好的反响。萨达特总统曾经指出，沙特阿拉伯是美国在阿拉伯世界最密切的朋友中的一个。”“如果美国不向沙特阿拉伯提供雷达预警飞机，那将使人非常沮丧。”
    穆巴拉克在谈到埃及和以色列关系时说：“我们承担我们签署了的戴维营协议中规定的一切义务，不会背离这些协议。”他说：“我们尊重我们的诺言。我们已做出决定同以色列关系正常化，我们将信守这一决定。”他在谈到埃以关系正常化进程的速度时说：“这需要时间”。
    关于埃及同其他阿拉伯国家的关系问题，穆巴拉克持一种等着瞧的态度。他说：“谁都不会给任何一个阿拉伯国家制造任何麻烦。”他说，在1982年4月25日以色列最后撤出西奈的日期前后，埃及同其他阿拉伯国家的关系将会发生变化。他说，对此，他不着急。
    在谈到国内问题时，穆巴拉克说，主要的问题是粮食生产、住房和基本建设。他说：“萨达特总统已经开创了门户开放政策，我们必须继续下去，因为我们没有其他途径。”
〖-ZW/正文〗
