〖ZQ/总期〗8676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师转业干部政法集训班司法队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一阶段考试取得好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/王春升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部/政法考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个队的同志对分到政法战线工作，深感责任重大，都决心充分利用现有的学习时间，努力打下坚实的理论基础。上课时，大家聚精会神听课，下课后，每人都把听课内容重新整理一遍，抄写清楚。他们除了学好统一发的教材外，还利用课余时间自学《中华人民共和国刑法问答》、《民主与法制》、《法律小词典》等十几种课外书籍，加深理解课堂学习的知识。
    司法队的优秀成绩是同志们克服种种困难，刻苦学习所取得的。师司令部收发员张素萍，家里有一个不满周岁的孩子无人照看，开始她每天跑六七里路抱着孩子来上课，后来老家来人帮她看孩子，她每天早出晚归，从不迟到早退。这次考核，她取得了优秀成绩。政治处副主任张桂祯是1957年入伍的，当了十二年的副主任，这次被分到一个边远公社法院，他愉快服从。学习中他认真听课，经常利用课余时间整理笔记，默背民法原理。大家说他取得优秀成绩比年轻人要多付出一倍的气力。
    （孙其海、王春升）
〖-ZW/正文〗
