〖ZQ/总期〗8676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省六百多万职工开展“拣黄金”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抚顺市“挖潜力，拣黄金”倡议得到广泛响应〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节约活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨10月11日电 进入10月以来，黑龙江省六百多万职工学习齐齐哈尔市开展“万人拣黄金”活动的做法，在全省广泛开展“拣黄金”节约活动。
    齐齐哈尔市发起的“万人拣黄金”活动，要求全市每个职工在今年最后三个多月里为国家节约百元或几十元。中共黑龙江省委和省政府认为这一做法具有普遍意义，为此专门发出通知，要求各地党委和政府按照齐齐哈尔市的做法，迅速组织广大职工把这一群众性的节约活动开展起来。
    通知指出，要全面完成全省今年工交生产计划，尤其是完成财政上缴任务，还存在不少困难。但是，企业的潜力很大，“遍地皆黄金”。问题是不少领导干部对企业普遍存在的物资、资金等方面的浪费现象熟视无睹，一提起要增加收入，又认为“潜力挖光，增收无门”。这种状况必须坚决改变。
    通知要求各地迅速结合本地区、本部门的实际情况，做出具体部署，组织好各企业、车间、班组的干部、工人制订节约目标，把节约指标作为实行经济责任制的一项重要内容，并将节约成果同职工的切身利益结合起来，推动群众性节约活动深入持久地开展下去。
    新华社沈阳10月11日电 中共抚顺市委和市人民政府8日召开工业干部大会，热情支持本市二百多名劳动模范提出的开展“挖潜力，拣黄金”活动的倡议，号召全市职工鼓足干劲，埋头苦干，为完成今年国家计划和财政任务作出贡献。
    这项倡议书是国庆节前夕作出的。倡议书提出：一、以主人翁的姿态，积极参加“挖潜力，拣黄金”的活动；以共产主义劳动态度，不断提高工作质量和工作效率；各行各业的职工要充分发挥自己的聪明才智，为四化作贡献。二、要针对本企业、本系统历史最好水平、国内先进水平和国际先进水平，找差距，查漏洞，提措施，切实做到个人保班组，班组保车间，车间保全厂，工厂保国家，努力实现增产增收，减产也要力争增收，全面完成各项经济技术指标。三、坚持勤俭节约的原则，从节约一块煤、一滴油、一滴水、一度电、一张纸、一颗钉、一分钱做起，积少成多；坚持修旧利废，把各个角落的“浮财”收起来，把遍地的“黄金”拣起来；每个职工都要做出节约规划，定期检查，保证实现；要从每项设计、每道工序、每项施工、每项开支和办每项事业中查浪费、堵漏洞、求节约。四、努力搞好企业的挖潜、革新、改造，不断向生产的广度和深度进军，搞好企业整顿，改善经营管理；在提高产品质量、增加花色品种、节约能源、降低原材料消耗、降低成本、大搞综合利用等方面，人人动脑筋，献计献策。
    这个倡议发出后，得到广大职工的热烈响应。目前全市许多企业已经行动起来，层层制订“挖潜力，拣黄金”的规划和措施。
〖-ZW/正文〗
