〖ZQ/总期〗5661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴哈马联邦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴哈马联邦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五世纪末哥伦布在其发现新大陆的航行中，最先在巴哈马群岛中的华特林岛登陆。一五○九年起西班牙殖民者陆续把巴哈马的土著居民掳掠到古巴、海地和多米尼加的矿场和糖厂当奴隶，因而使群岛多年荒无人烟。在十六世纪英国强把巴哈马划进自己的版图后，从一六二七年起先后对当地实行间接和直接的殖民统治。一七八二年，西班牙又一度攻占巴哈马。英西战争后，英国在一七八三年通过签订凡尔赛和约，重新占领巴哈马。美国通过一九四○年和一九五○年与英国政府签订协定，在巴哈马建有军事基地和设施。美国还有许多特权。
    巴哈马的独立，是巴哈马人民长期斗争的结果。一九六四年一月，英国被迫同意巴哈马实行“内部自治”。一九六七年一月举行巴哈马实行“内部自治”之后的第一次大选，一九五三年成立的进步自由党成为执政党，该党领袖林登・平德林担任政府总理。在一九七二年的大选中，进步自由党再次获胜。七十年代以来，巴哈马人民争取独立的运动进一步发展。一九七二年十二月，平德林总理与英国谈判，确定一九七三年七月十日巴哈马宣布独立。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
