〖ZQ/总期〗5661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆脱三个半世纪的英国殖民统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴哈马群岛宣告独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴哈马独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独立仪式在首都拿骚的克利福德公园里举行。十日零时，在参加庆典的五万名兴高采烈的巴哈马群众面前，英国国旗在黯淡下来的灯光中降下。随后，灯火通明，在巴哈马联邦总理林登・平德林的命令下，巴哈马的新国旗在《前进，巴哈马！》的国歌声中高高升起。
    在宣告独立时，平德林总理向各岛的专员发出文告，指出巴哈马国旗的升起，“标志着全体巴哈马人进入了一个新时代”。
    据报道，参加独立仪式的还有代表英国女王前来移交权力的王储查尔斯和来自五十多个国家的代表。
    以林登・平德林为总理的进步自由党政府是在一九六七年开始执政的。它提出了独立主张，并采取了一些维护民族利益的措施。一九七二年九月大选，这个党再次获胜。同年十二月，平德林同英国谈判，确定巴哈马于今年七月十日独立。
〖-ZW/正文〗
