〖ZQ/总期〗5661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛里塔尼亚等六国发生六十年来最严重旱灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我红十字会捐赠粮食三万五千吨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗旱灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年七月十日讯 地处非洲撒哈拉沙漠西南地带的毛里塔尼亚、马里、塞内加尔、乍得、尼日尔、上沃尔特等六个国家，今年来发生了六十年来最严重的旱灾，造成农业减产和牲畜的死亡。这些国家的政府正在采取各种措施进行抗灾斗争。
    中国政府和人民对上述受灾的六国人民表示了深切的同情和慰问，同时为了支援毛里塔尼亚等六个国家的人民和政府进行抗灾斗争，中国红十字会从今年四月起，先后对毛里塔尼亚等六个受灾国捐赠粮食共计三万五千吨。计：毛里塔尼亚八千吨、马里八千吨、塞内加尔五千吨、乍得四千吨、尼日尔五千吨、上沃尔特五千吨。此外，还向马里和上沃尔特捐赠一百一十万人份的麻疹疫苗和药品。
    捐赠毛里塔尼亚、马里、塞内加尔、尼日尔的粮食已经装船运出，捐赠乍得、上沃尔特的粮食正在调运中。
〖-ZW/正文〗
