〖ZQ/总期〗5661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众生活爱护群众积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗晚婚/计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“我们应该深刻地注意群众生活的问题，从土地、劳动问题，到柴米油盐问题。”七○八八部队二连党支部遵照毛主席的教导，关心群众生活，爱护干部战士的革命积极性。二班长黄火金的家乡遭了洪水袭击，家庭生活暂时有些困难。党支部知道这一情况后，马上给他家里写去慰问信，同时寄去十五元补助费。黄火金同志及全家非常感激党组织的关怀。八班长林福明是一九六九年入伍的，因为工作需要调到团机关帮助工作至今三年多了（机关抽调连队战士上来帮助工作，时间不宜太长――编者），他虽然远离连队，但是党支部十分关心他的生活。每逢节假日，都叫他回连队团聚；发放衣物，托给养员送去；今年五月，党支部考虑他五年未探家，就主动安排他回家探亲。（本报通讯员）
    三二二八部队党委关心已婚的基层干部，教育他们妥善安排家庭生活，集中精力为党工作。
    这个部队的党委成员利用对干部家庭访问和家属来队的机会，了解到有的基层干部由于不会安排家庭生活，经济负担较重，影响了工作精力。党委成员及时对他们进行勤俭持家、节制生育，参加劳动等教育，使他们养成节约的习惯，学会妥善安排生活的办法。对于生活困难较大的同志，党委还想办法给予解决。（军阳）
〖-ZW/正文〗
