〖ZQ/总期〗5661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位积极搞好军事训练的艇长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部海运六○三艇的军事训练搞得比较好，成绩不断上升。其原因之一，就是艇长肇玉增自觉做严格训练的带头人。
    一天，六○三艇指战员顶着烈日在甲板上操练高射机枪。满脸汗水的肇玉增认真检查着每个同志的操枪动作。他发现一十战士为了抢时间，没有把瞄准具上的丝钉拧紧，就叫那个战士重做一遍，结果比前一次多用了五秒钟，超过了规定的时间。肇玉增立即帮他找动作慢的原因，教给他正确的操作要领，直到符合要求了，才停下来。同志们看了很受感动，都称赞艇长这种一丝不苟的精神。肇玉增抚摸着高射机枪对大家说：“党和人民把它交给我们，是让我们练好杀敌本领，保卫祖国。我们对革命负责，就要自觉地坚持严格训练，严格要求。”
    正是抱着对革命事业负责的态度，不论酷暑盛夏还是风雪严冬，肇玉增总是带领战士们苦练杀敌本领，努力提高军事技术。一次，六○三艇长时间出海执勤回来，领导叫他回家休息两天。晚上，他忽然想起第二天要进行专业训练，于是，天不亮就急忙赶回艇上去了。有次航行中，肇玉增身体不舒服，头疼恶心。按计划，这天上午应进行军事训练。同志们都劝他把训练往后挪一挪，他说：“训练是大事，不能随便耽误啊！”他叫大家到甲板上集合，亲自作示范，细心帮助战士纠正动作，一直坚持到训练结束。
    肇玉增时刻关心着每个同志思想和技术上的进步。新战士来到艇上，他想方设法帮助他们尽快学会使用艇上的武器；老战士退伍的前几天，他还在手把手地教他们熟悉各项军事技术。轮机兵赵新禄和王振高文化程度低，训练中困难比较多。肇玉增就几次找骨干们开会研究，想办法请助他俩掌握专业技术。为了使赵新禄学会机枪瞄准“快速查孔法”，肇玉增就利用休息时间教赵新禄学算术。有一天，肇玉增外出开会回来，已经熄灯了。他想起白天上了轮机理论课，不知王振高学懂没有，要是没弄懂，要赶快给他补补课，不然明天再学新课就会有困难。于是，肇玉增悄悄走进住舱询问王振高，听王振高说都学懂了，才放心地去休息。
    经过刻苦努力，全艇同志的军事技术都达到了上级规定的标准，可是，肇玉增对训练丝毫没有放松。他常对大家说：“训练是为了打仗，我们一定要从实战需要出发，高标准，严要求，把技术练得更精。”一次航行中，机器出了故障，值班轮机兵费了很大劲也没找到原因。肇玉增一检查，发现是机器的凸轮轴移了位。他立即把全艇人员召集到机舱，讲明了出现故障的原因和排除的办法。后来，他和同志们一起研究，把许多容易出现的机械故障都列入了训练内容。
    平时，肇玉增看到艇上的灭火器落上了灰尘，他就想：好多天没练过这个了，大家还能不能熟练地使用它？看到壁上挂的防化衣，他又想：怎样教大家穿得更快些呢？于是，他便挤出点时间，领着战士们练一练。许多计划外的训练，就是这样搞起来的。有次，他发现一个新战士不会堵漏，联想到如果战时艇被打坏漏水，不及时堵住就会影响战斗任务的完成，随即安排了堵漏训练。几天后，大家都学会了堵漏方法。（常运）
〖-ZW/正文〗
