〖ZQ/总期〗5661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团在地拉那参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到阿尔巴尼亚同志热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事友好代表团/访问阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那一九七三年七月九日电 由中共中央军委副主席徐向前率领的中国军事友好代表团七月九日上午在地拉那参观访问，所到之处受到阿尔巴尼亚同志的热烈欢迎。
    代表团在阿尔巴尼亚人民军政治部主任希・恰科同志等的陪同下，参观了阿尔巴尼亚劳动党成立纪念馆。代表团在这里受到了阿尔巴尼亚人民议会主席团委员萨・别克特希、劳动党地拉那区第三区委员会第一书记托・采罗瓦和附近居民的热烈欢迎。欢迎的人群挥舞着阿中两国国旗，不断高呼：“恩维尔―毛泽东！”“友谊就是保证！”
    中国同志观看了纪念馆展出的各种展品，了解了由伟大的马克思列宁主义者恩维尔・霍查同志亲手缔造的阿尔巴尼亚劳动党的诞生和发展壮大的光辉历程。
    参观后，纪念馆向中国军事友好代表团赠送了纪念品。徐向前同志在留言簿上题了词，题词写道：“阿尔巴尼亚人民和军队取得的一切胜利都是马克思列宁主义的胜利，是恩维尔・霍查同志和劳动党正确领导的结果。光荣的阿尔巴尼亚劳动党万岁！”中国同志还同阿尔巴尼亚战友一起照了像。
    随后，中国军事友好代表团在别克特希同志等陪同下参观了阿尔巴尼亚民族解放斗争博物馆。参观后，徐向前同志在留言簿上题词：“坚贞不屈的人民，英勇顽强的军队，光辉灿烂的业绩！向英雄的阿尔巴尼亚人民学习！向英雄的阿尔巴尼亚人民军致敬！”
    中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华陪同中国军事友好代表团参观了纪念馆和博物馆。
〖-ZW/正文〗
