〖ZQ/总期〗5661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“材”和“用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的青年同志不安心于本职工作，夸张地说自己是“高射炮打蚊子”。这个比喻无非是说自己“大材小用”，屈了材。
    怎样看待自己的“材”？以树作例子，“材”，应该是根、干、枝、叶等方面的总和。我们不能抓住几片叶子就断定这棵树是大材还是小材。以此来看人，“材”，应该是思想、品德、经验、知识、能力、体格等方面的总和，同样不能以偏概全、抓住一点就断定一个人是大材还是小材。就拿知识这点来说吧，上小学读中学进大学，是不是就算知识里手了呢？是不是就可以自恃是“大材”了呢？这样的知识青年来到部队，当了炊事员、饲养员、理发员……是不是就是“屈材”了呢？毛主席早就说过，只有书本知识而接触实际不多的人，知识仍然是不完全的，而且奉劝这样的同志：“应该明白自己的缺点，将自己的态度放谦虚一些。”毛主席的这一段话，是在《整顿党的作风》一文中讲的。我愿意与叫屈“高射炮打蚊子”和说自己是“大材小用”的青年同志共勉之。
〖-ZW/正文〗
