〖ZQ/总期〗5661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在阿尔巴尼亚访问的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京卫戍区某部营长张文成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗访阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海内存知己，天涯若比邻”。每当想起中阿两国人民和军队友好往来的情景，我的心情无比激动。在阿尔巴尼亚人民军建军三十周年的光辉节日里，我们向山鹰之国的英雄战友表示热烈的祝贺。
    阿尔巴尼亚人民军是一支英雄的军队。在以恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的培育领导下，这支军队在革命的烈火中诞生，斗争的考验中成长壮大。在争取祖国独立和自由的民族解放战争中，他们与人民血肉相联，同国内外敌人进行了不屈不挠的斗争，立下了不朽的功勋。今天，他们正沿着革命化的大道阔步前进。这一切，在我们访问阿尔巴尼亚的短短三十五天里，留下了深刻的印象。
    去年九月，我随中国人民解放军学习团来到了远隔千山万水的阿尔巴尼亚。战友相逢，给我们的第一个感觉就是，这支英雄的军队，忠实地执行劳动党的指示，大力开展革命化运动。在学习访问期间，我们每接触一个连队，都看到英雄的战友们在认真学习马列著作和霍查同志的著作。人民军许多部队利用各种时机和条件，有计划地对部队进行以党史、战史为内容的革命传统教育。
    有一次，我们跟随一支有着光荣传统的部队进行长途野营训练。训练虽然象实战一样艰苦紧张，但各级干部却以身作则走在前面，给部队做革命化的好样子。一位连长，见身边一名战士走得汗流满面，就从他身上夺过背包，一位营长，看见战士脚上打了泡，抢着为战士扛起机枪……。人民军的总参谋长杜米同志，也和战士们一道徒步行军，他一边走，一边教战士们怎样行军、如何休息、遇到情况应怎么处理。看到这些，我不禁联想到在阿尔巴尼亚人民争取祖国独立与解放的斗争中，老游击队员们浴血奋战的革命精神和用大刀、长矛、铁棍打击敌人的动人情景。在保卫革命成果和进行社会主义建设的斗争中，老一辈们不正是保持和发扬了革命的光荣传统，并且正把它传给新一代的年轻战士吗？
    阿尔巴尼亚人民军在军事训练中也取得优异成绩。一次，我们参观了某炮兵部队实弹射击，一开始，他们按照自己的射击方案，发发命中目标，打得很准。后来上级指挥员为了检查部队在各种情况下的射击技能，临时出了个在实战中可能遇到的情况，战士们沉着、勇敢，指到哪里就打到哪里。他们还建议我们学习团出情况，又进行了一次射击，打得也很精采。我们都为战友们高超的军事技术热烈鼓掌。
    根据人民战争的思想，阿尔巴尼亚人民军和全国人民一道，实行全民武装，全民战备。在阿尔巴尼亚，除了正规军以外，平时设预备役征集站，征集站的预备兵员按名册编好班、排、连，建立党的组织。征集站的兵员都熟悉自己的枪枝弹药，并能在几小时内集结完成战斗准备。他们做到了组织落实，战备观念明确，军事上有措施，战时行动有方案。这一切，都加强了人民军的战斗力，进一步巩固了国防。
    阿尔巴尼亚人民军在革命化大道上胜利前进的动人事迹，深深地教育着我们。我们为英雄的战友所取得的成绩而欢欣鼓舞。通过这次学习访问，我们不仅学到了阿尔巴尼亚人民军的宝贵经验，而且进一步增进了战友间的革命友谊。
    在访问期间，阿尔巴尼亚人民的伟大领袖霍查同志接见了我们全体成员，和我们亲切交谈，并一起合影。这使我们再一次深切感到，由我国人民的伟大领袖毛主席和阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志亲手缔造和培育的中阿两国人民和军队的友谊，是经得起斗争考验的，是牢不可破的。
〖-ZW/正文〗
