〖ZQ/总期〗5661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李玉珍探家时遇到的难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南字一三六部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，收讯班战士、共青团员李玉珍接到一份电报，说母亲病重，要他火速回家。连里根据情况批准他回家了。
    李玉珍回家后，母亲对他说：“玉珍啊，我身子有病，一犯病，连做饭的都没有，你五个弟妹闹得象窝蜂。你和翠芝订婚好几年了，我看你们到公社去登个记，就成亲吧！翠芝来了还可以帮我料理家务……”。母亲的一席话给李玉珍出了个难题。他想：我是回家看望母亲的，不是回家结婚的，没向连里领导汇报，不能随便结婚。再说，党和国家提倡晚婚，我还年轻，应该用更多的精力学习保卫祖国的本领，为党好好工作。于是，对母亲说：“妈，你犯病的时候，东邻西舍的贫下中农哪次没来照顾你？以后你犯了病，如果不好意思让邻居照顾，就把翠芝叫来帮你。”听着玉珍的话句句在理，母亲连连点头：“好，好，你说咋办就咋办。”
    接着，李玉珍又教育弟妹好好听妈妈的话，不要乱打乱闹，母亲生病时多加照顾。同时，又去未婚妻翠芝家，说服她坚持晚婚，动员她多去照顾一下年大体弱的母亲。翠芝也是一个很懂道理的姑娘，非常同意玉珍的意见。
    难题就这样妥善地解决了。李玉珍回连后，立即向党支部汇报了他回家的情况。他那种严格的组织纪律性和自觉坚持晚婚的行动，受到大家的赞扬。（南字一三六部队报道组）
〖-ZW/正文〗
