〖ZQ/总期〗5661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为提高连队战斗力操心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长林国富坚持严格训练的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗严格训练/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耐心帮助战士
    为了全面提高连队战斗力，林国富总是耐心地帮助战士不断提高政治和军事水平，不让一个同志掉队。
    去年，经过一段时间的训练，全连大多数人的投弹成绩都上去了，只剩下少数人投不到三十米。林国富和班、排长一起，对这些同志逐个进行分析，找出每个人投弹技术上的弱点，然后组织干部战士对他们进行“包教”。在同志们的帮助下，这些同志刻苦练习，一个月之后，大都投到了四十米，只有个别同志还不及格。这时有的同志说：“全连投弹的平均成绩已经达到了上级的要求，个把人上不去也拖不了后腿，不用再费那么大的劲了。”可是林国富却不这么想，他对大家说：“我们搞训练，不能只满足于平均成绩达到了标准，必须着眼于打仗时能个顶个。为了夺得未来反侵略战争的胜利，我们要把每一个同志都培养成又红又专的战士。”
    三班战士刘德光是全连投弹成绩最差的一个，练了好久才投二十几米。林国富手把手地帮助刘德光练习投弹。从引弹挥臂，到蹬腿转体，他边讲边做，毫不厌烦。针对刘德光手榴弹出手爆发力不强的弱点，林国富让出手爆发力较好的七班战士阎树养给他作示范。刘德光经过一段时间练习，摸出了一些门道，偶尔可以投到四十米，可是成绩忽上忽下，不稳定。帮到这一步，林国富并没有撒手不管。他又和三班正副班长一道，帮助刘德光回顾投弹的全过程，从中总结出规律性的东西。刘德光在以后的训练中，增强了体力和臂力，逐步掌握了投弹的要领和规律，终于在四十米左右稳定下来了。林国富这种极端负责的革命精神，受到了同志们的赞扬。
    细心纠正动作
    为了严格训练连队，林国富在日常训练中留心观察每一个细节，细心纠正每一个动作。
    一天中午，林国富带着连队到食堂吃饭。在队列行进中，几个同志走乱了步伐。他喊了几次步点，队列仍然不够整齐。这时，林国富便下了“立定”的口令，整好队形才继续前进。林国富的做法，引起了一些同志的议论，有的讲这是“形式主义”。但大多数同志认为，连长这样做是对的。
    林国富对这事是怎么想的呢？他曾发现：有些战士搞战术技术训练劲头很大，对制式教练有时不感兴趣；在操场上专门进行制式训练还比较认真，对日常的队列生活就比较马虎。他想：制式教练是军事训练中的一项重要内容，不仅可以培养部队的组织纪律性，而且是搞好战术技术训练的基础。专门的制式教练时间，在整个训练中的比重很小，如果把每天集合、走路等零碎时间都利用起来，每个动作都做得准确整齐，不是可以巩固提高操场训练的效果吗？林国富把自己这些想法，在制式教练的辅导课上讲了以后，大家明确了搞好制式教练的意义，无论在操场训练和日常队列生活中，都注意严格要求自己。
    林国富在纠正每一个动作时，非常注意讲清道理。他说：“一个干部严格要求部队，不能满足于指出缺点，让战士立即改正，重要的是要让战士弄明白为什么要严格要求的道理，使大家在任何时候、任何场合都自觉地严格要求自己。”一次，三连野营来到某山村，上级指派八班在山坡上修筑一个班哨工事。过了一个多小时，八班报告说工事修好了。林国富上山一检查，发现工事修的不合要求。他没有马上叫大家修整工事，而是先把八班战士叫到一起，对他们说：“战争的原则是保存自己，消灭敌人。壕沟不够深，伪装不合格，怎么能很好地保存自己？掩体不够宽，怎么能很好地发挥自己的火力，有效地杀伤敌人？”八班战士听了林国富这番话很受启发，随即自觉地对工事进行了细心的修整，直到一切都符合要求为止。
    自己刻苦钻研
    训练的实践，使林国富认识到，干部要带好兵，自己必须学好军事技术。只有这样，严格要求战士才能严得合理，严在点子上。为此，他下功夫刻苦钻研军事技术。对于射击、投弹、刺杀等基础课目，对于连队的常用武器，他都用心学习，细心琢磨。
    在一段时间里，三连的机枪射击成绩不够理想，弹着点经常出现偏右上的现象。林国富看了很着急，决心攻破这个难关。为了掌握规律，在训练中他细心体验。每次实弹射击之后，他总是组织射手交流这方面的体会。其他连队进行实弹射击时，他也带人去学习。后来，林国富到教导队学习，为了解决本连机枪射击弹着点偏右上的毛病，他专门向一位机枪操作很内行的连长请教。然后，他利用从教导队回连队的机会，把学到的经验向大家作了详细的介绍，并抓紧时间组织射手进行实地训练，机枪弹着点偏右上的毛病终于克服了。
    连队进行了两次实弹射击，全连都取得了总评良好的成绩。三连的干部战士每逢谈到这些事情时，总是说：“我们连长严格训练连队真是兢兢业业，肯用心血呀！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
