〖ZQ/总期〗5661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎伊尔《埃利马报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责某个“社会主义”国家破坏扎中关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际政治/中扎关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨电 扎伊尔《埃利马报》六月二十七日发表署名文章，揭露并谴责某一个所谓“社会主义”国家破坏扎伊尔和中华人民共和国之间的真诚关系。
    文章揭露说，几个月之前，某一个所谓“社会主义”国家驻扎伊尔大使馆的成员曾举行几次“令人怀疑和不可告人的内部宴会”，邀请扎伊尔报界负责国际政治的好几个成员出席。在这些“宴会”上，东道主们挑拨扎中关系。文章说：“他们的目的在于利用我们的记者和派到我们这里的某些机关刊物的同行来进行他们的损害人民中国的颠覆宣传。”文章指出，他们“在扎伊尔制造混乱和进行颠覆，但是他们的理论在我国还没有找到市场”。
    文章还揭露他们采取狡猾的、不可告人的间谍活动，企图在扎伊尔和中国之间“制造一种一眼难于看穿的纠纷”。文章强调说，扎伊尔人民“将再也不会轻易地为它们的花言巧语所欺骗”。
    文章还说，当初赫鲁晓夫曾断言中国离开了苏联必定要回到“原始状态”，“而中国对赫鲁晓夫的那种骗人的和显然是阴险的预言提出了严厉的挑战”。文章接着说，中国已经作出了榜样，它表明“决心掌握自己命运的人民，能够取得伟大的成就”。
〖-ZW/正文〗
