〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组训从翔实调研入手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永/赵学鹏/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202071201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新兵体能达标率从20%左右提升至90%，原因何在？
    科学组训从翔实调研入手
    ■李 永 赵学鹏 特约通讯员 毕喜华
    近日，笔者对北京军区某机械化师红军团新兵营的550名新兵体能的现状作了调查。通过统计数据发现：今年新兵的身体素质整体状况略好于往年，但地域、经历等条件差异导致新兵体能素质分层明显，农村兵综合体能好于城市兵，城市兵的技巧性好于农村兵。
    这个团的新兵来自广东、河北、内蒙古等八省一区一市。新兵抵达部队后，该部对新兵的体能进行了摸底。摸底的项目是训练大纲对新兵规定的内容，一共6项，其达标的标准分别是：俯卧撑2分钟连续完成35次、仰卧起坐3分钟连续完成35次、单杠引体向上连续完成6次、双杠臂屈伸连续完成6次、单腿深蹲起立连续完成5次、100米跑15秒20和3000米跑14分钟。
    摸底测试发现，该团550余名新兵总体达标率在20%左右，其中24.4%的农村兵各项成绩指标达到合格，40%的山区兵各项成绩指标达到合格，而占新兵总数33%的城市兵合格率不足15%。来自农村的新兵体能素质总体好于来自城市的新兵，3000米跑成绩进入14分钟的98名新兵绝大多数来自农村，他们腿部力量足、肺活量大，善于爬山冲坡，总体成绩遥遥领先。但在单杠、俯卧撑、仰卧起坐等体能和技能相结合的课目上，城市兵则占有明显优势，他们更熟知这几项课目的动作要领和考核标准。许多新兵没有接触过单杠，甚至不知道什么叫“引体向上”，对技巧的不熟悉也影响了他们潜能的发挥。
    城乡新兵体能素质为何层次划分如此明显？通过调查发现：城市兵独生子女较多，体力劳动较少，锻炼较少，体能素质总体较弱。新兵中有29人体重超标，19人在训练展开后出现了不同程度的感冒、腿疼等现象，有的甚至站军姿不到20分钟就受不了，而这些新兵在家喜欢吃零食而不喜欢吃正餐，喜欢喝饮料而不喜欢喝白开水，直接导致了骨质脆化等各种体质问题。个别新兵吸烟，来到部队后跑步时呼吸困难，千米跑都难以过关。
    体能是部队军事训练的基础。新兵体能素质参差不齐，影响了整体的训练进度。目前新兵训练时间短、课目要求多，再采取传统的方法，不仅时间上不够用，达不到预定的效果，由于新兵思想活跃、素质差异明显，还可能适得其反。
    该团结合新兵的生活环境、家庭条件、入伍前的经历，认真分析了每名新兵的考核成绩，制作了“各层次人数统计表”。“以大纲为标准，以短期目标为推力，多种方法并举”，把终极目标划分为一个个容易实现的短期目标，把短期目标定低、定合理，提高新兵训练效果，增加新兵训练的信心。
    针对新兵的体能现状，该团还摸索出了一套行之有效的办法，把新兵按照体能成绩分布进行重新编组，以排、班为单位进行组训，排里大分组、班里小分组，根据合格、有可能合格和困难人员分成三个组，对合格人员采取保持体能现状，鼓励自主练习的方式，并逐步对不合格的训练内容进行强化，分时间、批次逐步向训练尖子转变；对有合格潜能的人员先摸清原因，根据每个新兵不同的体能特点，固强补弱，使其逐步达到合格水平；对困难人员则从基础抓起，先解决不适应的问题，从体能常识、四肢锻炼、增加肺活量等方面着手，多采用辅助练习的手段，并让训练合格的人员与其结成对子，发挥新兵之间更容易沟通的心理，使其逐步适应体能训练。
    一连战士张腾，入伍之初3000米考核成绩是16分18秒，属于一般困难人员，针对这个成绩，连队采取了分三步达标的方法：第一步利用两周的时间使其成绩进入16分以内；第二步利用一周半的时间再提高1分钟；后两周为第三步，冲刺合格。经过目标细化，张腾的训练压力减小了，自信心更足了，训练成绩进步明显，提前一周时间达到了及格的水平。
    经过两个多月的体能训练，新战士的体能水平得到了大幅度提升。该团负责新兵训练的副团长李永说，一开始俯卧撑只能做两三个的，现在都能做到20至30个，3000米跑的成绩普遍提高了4到6分钟，100米跑的成绩则普遍提高了4秒左右，体能达标率平均为90%。经过2个多月训练，新兵经常去卫生队领感冒药的大大减少，当初不少虚胖的新兵现在都变得结实有劲了，有些瘦弱的新兵，体重都有不同程度的增加，身体也变得强壮了。
    该团政委刘华生说，对于入伍之初新兵体能上存在的显著差异，应开动脑筋打破惯性思维，通过科学组训实现各项达标，实践证明，短时间内使新兵综合体能素质跃上一个新台阶是可能且可行的。
    左上图：某红军团组织新兵体能训练一景。 韩光伟摄
〖-ZW/正文〗
