〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力营造好军营文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方国辉/许绍平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方国辉 许绍平
    军营文化是中国特色社会主义文化的重要组成部分，是战斗力生成的动力之源。只有不断开拓眼界、丰富完善、积极创新，才能适应当代文化大繁荣大发展需要，更有效地推动部队建设科学发展。
    以培育军人核心价值观作为重点。把当代革命军人核心价值观的基本要求融入军营文化建设的全过程，转化为一种文化修养，注入军人血脉，内化为精神追求，引导官兵认清“休闲中有政治、娱乐中见品位、情趣中显情操”，从而远离庸俗、媚俗的文化垃圾，构建起与时代脚步相伴、与军人身份相符、与使命要求相称的精神家园。
    以塑造人培养人为目标。运用多种艺术形式引导官兵自觉树远大理想，修高尚道德，塑美好心灵，使官兵听一首歌陶冶一份情操，读一本书打开一个境界，看一部影视作品培育一种性情，成为对祖国有忠心、对社会有爱心、对事业有热心、对父母有孝心、对朋友有诚心、对家庭有责任心的优秀青年。
    以坚持围绕服务中心为基轴。牢固树立军营文化为部队中心工作服务的思想，使文化建设的内容，围绕军事斗争准备来设计；文化活动的形式，结合战备训练来安排；文化装备的配备，按照战场要求来提供；文化氛围的营造，根据战斗力需要来布置，使军营文化真正融入军事斗争准备的各个阶段，渗透到战斗力建设的方方面面。
    以继承中创新发展为新动力。时代在变、任务在变，优良传统只有赋予新的时代内涵才能焕发生机和活力。要善于在吐故纳新中继承传统、挖掘潜力，不断赋予优良传统以新的时代内涵，使传统在新老结合碰撞中更好地服务中心、服务官兵，做到军味和兵味鲜明。
〖-ZW/正文〗
