〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适时“补钙”和日常营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈加自〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高效益，是当前基层政治教育值得重视的一个问题。其实，政治教育如同 “补钙”，不能光吃 “钙片”，更多的应通过让官兵吃好“日常饭菜”，汲取营养、补充 “钙质”。如何让大家吃得好、吸收好呢？
    一是 “日常饭菜”要“可口”。如何将政治教育制作成色、香、味俱全，官兵能够产生浓厚兴趣的 “营养餐”，使官兵乐于接受且主动享受？首先要求我们必须搞好 “厨师工程”，把“厨师”――教育者的能力素质提高上来，抓教育的紧迫感激发出来。通过典型示范、以会代训、经验交流、集中授课等形式，帮助教育者摸索和掌握政治教育的特点规律，使他们掌握烹制“精神大餐”的方法。通过蹲点调研、推门听课、网上点评等形式，经常深入基层一线“解剖麻雀”，实施面对面指导，帮助教育者理清思路、找准问题，有针对性地解决“烹制过程”中的“短板弱项”。广泛开展“优秀政治教员、优秀政治教案、优秀政治教育课”评比活动，激励教育者热爱本职、钻研业务，培养出更多“大厨”，烹制出更多“可口饭菜”。
    二是 “就餐环境”要“优美”。教育和就餐一样，不同的环境产生不同的气氛，不同的气氛带来不同的效果。良好的教育环境是提高政治教育效果的重要因素。教育者的形象是教育环境的第一要素，教育者必须坚持言行统一，以身作则、率先垂范，带头认真履职，带头爱岗敬业，带头无私奉献，以良好的形象影响和带动部队；特别是在涉及官兵切身利益的敏感问题上，要公平公正，做到台上说的与台下做的一个样，官兵在课堂内听到的与在课堂外看到的一个样。军营政治氛围是教育环境的又一要素，加强标语、口号、宣传栏、励志长廊等军营政治环境建设；把军史馆、图书室、军营电视台等建成政治教育的第二课堂；开展内容丰富、健康向上的特色军事文化活动，把课堂教育与配合活动紧密结合起来，努力营造有利于官兵奋发向上、健康成长的良好教育环境，使官兵处处受感染、时时受熏陶。
    三是“上菜时机”要得当。热饭菜好吃也好吸收，而冷了不但不好吃，还有可能吃坏肚子。政治教育同样也讲究教育时机，如果教育时机抓不准，教育不但没有效果，有时还可能导致官兵心生反感，产生反效果。只有针对不同的阶段和时机搞好教育，才能增强教育的针对性和有效性。因此，当国家和军队政策进行重大调整时，要及时搞好形势政策教育，确保官兵思想稳定，服从大局；当部队任务转换或执行急、难、险、重任务时，及时搞好专题教育，为部队遂行任务提供强有力的思想保证；当新兵下连、老兵退伍、入党入团、提职晋衔等官兵思想易产生波动时，及时开展随机教育，有针对性地解决官兵思想问题。
    四是“佐餐措施”要跟上。开胃酒、餐后汤等均有帮助消化、促进吸收的功效，是大餐的有效辅助部分。“三互”“双四一”“了解干部、关爱干部”等经常性思想工作的有效载体，都是政治教育这道“大餐”卓有成效的“佐餐措施”，如果运用好，既能够在教育前摸清官兵思想底数，了解掌握官兵想什么、关注什么、需要什么，确保教育有的放矢，又能够在教育后巩固和深化教育成果，确保教育事半功倍。因此，如何把政治教育同经常性思想工作紧密结合起来，发挥“1+1>2”的功效，也是值得我们认真研究的问题。当然， “佐餐”的地位应体现在 “佐”上，“零食”吃多了可能影响吃“正餐”的“食欲”，我们在教育实践中既不能认为辅助措施可有可无而弃之不用，又不能喧宾夺主，取代政治教育的主导地位，而应当根据教育的实际，把它用得当、用到位，发挥其效能。
〖-ZW/正文〗
