〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心出手，恰巧帮了“准丈人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李响/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■舟山警备区“勤俭创业修理连”四级军士长 李 响（口述）
    ■本报记者 欧阳浩（整理）
    大年初三，我起了个大早往城里姑姑家赶。一是去拜年，二来姑姑说给介绍个对象。
    听姑姑说，这个姑娘工作好、人本分，看了照片，长得也不错。可就是不知道对方看不看得上我。坐在进城的公交车上，我手心都捏出了汗。
    正想着，我看到前方路边一辆皮卡引擎盖开着，一个中年人在路边挥手拦了几次车，都没拦下来。这大过年的车坏了，该有多着急！我没多想，在附近的公交站下了车，向抛锚的车跑去。
    “同志，车坏了？”“是啊，熄火了。”看到我，中年人像见了“救星”，连说谢谢。他说，中午家里还有事，把送货生意忙完往回赶，谁知路上车坏了。
    我钻进车打了打火，一听就知道是油路有问题。细细检查，最终问题被锁定：喷油泵中一个连接件折断，导致发动机瞬间熄火。
    看我这么专业，中年人禁不住竖起了大拇指：“好小伙好身手！”“在我们部队修理连，听音辨故障是基本功。”正聊着，我犯愁了：这换的零件到哪找？情急之下，我翻开他的修理箱，看到一根铁丝非常适合替代。“看我的！”说着，我用锉刀对这根铁丝改造起来。
    一刻钟后，我把代用品装上一打火，车子发动了。离开时，中年人准备把换下来的旧零件扔掉，我说：“这个可以留着，以后说不定还有大用，我在连队就有个废物‘百宝箱’，节省了不少钱呢。”
    车修好后，中年人要送我进城。我摆摆手说还有急事，赶紧挤上一辆公交车。到了姑姑家我才发现大事不妙：满手油污，一身狼狈，这模样相亲肯定要黄。
    但无巧不成书。等我进门时，女方家人已经到了，而我帮助修车的那个中年男人也在。原来，他就是女孩的父亲……
    听姑姑反馈：女方家里说了，热心肠、有本事、还懂勤俭持家，这样的好小伙当女婿，放心！
    （本报舟山2月6日电）
〖-ZW/正文〗
