〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆木加，军嫂探亲遭遇暴风雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怎么还没到？”2月5日下午，太阳还没落山，西藏军区某边防团昆木加哨所排长达瓦心中就开始变得不安起来。
    按计划，妻子汪贵菊上午从仲巴县出发往哨所赶，计算行程早该到了。可就是不见人，打她手机也没信号。
    达瓦不知道，此时汪贵菊乘坐的车陷入雪潭，轮胎在原地呼呼打转，就是不见前进半步。
    汪贵菊是云南大理人，是达瓦在昆明上高中时的同学。前年她第一次来部队探亲，在哨所住了两天，忙不迭地帮炊事班做饭，为战士洗衣服。探亲结束回云南老家后，她辞去了待遇优厚的教师工作，到哨所驻地附近的仲巴县找了份工作。
    每到周末、节假日，汪贵菊都要到哨所帮忙干些零活。由于哨所官兵外出不便，她还主动帮战士们购物。明天，就是正月十五元宵节，她给哨所官兵捎来了不少过节用品。可怎么现在还不见人影？
    “你家属肯定困在路上了。”在哨所蹲点的团政治处主任黄江程了解情况后，预感到事情不妙。
    春节前夕，日喀则军分区司令员方建国带领机关的同志为哨所送年货，车陷入雪潭，是哨所出动战士清雪开路，从早上10时干到晚上21时，才把慰问小分队一行平安接到哨所。就在前几天，本报“新春走军营”采访组前往哨所采访，车辆在大白天也曾三陷雪潭，费了九牛二虎之力才把车拖出来。
    20时30分，汪贵菊还在焦急地协助司机师傅掏雪。寒冷、饥饿，让她疲惫不堪。茫茫雪野，漫漫黑夜，若还不能脱离险境，真怕是凶多吉少。边防路上，这样的暴风雪之夜不知吞噬过多少生命。
    时针指向22时，突然，前方照来一束手电光，汪贵菊看到了希望，不停地向来人挥手呼救。
    “嫂子、嫂子！”“贵菊，你没事吧？”看到冒雪赶来营救自己的丈夫和哨所官兵，汪贵菊心头一热，泪水不知什么时候已滚下脸颊。
    “快，披上衣服！”达瓦拿过军用大衣披在妻子身上，战士冉陵峰忙倒开水递给嫂子御寒。
    “起风了，快走，不然刮起的积雪会阻挡回去的路。”黄主任在风雪中大声叫道。
    走出不到两公里，体力严重透支的汪贵菊再也坚持不住了，身体一软，晕倒在地。
    “我们背！”战士们轮流背着他们可爱的嫂子，一步一步御风雪而行。2月6日凌晨1时，他们平安回到哨所。
    远远地，看见高高的哨楼，汪贵菊再次热泪双流，这个风雪中的元宵节，她将终生难忘……
    （本报西藏萨嘎2月6日电）
〖-ZW/正文〗
