〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借力国家战略推动融合发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东启动军民结合产业区建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华/于新岗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借力国家战略 推动融合发展
    山东启动军民结合产业区建设
    本报讯 刘卫华、于新岗报道：日前，山东省出台《关于加快军民结合产业发展的指导意见》，这标志着该省借力国家发展战略，依托山东半岛蓝色经济区和黄河三角洲高效生态经济区建设，正式启动建设10个军民结合产业区。
    近年来，山东省坚持走军民融合式发展之路，始终将“军心与民心同聚，战斗力与生产力同增”的理念贯穿于经济社会建设发展之中，在航空航天、核电装备、现代船舶与海洋工程等领域初步形成军民融合、军地互动、协调发展的产业格局。
    2011年1月，国务院正式批复《山东半岛蓝色经济区发展规划》，这是我国第一个以海洋经济为主题的区域发展战略。为借力国家战略的强大聚集效应和优惠政策，山东省委、省政府和省军区多次召开会议进行论证，邀请专家规划评估，形成了着力发展军民通用技术产业园的构想，推动科技资源军民共享。山东省军区司令员荣森之对笔者说：“此次山东省出台《意见》，既适应国防建设需要，又推动了地方经济建设，是军民融合式发展结出的硕果。”
    山东省将以济南、青岛、烟台、潍坊等区域城市为中心，分别建设航空配套设备与维修、海洋工程与核电装备制造、海上钻采设备与游艇制造及配套、船用动力设备与特种电子设备制造等10个军民结合产业区，形成高端引领、优势突出、特色鲜明的军民融合发展模式。据省军区领导介绍，为促进军民结合产业区建设，山东省还将加大政策支持力度，对产业区的重点企业和项目，在立项审批、土地和海域使用、人才引进等方面给予重点支持；鼓励相关企业进入产业区发展，享受省级以上经济技术开发区和高新区的政策优惠；省财政设立专项资金，鼓励符合条件的企业上市融资或按规定发行短期企业债券，为军民结合产业发展创造良好的外部条件。
〖-ZW/正文〗
