〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李路康/刘率帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“感谢部队帮助我父亲打赢官司，解决了长达5年的土地租赁合同纠纷……”1月10日，北海舰队航空兵某团空勤谈心会上，飞行员邢世凯满怀感激地说。去年，该团针对空勤人员因老家存在一些实际困难牵扯精力的问题，开展对空勤人员原籍走访工作，截至去年底，累计历时3个月，跨越8个省，解决实际困难11件，赢得空勤人员好评。
    （李路康、函授学员刘率帅）
    ★“有了这张流程图，机关工作更加有条理，基层也不再像以前那样忙乱了。”1月20日，西藏军区副司令员兼参谋长臧跃军指着一张“流程图”欣喜地告诉笔者。笔者看到，这张图上清楚地标出了西藏军区司令部全年度各项工作内容及完成时限。官兵普遍反映：按“流程图”抓工作，机关和基层都心中有数了，工作效益大大提升。
    （刘树洪、函授学员 李光政）
    ★近日，西藏部队首栋新增随军家属公寓住房在某工兵团建成。竣工入住仪式结束后，该团20名四级军士长和32名副连职干部带着家属，兴高采烈地入住。笔者看到，公寓房内茶几、沙发、床柜等家具，橱柜、灶具、消毒柜及微波炉等炊具设施一应俱全，官兵只需带上个人行李物品即可入住，十分方便。 （王大毅、函授学员 段宏文）
    ★日前，海军驻沪某部四级军士长王鹏被表彰为“上海市高等教育自学考试优秀自考生”，成为驻沪部队中唯一获此殊荣的军人。王鹏从2004年开始参加自学考试，先后拿到复旦大学“机关管理与办公自动化”大专文凭，华东理工大学“商务管理”专业本科文凭。获得“管理学”学士学位。从大专到本科的30多门课程，他全部是通过自学完成的。 （周国梁、函授学员 葛和勇）
    ★广西桂平市有优抚对象3.4万余人，市委、市政府和市人武部连续5年在全市范围内组织开展“爱心献功臣”行动。全市205个单位、两万多个工商业主与优抚对象结成对子，帮助他们发展生产、脱贫致富。去年，全市优抚对象年人均收入在8000元以上。桂平市去年连续第四次被授予“全国双拥模范城”称号。
    （符煜中、函授学员 李培森）
〖-ZW/正文〗
