〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快手”图波列夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202071004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 雷
    安德烈・尼古拉维奇・图波列夫，前苏联飞机设计师，他亲自以及领导设计的飞机超过100种。
    他是一个不折不扣的 “快手”。在监狱里，他只用半年时间就设计了图-2中型轰炸机。
    1925年，图波列夫设计的双发轰炸机ANT-4（TB-1），被视为是当时最先进的设计。该机机长18米，翼展28.7米，使用M17发动机时的最大起飞重量6.81吨，航程1000公里，升限4830米。该机从1929年开始生产，一直生产到1932年，在苏军中一直服役到1936年，绝对是那个年代顶级的重型轰炸机。
    1937年，图波列夫被以阴谋破坏、间谍以及协助俄罗斯的法西斯政党为名被逮捕。在监狱里，图波列夫和狱友们（都是飞机设计师）继续设计飞机，只用半年时间，就设计了图-2中型轰炸机。该机的改进型被公认为第二次世界大战期间最优秀的中型轰炸机。
    因为 “完成了重要的国防工作”，图波列夫于1944年被释放（未被平反）。1945年，3架B-29轰炸机在轰炸日本后迫降到了苏联远东地区，图波列夫利用这些迫降B-29轰炸机进行反向设计，仅用18个月就复制了这种世界上第一种核弹投放平台――图-4。
    因为 “快”，图波列夫后期的设计显得过于“单一”。1955年，图波列夫被平反，扬眉吐气的他开始设计图-22，并且再次速战速决，只用了3年就把图-22送上了蓝天。
    为了提高图-22的速度，图波列夫想尽了办法，让这个正常起飞重量75吨、最大起飞重量84吨的大家伙达到了1.5马赫的最大速度。但提高速度的代价是降低了航程，为突破音障设计的机翼，在亚音速飞行时的效率较低。图-22的活动半径只有大约1000公里，还不如图-16。在实战中，更是被霍克地空导弹和战斗机击落过多架。
    上世纪60年代中期，图波列夫开始设计图-22M。变后掠翼是图-22M最值得一提的外形设计。变后掠翼的采用，兼顾了亚音速巡航和超音速冲刺，也使其在速度和航程上得到兼顾。
    图波列夫先后获得了3次“社会主义劳动英雄”称号，并获得8枚列宁勋章，以及许多其它苏联勋章，这些都证明他对苏联航空和人类航空的独特贡献。但也有人认为他的成功，在很大程度上来自于稠密的战争为他的设计提供了更多的需求，激发了他更多的灵感。
    当他去世之后，尽管他的儿子小图波列夫同样才华横溢，但已远远没有他那么多的机会了。虽然这一点无法得到确切的证实，但它无疑说到了一个军工设计大师的关键：离开了战争的压力和战场的需求与呼唤，再天才的设计师都离伟大距离遥远。
〖-ZW/正文〗
