〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅新春新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗招待所门可罗雀训练场热火朝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天喜/王光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    招待所门可罗雀
    训练场热火朝天
    本报北京2月6日电 吴天喜、王光辉报道：今天是元宵节。上午8时，第二炮兵某旅招待所门可罗雀有些冷清，而一墙之隔的装备训练场，正在进行特装通电操作，口令声、车辆轰鸣声此起彼伏。
    这种对比不仅是元宵节这一天，旅招待所所长胡桂和说：就拿春节前后这段时间来讲，往年容易出现的新兵亲属探亲潮“断流”，上级机关工作组也相继“合并”，接待量比较少，我干脆让招待所的战士交替休假去了。
    上午9时40分，在这个旅新兵营的营务公开LED屏幕上，笔者看到“文化教员选拔赛”“庆新春才艺大比拼”“家乡美主题演讲”等后面打上了“※”，表示活动已经举行完毕。走进新兵营训练场，新兵季泽豪说，年前父母打算利用旅游的机会“顺便”到部队看看，但收到新兵连指导员吴春芳寄去自己的训练生活视频光盘后，连连说“比在家里还好，去了也没啥事，算了！”
    午饭时间再次走进旅招待所，发现只有一个上级联合工作组在吃工作餐，旅领导没有陪同。工作组边吃饭边交流上午工作心得，十几分钟就结束了午餐。
    下午两点半，在旅综合训练场，发射三营和发射五营正在进行“巅峰对决”，轮番挑战五公里越野、扛圆木、背沙袋等体能科目。与此同时，旅长徐东峰、政委徐国明带领机关干部进行导弹临机发射指挥程序合成演练，经过点名，应该参训的机关干部全部在场。
    笔者了解到，去年以来，第二炮兵下大力解决会议多、文电多、检查评比多等问题，各级普遍采取绘制图表、逐级审定等办法对大项工作进行力量统筹和关闸分流。近日，这个旅所在基地统筹合并了6项综合检查活动，官兵投入训练的时间更充裕、精力更充沛。
〖-ZW/正文〗
