〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅新年新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节日工作回头看开局就打问责牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日工作回头看
    开局就打问责牌
    本报南京2月6日电 陈利、特约记者周林报道：春节刚过，南京军区某旅组织机关干部节日期间工作考评，邀请官兵从节日战备、服务基层、履职尽责等8个方面对机关干部进行量化评估，结果13名机关干部因解决困难拖拉、服务官兵推诿等原因被通报批评。
    节后上班第一天，网友“苦恼的兵”发帖抱怨：“春节期间，连队点唱机坏了向机关报修，不是找不到责任人，就是回复等几天。假日都过了，点唱机还没修好。”一席话引起旅领导关注。随后，他们展开机关干部节日工作“回头看”检查发现：有1名蹲点干部私自回家、3名机关干部值班期间忙于应酬、两个工作组检查指导部队工作走过场。
    旅里把“过节回头看，落实问责制”作为开年第一件事。节日气氛营造不错，过节活动安排丰富，但战备工作却有松懈之处；新兵连检查指导多，老连队却过问得少，导致节日工作用力不均衡……随着一系列反映作风不实的节日工作落实问题浮出水面，旅党委“一班人”在责令责任人做出深刻检查的同时，专门召开会议研究，达成共识，把机关干部工作职责公开，接受官兵监督和问责。
    随后，他们区分政治教育、训练指导等28个方面对机关干部工作职责进行细化明确，注明负责人员工作电话，编成《机关干部问责清单》，下发基层营连。同时，依托旅政工网开设“机关解难监督平台”专栏，对基层反映困难、机关责任人员、解难具体进程、领导跟踪问效等4类情况予以公开，接受官兵监督，监督结果作为机关干部工作讲评、表彰奖励的“硬杠杠”。
〖-ZW/正文〗
