〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行元宵节联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林习近平李克强贺国强周永康等出席李长春主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202070101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林习近平李克强贺国强周永康等出席 李长春主持
    新华社北京2月6日电 （记者徐京跃、吴晶）金龙起舞贺新春，皓月当空庆团圆。在中华民族传统节日元宵节到来之际，中共中央6日晚在人民大会堂举行联欢晚会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人出席晚会，同首都知识界代表欢聚一堂、共度佳节。
    人民大会堂金色大厅里华灯璀璨，鲜花芬芳，涌动着浓浓春意。19时45分许，胡锦涛等党和国家领导人在欢快的乐曲声中步入大厅，来到文艺、科技、教育、理论、新闻出版等知识界代表中间，同他们亲切握手、互致问候。
    联欢晚会由中共中央政治局常委李长春主持。他首先代表中共中央，向全国知识界的同志们、朋友们致以新春的问候和良好的祝愿。
    李长春说，刚刚过去的2011年，是中国共产党成立90周年，也是“十二五”时期开局之年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，全党全国各族人民同心协力、锐意进取，全面推进党和国家各项事业，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的辉煌成就，实现了“十二五”时期良好开局。我们召开党的十七届六中全会，提出了建设社会主义文化强国的战略任务，为推进文化改革发展开辟了广阔空间，极大地调动了知识界的积极性、主动性和创造性。李长春指出，我国改革开放和现代化建设取得的新进展新成就，凝结着知识界同志们、朋友们的智慧和力量。
    李长春强调，2012年是实施“十二五”规划承上启下的重要一年，我们党将召开第十八次全国代表大会。做好今年党和国家各项工作，具有十分重要的意义。当前，全党全国各族人民正紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握稳中求进的工作总基调，继续处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，加快推进经济发展方式转变和经济结构调整，着力扩大国内需求，着力加强自主创新和节能减排，着力深化改革开放，着力保障和改善民生，努力保持经济平稳较快发展、促进社会和谐稳定。知识界是社会主义现代化建设的重要力量，是推动文化大发展大繁荣的主力军，希望大家不负时代和人民的重托，扎实工作、开拓创新，在推进中国特色社会主义事业的伟大实践中进行文化创造，在全面建设小康社会的奋斗征程上建立新的功勋，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    热情奔放的歌舞《中国日子中国节》拉开了晚会文艺演出的序幕。歌曲《感谢春天》《幸福赞歌》《在那遥远的地方》《今夜无人入睡》《我和我的祖国》，舞蹈《纳木措之舞》《火红的日子》，昆曲《牡丹亭》片段，京剧《赤桑镇》片段，歌舞《一杯美酒》，丝弦五重奏《欢乐的夜晚》，钢琴独奏《英雄》，提线木偶表演《庆元宵》等节目各具特色、异彩纷呈，充分表达了中华儿女对伟大祖国的
    真诚祝愿和对幸福生活的美好憧憬。动听的歌声，优美的舞姿，精湛的技艺，不时赢得全场阵阵掌声。
    晚会进行过程中，一碗碗热气腾腾的元宵端了上来。胡锦涛等党和国家领导人高兴地同大家一起品元宵、叙友情、话未来，欢声笑语充满了整个金色大厅，现场气氛喜庆而热烈。
    演出结束时，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等走上舞台，同演职人员热情握手，祝贺演出成功。
    出席联欢晚会的领导同志还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、乌云其木格、华建敏、李建国、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、杜青林、白立忱、黄孟复、万钢，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等。
    2月6日，中共中央在北京人民大会堂举行元宵节联欢晚会。这是胡锦涛总书记在晚会上同首都知识界人士亲切交谈。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
