〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏丹方面找到中弹失踪的中方人员遗体等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹方面找到中弹失踪的中方人员遗体
    强行推动表决涉叙决议草案无助于妥善解决问题
    指责中国对美从事“间谍活动”是无中生有别有用心
    据新华社北京2月6日电 （记者曹欣阳、张艺）外交部发言人刘为民6日说，中方正通过各种渠道，采取一切可能的办法，营救在苏丹被劫持的中国工人。
    外交部网站6日晚发布消息称，据苏丹有关部门通报，中水电公司苏丹项目部遇袭事件中中弹失踪的1名中方员工已遇难，苏方已找到遗体并将尽快向中方移交。
    消息表示，中国驻苏丹使馆将协助有关公司及家属尽快予以确认并妥善处理善后事宜。
    据新华社北京2月6日电 （记者张艺、曹欣阳）外交部发言人刘为民6日在例行记者会上表示，在各方仍有严重分歧的情况下强行推动表决联合国安理会关于叙利亚问题决议草案，这种做法无助于叙利亚问题的妥善解决。
    刘为民说，中方一直高度关注叙利亚局势。我们呼吁叙利亚有关各方停止暴力，尤其要避免无辜民众的伤亡，尽快恢复叙利亚的正常秩序，尊重广大叙利亚人民要求变革和维护自身利益的合理诉求，这符合叙利亚和叙人民的根本利益。我们支持阿盟为政治解决叙利亚问题、维护地区稳定所作努力。
    刘为民表示，安理会在叙利亚问题上的行动，应符合《联合国宪章》的宗旨和原则以及有关国际关系准则，应有助于缓解紧张局势，有助于推动政治对话，化解分歧，有助于维护中东地区的和平与稳定。基于上述原则，中方积极参与了安理会有关决议草案的磋商。但遗憾的是，提案国在各方仍有严重分歧的情况下强行推动表决。这种作法无助于维护安理会的团结和权威，无助于问题的妥善解决。因此，中国对这一决议草案投了反对票。
    新华社北京2月6日电 （记者张艺、曹欣阳）外交部发言人刘为民6日在例行记者会上表示，指责中国对美国从事“间谍活动”是无中生有、别有用心。
    有记者问，美国政府近日发表国家安全威胁年度评估报告，对所谓中国从事大规模侵入美电脑网络并窃取美知识产权、开展“经济间谍活动”提出批评，还说中国情报机构是未来几年美国在相关领域面临的最大威胁。中方对此有何评论？
    刘为民表示，中方已就网络安全有关问题多次表明立场。网络攻击具有跨国性、匿名性等特点，在未经彻底调查、没有确凿证据情况下对攻击源作出推断，是不专业的，也是不负责任的。指责中方对美从事所谓“间谍活动”更是无中生有、别有用心。我们要求美方摒弃冷战思维，尊重客观事实，停止对中方无端指责。中国愿继续与国际社会开展旨在维护网络安全的合作。
〖-ZW/正文〗
