〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂来队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得，那时我还是个新兵，班长和我蹬三轮车去车站接指导员的妻子，班长高兴得一路上都哼着歌。我壮着胆子问班长：“指导员的媳妇来队，咋看你比咱指导员还高兴？”要在平时这样跟班长说话，不挨批才怪。班长说：“指导员心里高兴得开了花，能让你看出来，你没见他这些天脾气好多了。你还是个新兵，等你是老兵了，就全明白了。”回营区的路上，班长让我蹬着三轮车，嫂子坐车上，班长跟着三轮车跑，一边跑一边给嫂子讲连队的趣事，我几次让班长坐车上，他都不肯，把嫂子逗得直捂着肚子笑，一路没合嘴。
    嫂子刚一到，我就知道她的不一般了。比如，指导员磨破嘴也没能解决好的问题，让嫂子甜甜的几句话就解决了。三班长超期服役，转士官的事还没有着落，家里谈的对象又吹了灯。三班长闹心得不行，嫂子把三班长找对象的事全包揽了，转士官的事就看三班长怎么干工作了，不到10分钟就解决了指导员苦口婆心多少天的思想工作。三班长高兴了，指导员心里也美滋滋的。张老兵说：“指导员的媳妇比刚结婚来队时更耐看了，不再羞答答地害怕看兵了，刚结婚时，我眼睛朝她一瞪，她赶紧把头低下，这次我再朝她一瞪眼，她朝我一笑，反倒是我自己不好意思了。”说完张老兵自己笑了，兵们就跟着起哄。
    嫂子来队，可没闲着。指导员的媳妇领着副连长、王排长、士官老仇的媳妇到炊事班帮厨了，司务长、炊事班长和全体同志列队鼓掌欢迎，兵们都吃得很香。尤其是包饺子、包包子，既好看，又好吃，都争着要吃嫂子包的。连队的菜地也有她们的身影，挑水、上肥、锄草，她们一点不外行，因为家里的地都是她们自己侍弄。缝缝补补洗洗更是行家里手，省了兵们很大的事，兵们喜欢和嫂子们拉家常，孤儿新兵小何还得到了嫂子们亲手织的一条围脖，全连官兵都感受到了嫂子们的温暖。
    后来，我有幸参与编写《军嫂》一书，了解到很多嫂子的故事，知道她们的不容易，才慢慢读懂了“军嫂”二字的含义。聚少离多的日子，她们柔弱的肩膀有了战胜孤独、勇挑千难万苦的力量，在难得相聚的日子里，又使她们对兵们多了一份慈母一样的爱，也收获了兵们的一份敬重。
    你看吧，走进生命禁区的军嫂、踏上孤岛海礁的军嫂、夫妻哨所里的军嫂、扎根茫茫戈壁的军嫂……不管她们走到哪里，都是一道亮丽的风景。“没有花前月下的浪漫M没有出双入对的厮守M没有清闲舒坦的惬意M让风雨打磨坚韧M让生活锻造不屈M让岁月考验忠贞M以小草的姿势坚挺岁月M以陀螺的风格豪迈生活”“在市场与操场之间穿梭岁月M在酒楼与岗楼之间校正坐标M在都市与边疆之间考证价值M在贤妻与良母之间盘点骄傲”。
    军嫂来队，时间很短，兵们收获的是快乐和温暖，也收获了坚强和力量，更懂得了肩负的责任。军嫂要离队了，这一来一回，军嫂经受着常人难以想象的煎熬。军嫂是一部时代的教科书，是一座人生的立交桥。
〖-ZW/正文〗
