〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百双鞋垫谢官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞琪/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共度元宵节 鱼水情深谱新篇
    百双鞋垫谢官兵
    ■刘瑞琪 本报特约通讯员 黄宗兴
    “孩子们，快过来，看看鞋垫合不合适。”元宵节一大早，家住新疆伊宁市的退休老党员杜纪珍就带着100双自己纳的鞋垫，冒雪来到伊犁军分区某通信站，亲手将鞋垫放进战士们的防寒鞋里。
    今年68岁的杜纪珍老人是新疆兵团农四师的一名退休干部。谈起为官兵们纳鞋垫、送鞋垫的初衷，杜纪珍老人说，共产党和解放军对她的恩情比海深，她只想为解放军做一点力所能及的事情。
    杜纪珍老人出生在山东临沂革命老区，老人的父亲在淮海战役时期当过支前民兵连连长。小时候，父亲经常对杜纪珍老人说，战争年代如果没有解放军的保护，他们一家人不可能活下来。上学期间，驻地的解放军官兵又多次资助杜纪珍一家，让她能够顺利完成学业。
    为了报答解放军的恩情，杜纪珍老人曾三次报名参军，都因女兵名额有限而未能如愿。1966年，年仅22岁的杜纪珍支边来到新疆兵团农四师，先后当过民兵连长、老师和会计。无论在哪个岗位，杜纪珍老人都把爱军拥军化为实际行动，努力为子弟兵做一些力所能及的事情，先后将两个儿子送进了部队。
    将鞋垫放进战士们的鞋里后，杜纪珍老人深情地说，在党和政府的关心下，在解放军的帮助下，她不仅搬进了楼房、过上了小康生活，而且在晚年还能到老年大学深造。“能在伊宁生活得这么幸福，和解放军的无私奉献分不开。”杜纪珍老人说，上个月伊犁发生冰凌灾害，她从电视上看到了解放军官兵和民兵冰河救人的情景，就日夜赶做了100双鞋垫。
    （本报伊犁2月6日电）
〖-ZW/正文〗
