〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政宣传部举办“网络思想政治教育大家谈”征文活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月6日电为交流网络思想政治教育认识和实践成果，推动军队思想政治工作创新发展，近日总政宣传部依托全军政工网举办“网络思想政治教育大家谈”征文活动。
    征文活动以胡主席关于加强网络思想政治教育重要论述为指导，充分反映各级对信息化条件下军队思想政治教育创新发展的研究思考，部队网络思想政治教育现状的调研分析，网络思想政治教育功能作用、内容形式、制度机制和队伍建设等方面的认识成果，部队近年来开展网络思想政治教育的经验做法等。通过活动，推动形成全军上下研究网络思想政治教育的浓厚氛围，形成一批有分量的研究成果。征文设置一、二、三等奖和组织奖，2月10日开始，5月10日结束。评奖采取编辑推荐、网上公示、专家评选等方式进行。
〖-ZW/正文〗
