〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国探月工程取得又一重大科技成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我发布分辨率最高全月图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗嫦娥二号已超期服役逾十月表现堪称完美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡金曼/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202070102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京2月6日电 蔡金曼、记者张晓祺报道：龙年元宵佳节，中国科学家给全球天文学爱好者送上一份厚礼――嫦娥二号月球探测器获得的7米分辨率全月球影像图。今天上午，国防科技工业局发布了这一中国探月工程取得的重大科技成果。
    “除中国外，目前国际上还没有其他国家发布优于7米分辨率、100%覆盖全月球表面的全月球影像图。”中国探月工程副总指挥刘东奎说。
    嫦娥二号全月球影像图分辨率为7米，比嫦娥一号全月球影像图120米的分辨率提高了17倍。打个比方，嫦娥一号只能发现机场、港口，嫦娥二号可以发现机场上的飞机和港口里的轮船。
    嫦娥二号是我国发射的第二颗月球探测器。它在嫦娥一号备份星的基础上进行了改造，以先期验证探月工程二期月球软着陆探测的相关技术，并深化嫦娥一号科学探测成果。
    科研人员经过半年多努力，完成7米分辨率月球全影像图的制作，共746幅，总数据量约800GB。同时，科研人员还制作完成50米分辨率标准分幅影像图产品和全月球数据镶嵌影像图产品。
    “如果说嫦娥一号搭载的相机是一只单眼，那么嫦娥二号则用了96只单眼组成的复眼去观察月球。”嫦娥二号有效载荷分系统主任设计师赵葆常说，“嫦娥二号传回的图像可以清晰地展示出月球撞击坑边缘细纹，非常漂亮。我们甚至在全月图中看到了阿波罗11号登月的遗迹。”
    专家评审认为：嫦娥二号全月球影像图的空间分辨率、影像质量、镶嵌精度、数据一致性和完整性等均优于国际同类产品，处于世界领先水平。
    本报北京2月6日电 郝哲、记者张晓祺报道：随着7米分辨率、100%覆盖的全月球影像图正式发布，正在环绕150万公里外日地拉格朗日L2点运行的嫦娥二号已超期服役10个多月。
    嫦娥二号是我国发射的第二颗月球探测器，2010年10月1日成功发射，在半年寿命期内，全面完成了既定
    的6项工程目标和4项科学探测任务。2010年11月，嫦娥二号获得分辨率优于1.3米的月球虹湾地区图像。月球虹湾地区是未来嫦娥三号着陆月球的主要候选落点之一。2011年4月1日寿命期满后，嫦娥二号又完成了3项拓展试验。
    中科院遥感应用研究所童庆禧院士说：“嫦娥二号的表现堪称完美。它的归宿问题还在讨论中，尚没有定论。也许随着燃料耗尽，茫茫太空就是它的归宿。”
    上图：全月球圆柱投影图。 新华社发
〖-ZW/正文〗
