〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/中国军网记者随海军护航编队采访周记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者 高 飞
    龙年春节，非同以往。
    除夕一大早，“海口”舰机电部门官兵就在2号活动室挂出对联、贴上“福”字。“大洋迎新春龙腾九霄，护航当尖兵舍我其谁”，既喜庆又豪迈。上午10时，还没到开饭时间，士兵餐厅已热闹起来。编队首长、军官和战士齐聚一堂包饺子，擀面杖的拍打声和士兵们的欢笑声交织在一起。舰指挥员、某驱逐舰支队副支队长赵晓刚已是第三次参加护航，首次护航时也是在亚丁湾过春节。“要说也没什么特别。即使不来护航，我们春节期间也会出海执行任务，都习惯不在家过年了，老婆孩子也能理解。”
    晚上8时，后甲板上响起了欢快的乐曲声，编队春节晚会开始彩排。除了欢庆的官兵，全舰还有130人坚守不同的战位。
    大年初一，“海口”舰和“青海湖”舰靠帮补给。晚7时，编队联欢晚会在“青海湖”舰后甲板热闹开锣。舞蹈《好中国》喜庆红火，点燃了在场观众的热情；20名机电兵演出歌舞剧，诠释了什么是“快乐的机电兵”；男声独唱《海上过年》深情婉转，唱出了护航官兵的心声：“家乡也过年，舰上也过年，一样地道吉祥，一样地祝平安……”
    热闹背后，始终有人坚守战位。1月24日晚上10时，当更的电机班班长杨建华在例行检查中发现1号柴油机高压油管喷油故障。在工程师谢海祥的现场指导下，杨建华带领全班人员在机舱忙了整整14个小时，终于在25日中午12时成功排除故障。
    我们过年，海盗却没有。1月25日下午1时16分，t望更苑振龙报告：“右舷30度、距离5海里，发现可疑船只1艘。”导航兵闫晓峰立即用雷达搜索跟踪，判定该目标企图穿越编队。舰艇操纵指挥员李超峰副舰长立即下令各值班部位加强对目标观察警戒。“海口”舰前出拦截，经两次鸣笛警示后，该可疑目标转向远离。
    （中国军网亚丁湾2月1日电）
〖-ZW/正文〗
