〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应忽视“五情”教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷宏泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩情、亲情、爱情、友情和乡情，作为人类的五种基本情感，是人与人之间最基本的伦理关系。正确处理好“五情”，对于纯洁官兵思想道德、端正价值取向，以及构建和谐内部关系、增强部队凝聚力战斗力，具有重要的促进作用。
    人从呱呱坠地的那一刻起，就处在浓浓的亲情包围之中，在不断成长进步的过程中，会得到来自各方面的恩情惠顾，随着走出家门、走向社会、走进军营，又将不可避免地经历乡情、友情和爱情。这五种情感伴随我们一生，它们相互联系、相互依存，共同构建起我们复杂的情感世界和精神家园。“五情”处理得好坏，对人生有着重大影响。感情处理得好的人，容易得到社会的认同，取得事业的成功，成为对家庭、对他人、对社会有所贡献的人。反之，轻则误己伤身、牵累家庭，重则危害社会、殃及他人。一个人处理情感问题的能力，随着年龄的增长、阅历的丰富，尤其是所受教育的增多，有一个逐步成熟的过程。我们开展“五情”教育，就是要帮助官兵提高处理情感问题的能力，走好人生路。
    当前，受市场经济多元文化环境的影响，中华民族的优良传统美德被一些人所遗忘，出现了人情关系冷漠化、爱情婚姻庸俗化、友情乡情功利化等不好现象。提倡处好“五情”，就是要旗帜鲜明地倡导好的东西，抵制不好的东西，引导广大官兵牢固树立正确的价值观念、行为准则和情感表达方式，端正立身做人的根本态度，努力做一个道德高尚、品格高雅、境界高远的人。核心价值观是人生观世界观价值观的集中体现，处好“五情”的根本出发点是回答和解决好官兵在“三观”上存在的问题，引导大家懂得怎么立身、怎样做人、做什么样的人。从这个意义上讲，处好“五情”正是培育当代革命军人核心价值观的题中之义。也是对当代革命军人核心价值观培育工作的深化，有利于帮助官兵懂得立身做人的道理，养成良好的社会公德、军人道德、家庭美德和个人品德；有利于在部队上下形成知荣辱、讲正气、作奉献、促和谐的良好风尚；有利于引导官兵以实际行动践行社会主义荣辱观，为发展先进军事文化、建设社会主义文化强国做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
