〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出征，五千新兵挺进雪野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/蔡鹏程/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者跟随新兵千里野营拉练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202070106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    冰雪里，又走来一批稚气未脱的新战士，他们朝气蓬勃、知识面广、阅历丰富。同时，也必须看到：他们入伍前大部分是独生子女，意志的“骨骼”还不强壮，作风的“肌肉”还不结实，优良传统的“钙质”还不充足……尽快锻造成合格战士，需要部队这座熔炉为他们淬火加钢。
    从今天起，本报记者跟随武警辽宁省总队5000余名新兵千里野营拉练，近看新战士在风雪中受到的磨砺和锻炼。敬请关注。
    出征，五千新兵挺进雪野
    ■本报记者 周 猛 蔡鹏程 牛 辉
    一场突如其来的风雪，让武警辽宁省总队新训班长李文涛皱起了眉头。
    辽沈大地已经有近两个月没下雪了，却偏偏在新兵千里野营拉练的前一天骤起风雪，天气预报这两天最低温度将达-27℃。入伍还不到两个月的新兵，能在风雪中走完千里路吗？
    李文涛的担心是有道理的。曾连续两年带新兵的班长杨春维告诉记者：近几年入伍的新兵绝大多数是独生子女。尽管经历更丰富，学历更高，但他们有可能对“吃苦”缺乏思想准备……
    他们，会不会把这场拉练当成一次带有探险色彩的“旅游”？会不会承受不住艰苦打退堂鼓？
    今天清晨，记者加入这个总队5000余名新兵千里拉练的行军队伍。
    启程，天飘起小雪。走了20多公里，记者就感到两条腿像灌了铅。这时，记者看到一个战士步履蹒跚。杨春维说，这名新兵叫谷雨，右脚趾受伤了。班长要报告指导员，谷雨一把拉住他：“如果指导员知道了，一定让我上收容车，求你千万别吭声！”
    3.5公里急行军开始了，恰巧又刮起了五六级的白毛风。新兵们呼出的热气在眉毛、睫毛、帽耳上凝成毛茸茸的冰霜。有些新兵体力不支，但依然昂着头，往前走，没有一个掉队的。
    晚上，新兵夜宿一所学校的走廊。武警辽宁省总队二支队政治处主任周广鹏脚上打了10多个水泡，便让各连上报有多少新兵脚上打泡。不一会儿，各连队报告：“一个也没有！”周主任不信，要求再查，结果发现有19名新兵脚上有水泡，赶紧让卫生员引流、消毒、包扎。
    “这些新兵真要强啊！”记者感叹。“现在下结论还为时尚早，拉练才刚刚开始，真正的挑战还在后头！”总队长郭洛泰对记者说。
    夜晚，远处传来元宵节的爆竹声，但走了一天的新兵们全无知觉，他们睡得那样香甜……
    新战士们在拉练途中。 石海涛摄
    （本报沈阳2月6日电）
    （更多报道请看中国军网）
〖-ZW/正文〗
