〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“终结者基洛”悄然归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李可学/伏光/黄晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202071003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●火力更猛 ●隐身更好
    “终结者基洛”悄然归来
    ■李可学 伏 光 黄晓阳
    近日，经过全面升级的“基洛”636型潜艇再次青春焕发，受到不少国家青睐。据报道，目前已有30余艘该型潜艇落户罗马尼亚、越南、波兰、印度、伊朗等16个国家。
    “基洛”级柴电潜艇由前苏联红宝石设计局于1974年研制，1993年推出了号称“终结者基洛”的636型。“基洛”级柴电潜艇采用双壳体结构，生存力强，储备浮力高达32%，为乘员和设备提供更多使用空间，并留有改装余地。
    “基洛”级柴电潜艇是目前世界上静音效果最好的柴电潜艇之一，绰号“海底黑洞”。美国海军曾出版过一本《全球潜艇挑战》的小册子，其中对“基洛”级潜艇的描述只用了一个单词来形容，那就是“恐怖”。专家们说：“它是世界上最安静的潜艇之一，这位安静的对手在艇艏装有6个鱼雷发射管，对手一旦遇上它，麻烦可就大了！”
    为提高“基洛”636型潜艇的国际竞争力，近期俄方对其作战系统进行了四大升级。
    首先，潜艇上安装了3M-54E潜射反舰导弹和3M-14E对地攻击巡航导弹，前者由发射助推器、亚音速低空巡航级和超音速有效载荷级组成，射程达到220公里，保证潜艇能够在航母战斗群的打击范围之外发起“致命攻击”；后者则使潜艇具备了与美国“洛杉矶”级核潜艇一样的“外科手术”打击手段，3M-14E导弹与著名的战斧导弹类似，在卫星导航系统的帮助下，可以在150公里外打中一间办公室。
    其次，更新了鱼雷型号。伴随着“基洛”636型潜艇的落户升级，各国进口了多种俄制鱼雷。
    第一种是UGST鱼雷，口径533毫米，采用模块化声呐天线阵列诱导系统和线导系统，速度35～50节、射程40～50公里、高爆弹头重300公斤、发射深度400米。
    第二种是SET-72EM1/M2系列鱼雷，前者是电动鱼雷，口径400毫米，长4.5米，重量765公斤，爆炸威力相当于135公斤TNT装药，可以在潜艇和水面舰艇上发射。
    第三种是TE-2型533毫米口径鱼雷，配备了遥控的线导装置，确保TE-2能够进入其诱导系统的作用范围，弹头装药为450公斤，使用寿命10年。新潜艇还将装备俄罗斯研制的采用超空泡推进技术的超高速鱼雷，这种鱼雷的航速超过200节。
    第三，升级后的636型潜艇在作战系统设计方面进一步西方化。为了提高整个系统的可靠性，新潜艇采用两套C4I系统，实现了信息综合管理，涵盖了导航、声呐、雷达、潜航深度测量、机械控制、电力等子系统的管理。升级后的作战系统能够同时跟踪40～50个水下目标，并且能使用3M-54E导弹攻击其中的两个，攻击准备时间小于三秒钟。
    最后，“基洛”636型潜艇采用了顶尖的模块化设计，为将来添置新设备安排了预留空间。由于“基洛”级潜艇设计寿命为30年，每10年作一次大修或性能提升，未来性能提高包括加装AIP系统，届时潜航时间可增加到两周以上，使敌人更难找到它的踪迹。
    在世界各国纷纷削减财政开支的情况下，购买6艘636型潜艇只需18亿美元――如此超值的价格难怪不少国家纷纷购买了。
〖-ZW/正文〗
