〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身近，更要心近〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“世界上最遥远的距离，不是树与树的距离，而是同根生长的树枝，却无法在风中相依。”在带兵问题上，距离不会产生美，只会产生离兵现象和陌生感。
    “指导员的称呼美，党最信任人敬佩，日做兄长夜当娘，和风细雨润心扉……”多少基层带兵人像歌中所唱的那样，在与战士朝夕相处中，知兵情，懂兵心，解兵忧，与战士结下了生死可托的深情厚谊，像磁石一样把战士紧紧地凝聚在一起。“不是亲人胜似亲人”，正是团结一致、血肉相依的官兵、兵兵关系，铺就了人民军队从胜利走向胜利的基石。
    由于受社会环境、成长经历、兵员结构等影响，个别单位出现干部和战士想不到一块、玩不到一块、干不到一块的现象。有的干部不熟悉部队的优良传统，不了解战士的所思所忧所盼，走不到战士的心里；有的根据个人爱好、出生地域、家庭背景、文化程度等，人为划“小圈子”，搞亲亲疏疏；还有的总认为战士不如自己，明明缺乏基层经验，军政素质不太过硬，又不愿放下架子向战士学习。
    “世界上最遥远的距离，不是树与树的距离，而是同根生长的树枝，却无法在风中相依。”感情冷淡，咫尺千里。在带兵上，距离不会产生美，只会产生离兵、厌兵、嫌兵等倾向。战士如果对自己身边的带兵人产生陌生感，疏远的不只是战友之情，而且会影响到部队的凝聚力和战斗力。干部的“知兵度”越高，就越能拉近与战士的心理距离，增进彼此之间的感情。如果失去战士的信任和爱戴，干部就没有资格带兵，也带不好兵。
    人心换人心，玛瑙兑黄金。爱与爱的沟通，心与心的交流，最能形成亲和力、感召力。爱兵，是带兵者的一种情操和责任，是凝聚军心的力量源泉。“将之求胜者，先致爱于兵”。有爱则军心“聚”，爱之越深，“聚”之越紧。让战士从内心里认同和接纳干部，关键是干部要对战士充满感情，在真心爱兵、真情带兵、真诚帮兵上下功夫，真正做到兵有痛痒我着急，兵有委屈我内疚，兵有长进我高兴，兵有难处我解忧。
    彭德怀元帅说过，一个酷爱士兵的指挥官，总能喝到祝捷的宴酒。只要带兵人端正对战士的根本态度，做到以人为本，以情带兵，严中有爱，自然能够赢得战士的信赖，官兵之间也一定能从“面对面”的熟悉升华到“心贴心”的默契。
    （作者单位：济南军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
