〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗口粮代元宵异国他乡度佳节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我赴南苏丹维和工兵执行紧急任务速描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪中华/夏阿龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪中华 夏阿龙
    “嘟……”当地时间2月6日上午6时，一声尖锐的哨音划破南苏丹中部城市伦拜克寂静的晨空，也惊醒了临时驻扎在这里的首批赴南苏丹维和工兵分队的官兵。大家迅速起床，清点装备、检查车辆……
    去年12月，在圆满完成阿莱克机场施工任务后，第八批赴苏丹维和工兵分队便撤回了人员及部分装备，但因难度大，仍有5台大型工程装备没有撤回。2天前，维和官兵经过240多公里的摩托化机动，从瓦乌营区来到这里，就是要将这5台装备拉到160多公里外的马普尔执行施工任务。
    上午7时，随着指挥员一声令下，车队踏上漫漫征程。“路况复杂，集中精力！”、“警卫人员加强观察！”一出营门，带队指挥员、副大队长张晓斌就通过对讲机提醒官兵保持警惕。
    据联南苏团安全部门通报，2月1日，伦拜克北方县发生枪击事件，至少37人丧生。为此，官兵不仅制定了多种应急预案，为每台车配备了警卫，而且一路高度戒备，丝毫不敢大意。
    让大家提心吊胆的还有当地恶劣的路况。平板车加上工程装备，全重不下25吨，这样的庞然大物在坑洼不平的“搓板路”上开进，维护部队不得不减慢速度。由于气温高达40℃，车辆每开一段就得歇一阵，以防发动机“开锅”。
    下午4时，历经9个多小时的艰难行进，官兵最终安全达到马普尔营地。辣子牛肉丁、豌豆烩羊肉、速溶汤粉……品种多达24类。维和官兵开心地吃着联合国配给的战斗口粮，特殊的元宵节、特别的晚宴、一段美好的记忆，令他们终身难忘。
    （本报南苏丹伦拜克2月6日电）
〖-ZW/正文〗
