〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千里边关一日还〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网“新春走军营”采访小组赴阿里高原采访见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者 李 鹏
    1月16日，经军委、总部特批，兰州军区协调民航出动军运专机，开通西安-喀什-阿里航线，接送阿里军人和家属子女休假过春节。以往7天的返家路程，如今只需5个小时。这一航线的开通，开辟了阿里边防交通的新纪元，也是军民融合发展成果的具体体现。乘坐军运专机赴阿里高原采访过程中，采访小组成员发挥全媒体记者的优势，写文字、传视频、拍照片、发微博，短短1天时间，就组织了5场视频直播，发回了20多张现场图片，把军委、总部和各级领导的关怀以及边防官兵的豪迈情怀全方位地呈现在了广大网友面前。
    ――编 者
    阿里官兵的回家路曾是那么难
    得知即将前往阿里采访，记者兴奋地翻开地图，想找一些和那个印象中遥远而神秘地方有关的信息，然而，地图上却找不到常见的路网，只能读出阿里的空旷。这里平均海拔超过4500米，高山耸峙，雪峰林立，占全国约1/30面积的阿里地区，人口仅有8万，难怪人们常用“人迹罕至”“生命禁区”这样的词来形容它。
    记者乘坐的空客A319高原型飞机从古城西安起飞，前往4000多公里以外的阿里高原迎接62名因交通不便难以回家过年的边防官兵，同时为边防送去丰富的年货。
    16日凌晨4点，飞机划破夜空飞向阿里。机上除工作人员外，还有32名高原官兵的家属，她们要上高原与节日期间坚守岗位的亲人团聚。和记者一样，家属小孩们大多是第一次上高原，大家无一例外地选择了靠近舷窗的位置。舷窗外一片漆黑，但夜空中写满了对亲人的思念，夜空那头有亲人的身影。
    阿里的山川是令游人神往的美景，也是一道道难以逾越的天险。春节回家过年，是游子缓解乡愁的最好方式，然而阿里官兵的回乡之路却不平坦。每次下山官兵都要翻越数座海拔超过5000米的雪山，狂风、暴雪、缺氧随时都有可能带来生命危险，回家探亲更像探险。
    这回，大雪干脆挡住了官兵的去路。入冬以来，进出阿里的陆路大通道――新藏线219国道平均积雪厚度超过20厘米，交通一度中断；与此同时，阿里至拉萨318国道交通事故频发，两条阿里通往外界的公路均难以保证官兵安全下山。阿里方向虽然开通了空中航线，但冬季运力十分有限。就在大家都为回家发愁的时候，军运专机带着军委、总部对边防官兵的关怀飞来了。
    高原喜降吉祥鸟
    阿里昆莎机场群山环绕，飞机还没有停稳，停机坪上就传来喧天的锣鼓声。透过舷窗，首先看到的是披着云霞的雪山，山脚下20多名官兵排起长队敲锣打鼓，一群身着藏民族传统服饰的卓玛手捧哈达和美酒，载歌载舞迎接专机的到来。不知道姑娘和小伙们在严寒中等了多久，但大家个个笑容满面。军运专机上堆满了成箱的苹果、香梨和芦柑……边防官兵高兴地搬运着自己的年货。
    飞机在阿里停留的时间只有短短1小时，总飞行师顾岳良介绍说，我们必须在中午之前起程返回，否则午后的高原气流将会非常危险。记者和刘倩云、陈泰伟两名同事急忙展开采访，不料刚迈出舱门，刺骨的寒风迎面而来，十几个台阶的舷梯，竟走得踉踉跄跄。在阿里，空气的含氧量还不到内地的一半，尽管我们喘着粗气小心翼翼地进行着直播，但每个人都感觉到头重脚轻。
    让人高兴的是，阿里机场竟然覆盖了3G网络信号，这意味着我们的直播能够实时通过中国军网向全世界发布。
    一位80后军嫂的高原之恋
    1小时的紧张工作成为记者初上高原的宝贵经历。很快，飞机载着62名边防官兵和几位结束探亲准备返乡的家属顺利起飞了。
    在机舱尾部靠窗的位置，一位女孩正安静地望着窗外，这位来自陕西安康的80后军嫂面目清秀，她是扎西岗边防连副连长贺习刚的妻子，叫陈静。1个月前，陈静来看望婚后1年没有见面的丈夫，不料在路上竟花去了半个月时间。
    似是与爱人分别的不舍，或是高原缺氧的结果，陈静言语间情绪不高。一张嘴，就说高原给了自己两样东西，脸变黑了，嘴唇干裂得厉害。
    不久，陈静打开了话匣子，从家乡的美丽说到哨所的清苦，从旅途的遥远讲到丈夫的不易……讲着讲着，陈静的眼眶里溢出了泪水，她背过脸去用手一抹，笑着说，作为军嫂，自己也有同伴们尝不到的幸福滋味。两个月前刚到阿里时，老公穿着军装敬的那个军礼，是她终生难忘的礼物。
    这次阿里之行，陈静有许多意外：边防也能天天上网看世界、大棚菜地种出了西瓜、丈夫和战友们能随时吸氧……所有这些，让她下山时心里踏实多了。
    陈静的家乡安康风景秀美，丈夫却置身于人迹罕至的边关。其实，边防军人的生活条件在一天天改善，与亲人聚少离多才是他们真正的付出。
    陪母亲到大医院查一次身体
    在飞机上，少校军官张振龙一直和身旁的战友有说有笑，看到记者从身边经过，他主动打起了招呼。
    张振龙是陕西人，在新疆工作10年，这是第3次回家过年，在他心里，最放心不下的就是在老家独居的母亲。虽然自己不能守在老人身边尽孝，但母亲从没有半句怨言，总把一句“部队的事重要”挂在嘴边上。这次回家，他有一个心愿，就是带着老母亲到省城西安的大医院检查检查身体。
    和张振龙一样，乘坐军运专机回家过年的62名边防官兵，不少都有实际困难。波林边防连指导员黄敏忠、独立步兵营连长董仲涛、扎西岗边防连军医刘少兵3人的妻子都待分娩；道路工兵连副指导员孙贵兵母亲病重需要手术；上等兵王鹏信患肠梗阻急需下山治疗。对他们来说，乘坐专机回家不仅仅意味着与亲人团聚。
    晚上8点，专机抵达西安咸阳国际机场。得知记者要通过互联网进行直播，许多官兵兴奋地挤到摄像机前：“爸爸、妈妈，我回来了”“妈妈，我回来吃年夜饭啦”“媳妇，我立功了”……一句句话实在简单，却最能体现边防官兵的真挚情感。
    曾几何时，边防只是冷寂、单调、偏僻的代名词，如今八千里边关一日还，几代人的梦想成为现实。采访中，记者真切感受到了边关与内地的距离是那么遥远，也真切感受到边关军人与亲人心的距离是那样近。
〖-ZW/正文〗
