〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高度文化自觉推动先进军事文化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国特色社会主义文化发展道路”理论研讨会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭健和/颜旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭健和 颜 旭
    由国防大学中国特色社会主义理论研究中心和广西军区政治部共同主办的“中国特色社会主义文化发展道路”理论研讨会，日前在广西北海召开，来自总政、全军各大单位宣传部、理论研究室以及部分军队院校的50余位同志，围绕会议主题进行了深入交流。
    与会者认为，先进军事文化是人民军队战无不胜的文化支撑。我们党从创建人民军队那天起，就始终用先进的理论、思想、知识和军事智慧塑造官兵，也正是依靠先进军事文化提供的精神力量和理论支持，人民军队才由小到大、由弱到强。军队和军人所秉持的政治立场、价值观念，是影响战争胜负的无形力量，拥有文化优势，才能拥有战争胜势。当前，军事与文化“一体化”的趋势日渐明显，军事文化软实力构成了军队战斗力的新内涵。
    作为社会主义先进文化的重要组成部分，先进军事文化不仅为我军发展壮大、克敌制胜提供了强大思想保证和重要力量源泉，而且对全民族产生了巨大精神影响，为社会文明进步作出了重要贡献。有学者谈到，我军坚定不移高举党的旗帜，巩固了全体人民团结奋斗的共同思想基础；大力弘扬民族精神和时代精神，巩固了中国特色社会主义文化基础；模范践行社会主义道德规范，发挥了引领社会风尚作用；创造出数量众多的军事文艺作品，满足了人民群众精神文化需求。发展先进军事文化是维护国家文化安全的有效举措。面对西方文化思潮的侵蚀和挑战，我军先进军事文化以其特有的政治品格、崇高的价值追求、鲜明的军事特色，成为巩固思想文化阵地、打好意识形态领域斗争主动仗的重要手段。
    当前，各级应以高度的文化自觉推动先进军事文化建设。有学者指出，面对新形势新任务，我们应认清肩负使命，增强发展先进军事文化责任感紧迫感；围绕主题主线，牢牢把握先进军事文化建设的着力点；遵循特点规律，努力提高军事文化建设的科学化水平。发展先进军事文化，既要有高度的文化自觉，还要有科学的理念，使各项工作体现时代性、把握规律性、富于创造性。要提高军事文化建设的科学化水平，强化“五种意识”，即走在前列的先锋意识，举旗铸魂的政治意识，姓军为战的职业意识，与时俱进的创新意识，扎根基层的服务意识。当代革命军人核心价值观为强化我军官兵精神支柱提供了基本遵循，必须以此引领先进军事文化发展，并在发展先进军事文化中推进当代革命军人核心价值观的培育工作。
〖-ZW/正文〗
