〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最穷“富翁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珏玢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51岁的戴忠金是名病退老兵，身患重症，还热心慈善，多方奔走，让全县五保老人和孤儿每天能多吃一个鸡蛋，被人们誉为――
    最穷“富翁”
    江苏省盱眙县桂五镇敬老院的餐厅里，51岁的戴忠金为一桌五保老人挨个儿剥去“爱心鸡蛋”的蛋壳。在他的倡导下，众多慈善人士和企业家纷纷加入盱眙县敬老抚孤“爱心鸡蛋”工程，目前全县19个乡镇敬老院和1个儿童福利院里的1300名五保老人和孤儿每人每天的伙食中增加了一个鸡蛋。
    然而谁也不会想到，这位看上去富态慈祥的老人竟是一位身患“再生障碍性贫血”和“溶血性贫血”长达20年之久的重症患者。
    没有房子，他一直以医院和四海为家，10多年跑遍各地帮助贫困农户和失学儿童；每月退休金3000元，他自己舍不得花，却每月存下1000元，只为让敬老院里的孤寡老人和福利院里的孩子每天多吃一个鸡蛋。
    戴忠金很穷，18岁入伍，1995年病退，他没有为自己存下一点钱，一双鞋子穿了9年、毛衣袖子磨破了洞，他还舍不得买新的。身边人却觉得老戴很大方，汶川地震后，他把部队补贴的3万元钱全部捐给灾区小学；走访宁夏农村，他把仅有的2600多元路费捐给一名上学缺钱的孩子。
    没有积蓄、没有资产，戴忠金不能像企业家一样“大手笔”地做慈善，他的钱是一分一分从自己的退休工资里“抠”出来的。自2005年起，戴忠金每天为老家官滩镇敬老院里的五保户每人送去一个鸡蛋。40多位老人一年的鸡蛋花费要1万多元，他一下子拿不出来，就每个月从退休金里存下1000元为老人们买鸡蛋。
    看着40多位老人吃上鸡蛋，戴忠金又渴望“爱心鸡蛋”工程惠及更多有需要的人。2011年，他积极联系一切可能提供帮助的人，本地企业家、商会、民政部门，只要有可能，他就一遍一遍地介绍“爱心鸡蛋”工程的构想计划，鼓励对方加入支持。
    龙年新春，戴忠金终于筹到了30万元善款，全县五保老人和孤儿的鸡蛋终于有了着落。“我没有什么可以报答大家，只能代表老人和孤儿们谢谢各位。”在“爱心鸡蛋”工程的启动仪式现场，戴忠金激动得几乎说不出话来，只能一个劲儿道谢。
    （据新华社南京2月6日电 记者王珏玢）
〖-ZW/正文〗
