〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训也有“高原现象”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕运增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训也有“高原现象”
    眼下，新训工作进入中后期。笔者了解到，不少新兵在一些训练课目中都遇到了“高原现象”，即经前一阶段训练，成绩上升到一定水平后，继续提高的速度减慢，甚至出现停滞不前或倒退，他们为此着急和苦恼。对此，新训干部骨干应该引起关注，努力打破新训“瓶颈”，可以从强化基本功做起，重新回顾基本动作要领，同时积极在探求好方法中增强新兵训练兴趣。
    65525部队吕运增
    对新兵，关注莫“关住”
    近日，笔者在与新战士谈心时了解到这样一个情况：一些新训骨干为加强对新战士的教育管理，轻思想上的“关注”，重行为上的“关住”。对此，新战士颇有微词。“关注”与“关住”，虽一字之别，但折射出带兵人不同的带兵理念。采取“关住”的管理办法，禁止新兵特别是那些年龄较小的新兵做这做那，是违背条令条例的“土办法”，会让新兵产生逆反心理和抵触情绪，不仅有损官兵关系，也影响部队安全稳定。新训骨干应该自觉“心入”兵中，关注他们的学习、工作、生活和思想，帮助他们成长成才。
    某部 陈 尧 傅伟平
    给新兵足够就餐时间
    近日，笔者在某部新兵连食堂发现，新战士吃饭时一个个狼吞虎咽，还有的新战士虽然没吃完，但看见同桌其他战友已离开桌，就随手拿个馒头急匆匆跑到食堂外等候集合回连队。笔者调查后得知，原来是有些新兵班排自行规定了吃饭的时间。《内务条令》第142条明确规定，开饭时间通常不超过30分钟。新战士一天的体能消耗很大，应该留给他们足够的就餐时间。再说，战士吃得太快，也不利于消化。
    66463部队王东辉胡世权
〖-ZW/正文〗
