〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本军旅励志书承载起多少期待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友热议《与年轻军官聊聊天》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓霞/陈秋均/王欣阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晓霞 陈秋均 王欣阁
    近日，一本新书《与年轻军官聊聊天》问世，该书作者孙南京及读者等做客中国军网嘉宾访谈室，畅谈写作和阅读此书的感受。节目播出后，在军地网友中反响热烈，很多读过此书和看过访谈节目的网友纷纷在网上发帖留言，交流体会感想，还有一些网友多方打听求购此书，“想早日品读这本军营版的‘心灵鸡汤’。”“青春”“敬业”“成长”等成为触动心灵、引发深度思考的关键词。
    扉页上“同圣哲对话，与经典同行”的文字，凸显了这本书思接千载、凝魂聚气的励志特质。人们不禁要问：在类似读物不计其数的当下，一本由部队领导干部撰写的思想随笔集，何以成功“突围”，引来众多“粉丝”的追捧？
    畅谈军旅，感悟人生
    《与年轻军官聊聊天》一书当中，遴选了25个年轻军官工作生活中经常面对的代表性问题，抒发人生感悟，具有浓郁的主旋律色彩和励志品格，军地各领域、各年龄段的人都能从中找到共鸣点。
    网友中华：这是一本有军旅特色的励志书，书中融入了很多哲理和思考，阅读该书就像是和一位敦厚长者促膝长谈。年轻人在追梦的过程中，经常会感到迷茫、苦闷、纠结甚至自暴自弃，怎样拥有高品质的人生，从这本书里就能找到答案。
    网友27小马：作者以“聊天”的方式为青年军官指点迷津，让人倍感亲切。书中许多闪光的语言，不仅对年轻人军旅生涯大有裨益，对如何走好人生之路也很有价值。
    网友soaringeagle：书虽有价，思想无价！一本好书，不能改变人生的起点，但可帮助改变人生的终点；不能延长生命的长度，但能帮助拓展生命的宽度！作为一名基层青年军官，我阅读完这本书的最大感受是：奉献的军旅最精彩，奋斗的人生最美丽！
    增长智慧，学会感恩
    这本书字里行间闪耀着一位老兵对党、对国家、对部队的深情厚谊和诚挚依恋。这份化为智慧分享的大爱，源于作者对军人荣誉感、使命感的珍重。
    网友赵明亮：书中讲到，年轻军官人生三件事：做人、做事、做官；人生三大阶梯：勤学、深思、笃行；感悟三种人生：糊涂人生、聪明人生、智慧人生。这些思想我细细品味、受益匪浅，阅读这本书的过程，就是转变思想、思考未来的过程。
    网友我要书：年轻军官渴望在军营建功立业，更需要思想引领。阅读这本书就像赶赴一场思想的盛宴，作者将个人的经验智慧与青年官兵分享，体现出一种真挚的爱兵情怀。基层官兵热切希望和欢迎有思想、有见地、有水平的领导干部，以出书的形式分享成功经验、播撒智慧的种子！
    网友潘相斌：这本书聊出了智慧明达的人生境界，聊出了献身军旅的朴素大爱，聊出了情系官兵的炽热情怀。阅读这本书，不但增长了智慧，还学会了感恩――感恩父母的哺育，感恩部队的培养。
    触摸文化，凸现忧患
    在读者看来，该书最鲜明的特点，就是对中华优秀传统文化、国学的通俗化、个性化解析。作者以深厚的文化积淀和国学修养，使传统文化精髓与当代军营生活“无缝连接”，其守护中华民族精神家园的强烈忧患意识让人感佩。
    网友小石头：在中国军网的访谈节目中，作者对许多名人名言、历史典故如数家珍，对做人、做事、做官有着独到精辟的见解。尤其让人印象深刻的是，他畅谈文化时妙语连珠，对传统文化的熟稔、思维的敏锐和精彩的表述令人敬佩！
    网友江南远望：作者将博大精深的传统文化、国学以及哲学、历史学、心理学、社会学等多学科知识融会贯通，娓娓道来，让人如饮香茗，倍觉可信、可学、可用。官兵喜欢类似厚重有文化含量的读物，希望这类书籍多多出现。
    网友海边卡夫卡：四书五经之壮美，诗词歌赋之绚丽，往圣先贤之高风，在这本书中可以随处触摸，阅读这本书就像赶赴一趟寻根之旅。传统文化是我们的根脉，也是文化软实力的重要组成部分，当前青年官兵对中国传统文化、国学的学习、掌握和传承显然不够。青年官兵弘扬国学传统，当从今日始！
    网友扶夷有水：正义不倒，大道永存。当前社会上少数人道德滑坡、人心冷漠令人担忧。老人摔倒了没人扶、儿童遭车辆碾压路人视而不见、网络上各类恶俗事件层出不穷，归根结底是文化的沦丧和失守。读完这本书，我对中华传统文化更加喜爱，一定会积极学习和传承优秀传统文化。
    滋养精神，安顿心灵
    当前社会思潮和价值观念日益多元，对青年官兵的精神信仰、价值追求等造成很大冲击。如何在纷繁复杂中保持头脑清醒、不急不躁，始终坚守崇高价值追求、永葆宁静淡泊之心？这本书为青年官兵熬制了一锅提气养心的高汤。
    网友解晓锋：仁者不忧、智者不惑、勇者不惧，这本书对青年人如何为人处世作了精彩阐释。修业必先修身，修身必先静心。在纷繁浮躁的年代，作者熬制的这一碗美味靓汤，无疑是滋养精神、安顿心灵的营养佳品，我们仔细品味定会清心明目，真正做到不忧、不惑、不惧。
    网友付帅：人生就像一场旅行，最美的不在结果，而在旅途中的风景，而最美最长久的风景必然来自心灵。这本书告诉我怎样静心珍惜青春年华，用心感悟身边的风景。
    网友封雁：人在年轻时往往有过这样的宣言：不要告诉我做什么或者不做什么，倘若我没有亲身经历，又怎么算真正活过？我也曾这样浮躁过、迷茫过、轻率过，但现在细细回味，真希望当年有人在我年少轻狂之时，能够像这本书一样跟我聊聊天。人生路上，多一点灵魂上相扶相携的点拨，真是一件赏心悦事。
    倾心成长，礼赞青春
    作者以平视的角度、谈心的口吻与青年官兵畅谈成长的烦恼、阅读的乐趣、奋斗的艰辛和成败的甘苦，这种生命与生命的平等对话，非常契合青年官兵的口味。
    网友王力：看了访谈视频，感慨之余，更加坚定了我“扎根深山，献身军营”的信念。每一名年轻军官都非常需要《与年轻军官聊聊天》这样的励志书籍鼓励。相信在以后的日子里，我一定会蓄满力量、扬帆起航！
    网友杨亮：我是一名基层连队的上等兵，参军到部队有过惊喜和激动，也有过无助和彷徨，眼看日子一天天过去，我对自己的军旅之路如何走、往哪里走总拿捏不准。看了中国军网的访谈视频，我告诉自己要好好规划军旅人生，下一步努力拿个本科文凭，再争取学一门技术。相信年轻没有失败，我会朝着既定目标坚定地走下去。
    网友点号哨兵：年轻人培养健康的生活习惯和价值追求很重要。我一直用这句话勉励自己，鼓励我们班的战士。我喜欢练毛笔字，喜欢运动也喜欢阅读，这些好习惯一定会好好保持。逝者如斯夫！青春短暂，我要珍惜！
    网友小女孩：人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步，特别是当人年轻的时候。我们需要这样涤荡心灵、陶冶情操的精品力作，在我们成长的路上陪伴我们。
    （更多精彩内容请登录中国军网）
〖-ZW/正文〗
