〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从8000封书信到600条短信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南省总队二支队十一中队指导员付新波的爱兵故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹清明/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线带兵人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202070201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邹清明 本报记者 滕晓东
    开栏的话
    军委领导强调，一线带兵人在基层建设中的关键性作用，是其他哪一级都替代不了的。
    “上头千条线，下边一根针”。把基层工作落到实处，一线带兵人既要有穿针引线的本领，更要有求实作风和创新精神，常思带兵之责，常怀爱兵之情，常悟育兵之法。
    带兵育人，是带兵人职责之所系；助兵成才，是带兵人幸福之所在。冲锋在基层第一线，他们和战士一起成长，一道收获。
    为宣扬优秀一线带兵人的事迹，从今天开始，本版开设“一线带兵人风采”专栏，多角度反映基层干部骨干管兵带兵的新风貌。
    本专栏稿件可长可短，图文结合，尽可能以小见大，以事说理，从最具特色的一个侧面展现一线带兵人知兵爱兵、做思想工作和解决棘手问题的生动实践，欢迎赐稿。
    “付指导员你好，给你拜年了！这一年来吴波变化很大，非常感谢你对吴波的关心……”1月23日大年初一，在武警云南省总队二支队十一中队，指导员付新波收到上等兵吴波的父亲从老家河北发来的短信。
    从鸿雁传书到手机短信，多年给战士家里写信和收到回信达8000多封的付新波，去年以来又通过手机与战士的家长短信联系600余条，架起另一座心与心沟通的桥梁。
    11年前，他开始坚持给战士亲友写信，至今寄出6000多封，收到回信2000多封
    感人心者，莫先乎情。
    2001年初，时任班长的付新波发现刚分到中队的战士吴传波沉默寡言。
    为全面了解吴传波的情况，付新波给小吴家里写了一封问候信，并介绍他在部队的良好表现。不久，付新波就收到吴传波母亲的回信。付新波从信中得知，吴传波3岁时父亲去世，家庭比较困难……得知这一情况，付新波把两个月的工资全部寄给吴传波的母亲。
    吴传波也收到了母亲的来信。从这以后，小吴开始与身边战友沟通交流，还主动找付新波汇报思想，各项工作抢着干。
    通过这次经历，付新波给自己立下了一个坚持与战士家长通信的规矩：新战士入伍写一封平安信，逢年过节写一封问候信，战士立功受奖写一封报喜信，战士家中受灾和有困难时写一封安慰信，半年和年终写一封汇报信，难解战士思想疙瘩时写一封沟通信，战士退伍择业写一封推荐信。
    于是，一个又一个熄灯后的夜晚，一个又一个放弃了休息的节假日，都成了付新波奋笔疾书的时间……11年来，他用寄出的6000余封信和收到的2000余封回信，将自己与战士家人的心紧紧连在一起。
    6年来，他摘编5本战士亲人来信，建立12本战士档案，编印19本带兵指导丛书
    慢慢地，在与战士亲友的书信往来中，付新波增添了许多做人、带兵的道理。
    2005年7月任排长后，付新波依据平时与战士家长的通信了解，为每一名战士建立了《战士档案》，内容涉及主要经历、性格爱好、特长优点等13个方面。这些年，他共摘编5本战士亲人来信，建立12本《战士档案》。
    重庆籍战士朱黎燕刚到中队时，一度意志消沉。付新波从其亲人的来信中了解到，小朱的父亲一次发生意外，造成终身残疾。随后，付新波经常和小朱聊天谈心，帮助他树立信心，很快走出了阴影。
    2009年7月，付新波收到朱黎燕父母寄来的一个包裹，里面是一双绣有“鱼水情深”字样的鞋垫。付新波后来得知，朱黎燕母亲患有严重的眼疾，为了缝制这双表达谢意的鞋垫，足足用了30多天。如今，这双不同寻常的鞋垫，一直被付新波珍藏着。
    “人与人之间最需要的是沟通交流，尤其对战士，如果你疏远他，他也会疏远你；如果你把他当亲人、朋友，他就会主动靠近你，许多问题就能迎刃而解。”付新波感言。
    每每感悟到知兵之策、带兵之道、育兵之法，付新波都及时整理成文、汇编成册。6年多来，他先后编印《谈心方法之我见》《从书信看带兵方法》等带兵指导丛书19本。运用其中招法，他成功转化后进战士26人，帮助数十名一度情绪低落的战士重新扬起理想的风帆。
    半年间，他在继承中创新，将书信和手机短信互补并用，如今已收发短信600多条
    2011年，付新波发现：自己坚持给战士家长亲友写信，可收到的回信越来越少。经过深入了解得知，战士的亲人大多在农村，经常外出打工，写去的信并未收到；有的因为工作忙，没有及时回信；还有的战士亲友喜欢直接打来电话交流。
    正当付新波寻思如何改进书信交流的方法时，他的手机收到总队信息台发来的短信。早在几年前，为构建官兵绿色精神家园，总队与地方移动公司联建了总队健康信息台，每天为部队官兵发送健康短信。
    “手机已普及寻常百姓家，部队也规定干部可以用手机，短信同样也可以像书信一样，成为与战士亲友沟通的‘连心桥’！”在做到保密的前提下，付新波开始尝试书信和短信并用。这一新做法，深受战士亲友的欢迎。
    “付指导员，看到你的短信，得知儿子在部队一切都好，我们放心了，谢谢你”……半年间，他给战士家里发送300多条短信，也先后收到短信300多条。他将这些短信摘录出来，运用到课堂和日常生活中，不仅成了官兵学习教育的生动教材，更是激励自己知兵爱兵的动力源泉。
    “其实，我只是做了一名带兵人应该做的普通事、平凡事！”付新波说。10多年来，正是因为这些平凡事，他带出优秀班长、骨干72人，帮助64名战士取得大学学历、15名战士退伍后考取公务员。他的事迹受到军地广泛关注，本人多次被上级评为“优秀带兵干部”“优秀共产党员”，今年1月，被云南省委宣传部表彰为“云岭楷模”。
    图为付新波近影和他保存的部分战士亲友来信、收发短信等。 吴善崇提供 方汉合成
〖-ZW/正文〗
