〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家将给部分烈士子女发放定期生活补助〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月6日电 记者6日从民政部获悉，民政部、财政部近日发出《关于给部分烈士子女发放定期生活补助的通知》，《通知》称，从2011年7月1日起，给部分烈士子女（含建国前错杀后被平反人员的子女）发放定期生活补助。
    据悉，部分烈士子女是指居住在农村和城镇无工作单位、18周岁之前没有享受过定期抚恤金待遇且年满60周岁的烈士子女。
    根据《通知》精神，中央财政补助标准为每人每月130元。地方政府还可通过增发补助金或采取其他方式予以补助。国家将根据经济社会发展情况，适时适当提高补助标准。
    为确保政策顺利贯彻落实，民政部、财政部还向各地发出《关于落实给部分烈士子女发放定期生活补助政策的实施意见》，《意见》要求，核查认定工作按照属地管理原则组织实施，由本人户籍所在地村（居）委会、乡（镇、街道）和县（市、区）民政部门统一调查、审定和申报。
〖-ZW/正文〗
