〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警特警学院党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用先进文化引领风气建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严 珊
    灯箱文化激发昂扬士气
    走进武警特警学院，营院道路两旁，印有“十大忠诚卫士”先进事迹、5位一等功臣英模照片的60多块巨幅灯箱引人注目，展现特警辉煌历史的一块块文化墙让人应接不暇。
    去年5月，随着中央电视台军事频道《超级战士》“女枪王”系列军事比武节目连续播出，一名女少尉警官走进公众视野，她就是女子特警队分队长丁娜。在参加角逐的5天时间里，丁娜因为牙龈发炎引起右脸红肿疼痛，几次有过放弃的念头。但灯箱上镌刻的励志话语和迸发的特警精神，让她坚定信念：战胜困难，首先要战胜自己。决赛现场，丁娜稳扎稳打、沉着应战，勇摘“猛士女枪王”桂冠。
    先进军营文化激发昂扬士气，有力推动了学院建设全面发展。据学院院长郑新义、政委岐海量介绍，近年来，学院连续5年被评为安全管理先进单位，圆满完成50余项急难险重任务，成功为国内外嘉宾表演600余场次。
    网络文化营造公平正气
    用网络文化营造公平正气，是学院党委加强风气建设的实际举措。近年来，他们坚持用网络文化引领时代之风，通过网络阵地占领官兵的精神高地，打造纯洁和谐的战斗集体。
    去年上半年，学院空出6名科室主任位置。在任用问题上，党委“一班人”没有急于让政治部考察定论，而是按照规定程序，将候选人情况在局域网进行公示，并在网上针对选拔干部情况和官兵进行对话，把推荐权交给基层。经过层层遴选、网上公开公示，最终将德才表现突出的干部提升到主任岗位。
    学院借助网络文化，一把尺子量长短、一张考卷论高低、一个标准定取舍，树立了靠素质立身、靠德才成长、靠实绩进步的良好导向，促进了官兵的健康成长。
    廉政文化倡导纯洁风气
    “行经万里身犹健，历尽千艰胆未寒。可有尘瑕须拂拭，敞开心肺给人看”“不受曰廉，不污曰洁。廉者常乐无求，贪者常忧不足”……在学院干部教员的手机上，有着这样一条条廉政短信。
    近年来，学院党委注重以文化人，以廉育人。他们将相关法规性文件印成卡片和“口袋书”，供官兵随时学习。新年伊始，每名干部都能收到一份廉政贺卡和一本廉政台历。
    廉政文化倡导纯洁风气。前两年，学院整体搬迁，新址占地面积大、动用资金多，所有项目实行阳光操作，未出现一项“人情工程”。
〖-ZW/正文〗
