〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读霍尔木兹海峡“兵器时局”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄翊/陈乐乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202071001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202071001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202071001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202071001.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202071001.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202071001.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202071001.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●伊朗海军先进武器高调亮相军演
    ●美国海军航母编队列阵波斯湾
    解读霍尔木兹海峡“兵器时局”
    ■黄 翊 陈乐乐
    新闻提示
    中东局势风云莫测，美伊对垒霍尔木兹。伊核问题、伊朗截获美无人机、伊快艇骚扰美舰、伊高调举行军演、美航母穿越海峡……在这个最狭处只有48.3公里的“海湾的咽喉”――霍尔木兹海峡，美伊双方剑拔弩张，共同演绎了一盘让世界关注的“兵器时局”。
    霍尔木兹海峡位于伊朗和阿拉伯半岛之间，是连接波斯湾和印度洋的海峡。作为全球最繁忙的水道之一，霍尔木兹海峡每天有近200条油轮运载大约2000万桶的原油通过。
    此前，伊朗威胁封锁海峡，它一旦被切断，西方经济就会遇到威胁。因此，它被视为西方国家的“生命线”。除此之外，美军还依靠霍尔木兹海峡向伊拉克以及其他海湾地区国家输送武器弹药和部队供给。
    2011年12月24日，伊朗海军在伊朗南部波斯湾以及印度洋的广大区域举行代号为“神圣90”的大规模军事演习。演习中，伊朗海军的先进武器逐个亮相，包括伊朗首艘大型国产驱逐舰“贾马兰”号、国产潜艇“卡迪尔”号。
    新年伊始是演习的高潮，2012年1月1日至2日，伊朗在霍尔木兹海峡附近试射数枚新型导弹，包括“卡德尔”远程地对舰导弹、“纳斯尔”短程导弹和“努尔”舰对舰导弹等。
    与此同时，美国五角大楼1月22日宣布，美国海军“林肯”号核动力航母编队已经通过霍尔木兹海峡，目前正位于波斯湾水域。英国皇家海军护卫舰“阿盖尔”号及法国的一艘军舰也在其编队中。
    早在2011年11日，“卡尔・文森”号核动力航母就已经抵达海湾地区，等待与“林肯”号航母会合。除此之外，驻扎在中东地区的第五舰队所属的驱逐舰、反潜舰、预警机、攻击机等正整装待命；2009年部署在海湾的F-22“猛禽”战斗机也被估计会大显身手；面对水雷遍布的海峡，扫雷海豚被寄予厚望；新宠“弹簧刀”无人机也被美军紧急召唤……
    美伊双方针锋相对，霍尔木兹海峡“兵器时局”剑拔弩张。
    “兵器时局”之伊方
    高调军演的本钱
    ●水雷
    据路透社2011年12月28日称，伊朗可利用水雷封锁霍尔木兹海峡。水雷是公认的有效“不对称武器”，生产和布设一颗水雷的成本还不及扫除成本的0.5%，且扫除一片水雷场需要的时间是布设水雷场的200倍。美军担心，一旦开战，伊朗海军只需用潜艇在本土海岸线至霍尔木兹海峡咽喉岛屿之间布设“水雷封锁带”，就足以阻碍美国海军的行动。而巴林基地只停泊着2艘“复仇者”级猎雷舰，因此有被伊朗水雷闭塞于港口的威胁。
    ●导弹快艇
    据法新社2012年1月14日报道，伊朗海军的快艇曾两度骚扰美国海军在霍尔木兹海峡的舰艇。据悉，面对强大的美国海军，伊朗将采用“非对称”海战思路，使用体积小、速度快的导弹快艇对大型舰船进行突袭。伊朗拥有大量根据英国“银翼杀手51”仿制的快艇。“银翼杀手51”全长15.5米，重16吨，装备两个1000马力的引擎，从静止加速到100公里/小时仅需5秒钟。
    ●“卡迪尔”级潜艇
    2007年11月28日，伊朗自行研制的一艘新型“卡迪尔”级轻型潜艇在位于海湾地区阿巴斯港的海军基地下水。这艘排水量仅有120吨的轻型潜艇装有先进的电子和军事设备，具有避开声呐探测的隐形功能，可以同时发射导弹和鱼雷。
    ●“贾马兰”号驱逐舰
    在为期10天的跨年大型军事演习中，伊朗海军第一艘国产驱逐舰――“贾马兰”号高调亮相。“贾马兰”号驱逐舰舰长94米，宽11米，满载排水量1420吨，最高时速约为30节，可搭载120至140名官兵。
    ●“闪电”战斗机
    伊朗在俄罗斯的帮助下，将F-5战斗机改进为“闪电”新型战斗机，其设计融合了东西方技术，安装了新型远程火控雷达。“闪电”战斗机能以两倍音速飞行，是一种能执行对地攻击和制空任务的多用途战斗机。“闪电”战斗机的体积比F-5大出10%-15%，改用两台发动机结构，号称性能可与美军现役F/A-18战斗攻击机相媲美，性能近乎于国际第二代与第三代战机水平之间，即相当于F/A-18早期型战斗机的水平。
    ●“流星-3”型导弹
    伊朗在2012年年初的演习期间试射了“流星-3”型导弹。“流星-3”导弹可携带重约1吨的弹头，射程约为1680公里，能对土耳其、以色列，以及在海湾地区驻扎的美军目标构成威胁。另外，伊朗还计划研制射程更远的两种导弹：射程为2000公里的“流星-4”型导弹和射程为5500公里的“流星-5”型导弹。
    ●“努尔”导弹
    伊朗在演习期间还试射了另一型号的导弹――“努尔”导弹。伊朗利用当年美国提供给伊朗海军的“鱼叉”导弹，从1994年便开始仿制，并从2002年陆续推出国产化的“努尔”系列反舰导弹。伊朗在“努尔”导弹上增加俄制KH-55导弹的技术，不仅将其射程延长到300公里，还保留了强大火力。美国海军第五舰队担心，这种部署在霍尔木兹海峡沿岸和攻击快艇上的导弹能在距海平面2至4米的高度巡航以躲避探测，即使是“宙斯盾”舰也难以获得拦截“努尔”导弹所需的预警时间，且其半穿甲战斗部可以轻易穿透大多数舰船的外壳。
    “兵器时局”之美方
    回击封锁的筹码
    ●“林肯”号核动力航母
    “林肯”号航空母舰是美国“尼米兹”级核动力航空母舰的5号舰，拥有3座“海麻雀”导弹装置、4座6管20毫米炮，并载有F-14战斗机、F/A-18战斗机、A-6E攻击机各20架，还有5架E-2C预警机、6架EA-6B电子干扰机、10架S-3A/B反潜机和6架直升机。
    “林肯”号核动力航母与霍尔木兹海峡有着不解之缘：1991年5月28日海湾战争爆发，其随即被派往波斯湾。1992年起，“林肯”号核动力航母数次在波斯湾执行“南方守望”任务。在伊拉克战争中，“林肯”号核动力航母战斗群参与了最初对伊拉克的轰炸和空袭行动。
    ●F/A-18战斗机
    在海湾战争中，F/A-18战斗机是美国舰队的主力作战飞机。F-18是一种舰载战斗机，A-18是一种舰载攻击机。由于两者是在同一原型机的基础发展起来的，即一机两型，只是在武器装备上有所差别，所以统称F/A-18。该机在空对空工作状态时可跟踪10个目标，并向飞行员显示8个目标。
    ●“弹簧刀”无人机
    美国媒体日前报道称，美海军将配备“弹簧刀”无人机执行秘密侦察任务。“弹簧刀”微型无人机重6.8公斤，长约45厘米，能装入步兵背包。由单兵使用低费用弹射器发射，然后依靠电池动力飞行，其携带有监视仪器，可对地面移动目标实施跟踪监控，机体内还装备有一个小型炸弹。
    美军认为，使用“弹簧刀”能显著削弱敌方火力，如攻击狙击手、机关枪和迫击炮等。其主要特点是，当操作手发现目标时，“弹簧刀”就会收起机翼，变身为一枚小型巡航导弹，直接撞向目标引爆炸弹，进行一种自杀式袭击。
    ●扫雷海豚
    美专家认为，伊朗可用武装快艇、水雷、导弹来封锁海峡，但美军面临的首要任务将是清除水雷。据外媒1月15日报道，美军称会依赖能探测水雷的海豚来排除伊朗可能用以封锁霍尔木兹海峡的水雷。
    据美军第五舰队司令基廷表示：“我们有足够数量的海豚，它们检测水下物体的能力令人吃惊。海豚身上将携带声呐，可检测它身边112米范围内的小于7厘米大小的金属物体，它们是绝对的扫雷能手。”美军仅在圣迭哥湾就有80头扫雷海豚，它们可探测水雷，随后由潜水员排雷。
    ●神秘特种兵
    美国《连线》杂志19日称，美国在海湾有一个秘密武器：一支新特种部队。有关这支部队的具体信息很少，它是从第三海军特战队分拆建立的，这支部队成员也来自陆军、空军和海军陆战队。在风云变幻的霍尔木兹海峡，这支特种部队将为美军提供多种战术选择。
    图片： 霍尔木兹海峡卫星地图
    “闪电”战斗机
    F/A-18战斗机
    “银翼杀手”51型导弹快艇
    “弹簧刀”无人机
    “贾马兰”号驱逐舰
    “林肯”号核动力航母
〖-ZW/正文〗
