〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足公布最新一期26人集训名单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/公兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月6日电 （记者郑道锦、公兵）中国足协6日公布了最新一期男足国家队的26人集训名单，中超冠军俱乐部广州恒大共有8人入选，成为本期国家队的大户。
    国足本期集训是为了备战22日在长沙与科威特队的友谊赛以及29日在广州与约旦队的巴西世界杯预选赛亚洲区20强赛。由于中国队已经提前一轮惨遭淘汰，与约旦队的比赛更多是为了未来进行锻炼，但国家队教练组已经表示要全力以赴争取战胜对手。
    老将李玮锋、杜威没有出现在这期名单中。广州恒大队的中场核心郑智则继续入选，而恒大队还有冯潇霆、孙祥、郜林、张琳M、赵旭日、秦升和彭欣力7名球员入选。这次国家队名单还增添了一些新人，如秦升、彭欣力、吕鹏，以及小将金敬道和武磊，主帅卡马乔也将通过这样的比赛观察新人。
    国家队将于12日在广州集中，然后赴位于清远市清新县的广州恒大俱乐部训练基地进行集训。
〖-ZW/正文〗
