〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲路上，偶遇牵出好姻缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李磊/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■广州军区某团二营副营长 李 磊（口述）
    ■本报记者 濮 照（整理）
    今年休假回家心情沉重。相恋5年的女友因为要移民国外，决定和我分手。列车上，一同回家的战友王亮为我打抱不平：“5年的感情说断就断了，你对她那么好，这女孩子真是太无情了。”
    回想起过去的美好时光，我心里也不禁酸酸的，可还是说：“每个人都有自己的选择，既然爱她，就要尊重她的选择。”
    这时，邻座一位大婶搭上了话：“小伙子，你是当兵的吗，家在哪里啊？”
    “山东的。”
    “我和爱人也在山东工作。”
    通过聊天我了解到，大婶家在广东，和丈夫一起到山东开办了企业。风土人情、社会经济……我们越聊越投机，大婶对我的言谈观点深表赞许。尤其是聊起我心中的军队，我热爱的军营，我投身的国防事业，大婶更是赞不绝口。聊了半天，大婶突然问：“小伙子，刚才听到你们聊天，你是不是和女朋友分手了？”
    我说：“是啊，因为一些现实原因吧，也不怪谁。”
    大婶拿出一张女孩照片：“这是我女儿，正在广州上大学，你看怎么样，如果觉得行你们可以认识认识。”
    皮肤白皙，面容姣好，真是个漂亮姑娘！“可萍水相逢，为什么看上了我？”我不禁有些疑惑。
    “通过刚才聊天，我感觉你是个充满爱心、有责任心的青年，我信任军人！”大婶微笑着说。
    下车之后互留电话号码、挥手告别，我把这当成了一次旅途偶遇，没有放在心上。
    可是没几天，我却连续接到大婶打来的几个电话：她女儿要跟我见见面。
    原来，大婶回家后说起对我的印象，让她的女儿充满了好奇和向往，姑娘说：“我从小就崇拜军人，特别喜欢优秀的军人。”
    见面后，我们两人很聊得来，她成了我现在的女朋友。
    （本报广州2月6日电）
〖-ZW/正文〗
