〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林丹解读缘何中国屡屡失意劳伦斯奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/白旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦2月5日电 （记者岳东兴、白旭）“中国每年应该是出世界冠军最多的国家。遗憾的是很多（中国出色的）项目不具备全球性。这是中国运动员比较吃亏的地方。”林丹在接受新华社记者采访时说。受组委会邀请，林丹将于6日出席在伦敦举行的劳伦斯颁奖典礼。
    自劳伦斯奖2000年创办至今，中国虽3次获奖，但从未染指过其中的“最佳男、女运动员”奖。
    林丹举例说，中国的跳水、乒乓球、羽毛球等运动员成绩一直很优秀，但这些运动缺乏全球性，因此可能被权威的劳伦斯评委“很遗憾地‘局限’掉了”。
    在今年设立的奖项中，刘翔和李娜分别入围“最佳复出”、“最佳突破”奖。
    “一些运动员在成功之后就会选择退役。但刘翔从2004年至今经历了许多起伏，一直在坚持。”
    对于李娜，林丹表示，她对于中国网球的未来有很大的启示。“网球不是我们国家的最强项，但李娜做到了。许多年轻人将会以她为榜样去努力。”
    2012年劳伦斯奖旨在表彰过去一年或一个赛季表现突出的运动员和团队。大奖评审团唯一的中国成员是乒乓球名将邓亚萍。
〖-ZW/正文〗
