〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓展师资转变观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再探校园足球生存之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拓展师资 转变观念
    再探校园足球生存之道
    ■新华社记者 公 兵 王浩明
    国字号几乎全线溃退，亚冠联赛难有突破，过去两年的中国足球在竞技层面上难免给人“满目疮痍”印象。
    相比之下，长期以来持续萎缩的校园足球在近两年却颇有起色。记者在此间召开的全国青少年校园足球冬令营上获悉，自2009年校园足球活动开展以来，已经共吸纳177万多名大、中、小学生走上绿茵场。
    校园足球开展过程中，教师工资和补助偏少、训练是否计入课时、缺少足球老师、教师编制等问题亟待解决。
    国际足联讲师叶任强说，青少年足球需要最好的教练，但这些教练往往收入很低，不少人不愿接这个工作。
    小球员范宇童的妈妈童花介绍说，儿子所在的合肥和平小学的足球老师每个月只有1500元工资，“这点钱好做什么？”小球员陈申吉的外公沈海滨说，外孙所在平凉路第四小学的足球老师只有1900元月薪，这在平均工资和消费都比较高的上海难以想象。
    目前校园足球老师不仅缺乏，而且多数不是足球专业，来自沈阳的教练谢涛解释说，中小学对体育老师的要求是“全能”，因此不太可能招足球专业的。叶任强认为，这会给校园足球开展带来一定难度，至少要走一部分弯路。
    国家体育总局青少年体育司副司长张智认为，可以通过多个渠道解决这个问题。“其一，继续中国足协的培训计划；其二，拿出更大精力培养现有体育老师；其三，社会体育指导员也是后备人选，”他说，“还可以委托体育院校进行培养，毕竟足球专业的大学生很多。如果个别学校有积极性，我们建议他们成立青少年俱乐部来培养专业教练。”而在培训主体上，张智认为教育部门也应参与进来。
    在中国，多数家长害怕孩子磕着碰着，而老师、校长怕担责任而不愿意开展足球。家长不愿让孩子踢球的原因是多方面的：中国足球成绩差，假赌黑一度盛行，成材率低，脱离学校教育，出路窄……
    “我们为什么和教育部门合作？就是一定不能让这些孩子脱离教育。足球踢到最后，是要靠智慧来踢，而不是仅仅靠技术和体能。为什么有的球员到一定阶段之后再也上不去了，因为脑子不行，对很多战术无法理解。我们也认识到这些问题，所以在开展校园足球时始终强调它的教育功能。开展校园足球不是为了培养几个足球人才，足球人口基数大了人才自然而然就有。”张智说。“其实足球是一个很好的运动，既能带来挫折教育，又能带来成就感和荣誉感；既能培养个人技术，又能培养团队精神，值得参与。”
    （据新华社广东清远2月6日电）
〖-ZW/正文〗
