〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生军训有了法律保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    据2月6日军报报道，教育部、中宣部等七部门联合发文，要求将军事训练作为高校必修课，列入教学计划，并规定了军事技能训练时间和实际训练时间，同时还将国防生军政训练纳入教学课程体系。该文件为大学生参加军事训练提供了法律保证，对于增强大学生国防观念，积蓄优质兵员，具有长远的战略意义。
    改革开放以来，我国对于在高校中开展军事训练活动经历了一个探索的过程。1985年，全国部分高等院校、高级中学开始进行了军训试点，得到了社会的广泛赞同。后来国家下发文件，专门作出规定，从2001年起，结束学生军训试点，在全国各普通高等院校和高级中学逐步开展学生军训工作。
    此次七部门联合下发文件，将军事训练纳入高校必修课，并在训练课时、经费保障等方面作了硬性规定，从制度层面给予大学生军事训练以保证，这进一步完善、规范了高校学生军训工作，将有助于推动高校军事训练的有效落实，使大学生通过军事训练实践，锻炼意志和体魄，掌握基本军事技能和军事理论，增强国防观念、国家安全意识，弘扬爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，培养艰苦奋斗、吃苦耐劳的作风。
    组织学生进行军事训练，是实现人才培养目标不可缺少的重要环节，更是为部队输送优质兵员的重要举措。随着部队发展的需要，大学生有望成为兵员征集的主体。大学生培养工作不仅关乎国家的教育大计，更关乎国家的国防建设，事关国家和民族的根本利益。而已经成为国防生的在校大学生，也需要更多地参与军政训练，参加部队实践活动，尽早地实现从国防生到合格军人的转变。因此，培养国防观念、增强军事素质、掌握军事知识，应当从青年学生抓起，让他们懂得“忧劳兴国，逸豫亡身”的道理，不断增强忧患意识、树立国防观念，并以实际行动为建设一个强大的国防做出自己的努力。
    大学生军事训练工作需要社会各方的支持。一般来说，部队是军事训练的实施者，对此，各部队应当大力配合高校工作，认真组织实施，真正做好这件利国利民利军的大事，使其成为国防教育的常青之花。
〖-ZW/正文〗
