〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院出台意见要求加强改进消防工作等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院出台意见要求加强改进消防工作
    据新华社北京2月6日电6日公布的《国务院关于加强和改进消防工作的意见》要求发生特别重大火灾事故的，要根据情节轻重，追究地市级分管领导或主要领导的责任。
    部分无资质从事互联网地图服务单位被约谈
    据新华社北京2月6日电（记者吴晶晶）国家测绘地理信息局近日约谈了中国联合网络通信集团有限公司、路客网等无资质从事互联网地图服务的单位。
    全国铁路公安冬季严打破案1024起
    据新华社北京2月6日电（记者史竞男、邹伟）自去年12月以来，全国铁路公安机关开展冬季严打整治。截至目前，共抓获犯罪嫌疑人343人，破获案件1024起。
    柳州军分区完成处置龙江河镉污染药品投放任务
    本报柳州2月6日电 张国平、杨产林报道：经过近半个月的连续奋战，截至目前，广西柳州军分区组织的民兵应急分队已圆满完成了处置龙江河镉污染药品投放任务。
    韶关军分区官兵踊跃献血救急重病患者
    本报韶关2月6日电 周建明、刘少龙报道：4日下午，经过救治，广东省南雄市居民刘凡顺利完成腰椎骨折手术。此前，韶关市血站O型、A型血告急，手术无法进行。韶关军分区官兵踊跃献血确保手术如期进行。
〖-ZW/正文〗
