〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8750部队党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻训一线察兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾松基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初以来，武警8750部队党委“一班人”带领机关人员，辗转千里深入基层营连和驻训一线，面对面听兵声，心贴心解难题，手把手传帮带，进一步打牢基层建设基础。
    这个部队担负实战化野外驻训任务，所属单位驻地分散，条件艰苦。针对年初工作头绪多、任务重的实际，党委“一班人”坚持重心下移，按纲抓建，分头带领机关干部，奔赴驻训一线蹲点调研。期间，他们与基层官兵吃住在一起，近距离体察兵情，着力解决基层建设中存在的矛盾和问题。
    在驻训营地，部队领导召集团、营、连三级主官分析基层建设形势，围绕“基层干部任职时间长动力不足”“执勤官兵休假制度难落实”等问题进行深入剖析，虚心听取基层官兵的意见和建议。对于调研中发现的问题和基层官兵反映的情况，能当场解决的现场处理，不能当场解决的带回机关协调办理或者纳入新年度工作规划。
    党委机关的务实作风，不仅为基层解决了一些实际困难，而且进一步增强了官兵履职尽责的动力，为圆满完成各项任务提供了保证。
〖-ZW/正文〗
