〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学把握中国特色社会主义基本内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寿林/叶海源/傅顽璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■空军党的创新理论学习研究中心
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出：“经过90年的奋斗、创造、积累，党和人民必须倍加珍惜、长期坚持、不断发展的成就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度。”这一重要论断，进一步明确了中国特色社会主义基本内涵。我们要深刻理解，科学把握，坚定践行。
    （一）
    中国特色社会主义道路因其社会主义而不同于资本主义，因其中国特色而不同于传统模式。它排除了当代中国走僵化老路、走西化邪路的干扰，其本质规定通过我国社会主义经济、政治、文化和社会建设得到了充分体现，通过党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验得到了全面反映。因此，中国特色社会主义道路，是中国共产党领导、马克思主义指导的发展道路；是立足中国基本国情、切合中国实际的发展道路；是以经济建设为中心、坚持四项基本原则、坚持改革开放的发展道路；是以促进经济政治文化社会全面发展、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家为宏伟目标的发展道路。
    中国特色社会主义道路植根于中华民族几千年来赖以生存和发展的广阔沃土，产生于中国共产党和中国人民为争取民族独立和国家富强而进行的伟大实践，发展于建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的历史进程。改革开放以来，中国共产党人坚持独立自主、走自己的路，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，形成了党在社会主义初级阶段的基本路线，形成了建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会的总体布局，形成了涵盖经济政治文化社会等各个方面的一整套方针政策，确立了中国特色社会主义道路。中国特色社会主义道路是中国共产党领导亿万人民在和平与发展成为时代主题的历史条件下，在总结我国社会主义建设的历史经验，汲取其他社会主义国家兴衰成败的历史经验，并借鉴人类文明发展的优秀成果基础上，逐步开辟的一条实现中华民族伟大复兴的必由之路。中国特色社会主义道路坚持了科学社会主义的基本原则，代表了中国先进生产力和整个社会的发展方向，体现了人民群众的价值追求，能够把全体人民凝聚起来，在党的领导下万众一心地创造幸福生活和美好未来。
    （二）
    中国特色社会主义理论体系依据我国改革开放和社会主义现代化建设的实际，系统回答了在中国这样一个发展中大国建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等一系列重大理论和实践问题，创造性地提出了一系列具有内在联系的基本理论、基本观点和基本方法，形成了一套完整的理论体系。这个理论体系，涵盖社会主义经济、政治、文化、社会和党的建设等各个领域，涉及改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个方面，是内涵丰富、思想深刻、系统完整的科学理论体系。中国特色社会主义理论体系之所以能够引领中国发展进步，就在于它既坚持了科学社会主义基本原则，又反映了时代特征和中国国情，是深深植根于中国大地、符合中国实际，具有中国风格、中国气派的马克思主义。在当代中国，坚持中国特色社会主义理论体系，就是坚持马克思主义。
    中国特色社会主义理论体系作为马克思主义中国化最新成果，与马克思列宁主义、毛泽东思想既一脉相承又与时俱进。中国特色社会主义理论体系深刻把握我国基本国情及其经济社会发展的阶段性特征，反映了我国社会进步的新要求和人民群众的新期待，有着鲜明的实践特色；中国特色社会主义理论体系扎根中国土壤，把马克思主义真理的力量深深熔铸在民族的生命力、创造力、凝聚力之中，有着鲜明的民族特色；中国特色社会主义理论体系紧跟时代潮流，把握时代脉搏，反映时代要求，有着鲜明的时代特色。中国特色社会主义理论体系的确立，标志着我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识达到了一个新境界，标志着我们党的建设和党的事业发展进入了一个新阶段，标志着中国共产党执政兴国、在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴打开了一个新局面。
    （三）
    中国特色社会主义制度，是在马克思主义指导下、在推进社会主义制度自我完善和发展过程中，在我国经济、政治、文化、社会等各个领域逐步形成的一套相互衔接、相互联系的制度体系。人民代表大会制度是我国根本政治制度，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度等构成了我国基本政治制度，公有制为主体、多种所有制经济共同发展是我国基本经济制度，建立在根本政治制度、基本政治制度、基本经济制度基础上的经济体制、政治体制、文化体制、社会体制是我国各项具体制度，中国特色社会主义法律体系是我国根本政治制度、基本政治制度、基本经济制度以及各项具体制度的法律规范。
    中国特色社会主义制度是在新中国成立后经过几代中国共产党人长期艰辛探索逐步建立起来，并通过深化改革不断完善的。由我国既具有统一的国家政权、统一的发展道路、统一的领导力量、统一的指导思想，又具有不同的社会主体、不同的经济形式、不同的政治利益、不同的文化需求这一基本国情所决定，中国特色社会主义制度体现了效率与公平相统一、活力与秩序相协调、民主与集中相结合、个人全面发展与社会文明进步相促进的社会主义价值理念，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴奠定了稳固的制度基础。实践表明，中国特色社会主义制度是博大的、宽宏的、兼容的，既具有统一性，又具有多样性；既可以充分调动各方面的积极性，又可以使这种积极性得到正确引导和有效发挥。因此，中国特色社会主义制度符合我国国情，顺应时代潮流，有利于保持党和国家活力、调动人民群众的积极性主动性创造性，有利于解放和发展社会生产力、推动经济社会全面发展，有利于维护和促进社会公平正义、实现全体人民共同富裕，有利于集中力量办大事、有效应对前进道路上的各种风险挑战，有利于维护民族团结、社会稳定、国家统一。
    （四）
    中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系和中国特色社会主义制度是相互贯通、不可分割的。中国特色社会主义道路是实践基础，中国特色社会主义理论体系是思想指导，中国特色社会主义制度是根本保障，三者统一于中国特色社会主义伟大事业。我们要推进中国特色社会主义伟大事业，就必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持和拓展中国特色社会主义道路，坚持和丰富中国特色社会主义理论体系，坚持和完善中国特色社会主义制度。
    中国特色社会主义道路的开辟过程，也是中国特色社会主义理论体系和中国特色社会主义制度的确立过程；中国特色社会主义道路是中国特色社会主义理论体系和中国特色社会主义制度的实践来源、发展动力和检验标准；中国特色社会主义道路的开辟，为中国特色社会主义理论体系和中国特色社会主义制度的确立提供了鲜活的实践经验、广阔的发展前景。中国特色社会主义理论体系是中国特色社会主义道路和中国特色社会主义制度的经验总结、理论升华和科学指南；中国特色社会主义理论体系的形成，为中国特色社会主义道路和中国特色社会主义制度的确立提供了理论依据和根本遵循；中国特色社会主义理论体系明确了中国特色社会主义道路和中国特色社会主义制度的本质规定、价值目标和发展方向，使我们对中国特色社会主义道路和中国特色社会主义制度的认识更加清晰，理解更加深刻，把握更加全面，信念更加坚定。中国特色社会主义制度作为中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系的制度化规范化成果，是中国特色社会主义理论体系的集中体现，是中国特色社会主义道路的首要标志；中国特色社会主义制度的确立，为中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系的发展提供了稳固载体、丰富内容和可靠保障。中国特色社会主义伟大事业永无止境，发展完善中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系和中国特色社会主义制度也永无止境。
    （执笔：王寿林、叶海源、傅顽璐）
〖-ZW/正文〗
