〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国能否打消以色列动武念头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 冉 维
    美国总统奥巴马5日表示，他认为以色列尚未下定决心对伊朗发起军事打击以阻止其获得核武器，美国仍在争取通过外交途径解决伊朗核问题。
    分析人士认为，奥巴马此举意在冷却目前充满火药味的海湾局势，并向各方表明用外交手段解决伊朗核问题依然是可能的，动武并非优先之选。另一方面，美国能否最终打消以色列的动武意愿仍难预料。
    为对伊动武之说降温
    奥巴马当天在接受美全国广播公司电视台采访时说，目前以色列并没有就如何采取行动作出决定。美国的目标仍是争取通过外交途径解决伊朗核危机，尽管不排除任何选项。美以将密切合作，竭力阻止伊朗跨过核门槛并导致动荡的中东地区出现一场核军备竞赛。
    最近，以色列、美国的官员不断放话，称以色列可能要在今年春季对不肯放弃核计划的伊朗进行军事打击，而伊朗方面的官员也不甘示弱地表示，伊朗如果受到打击，将予以坚决回击。
    奥巴马5日发表的上述讲话被认为意在缓和紧绷的局势。
    动武非美国最佳选项
    美国的分析人士普遍认为，对于正处于大选年这一敏感时期的奥巴马政府来说，目前对伊朗发动先发制人的军事打击并非最佳选项。
    首先，正如美国前国家安全顾问布热津斯基日前对媒体所说，美国和伊朗一旦开战，战争持续到何时便不只是由美国说了算，伊朗可以将战争拖下去。显然，正千方百计想脱离伊拉克和阿富汗战争泥潭、同时面临预算削减巨大压力的奥巴马政府目前并不想再陷入另一场战争。
    此外，奥巴马上台3年以来从五角大楼得到的建议都是强烈反对对伊朗实施军事打击。他的两任国防部长――盖茨和帕内塔都明确表示，和伊朗开战是不明智的。帕内塔去年12月曾表示，对伊朗的军事打击，所能获得的好处就是最多让伊朗核计划拖延一到两年，但由此带来的弊端却大得多。
    美国布鲁金斯学会伊朗问题专家里德尔说，伊朗进行报复的手段多种多样，远不止封锁霍尔木兹海峡，美国对其可能防不胜防。伊朗可以向在海湾国家、伊拉克和阿富汗等地的美国目标展开报复，甚至可以发射导弹打击海湾国家的炼油厂，让全球油价冲天。
    以色列动武意愿强烈
    尽管美国目前不想对伊朗动武，但以色列将伊朗视为“生存威胁”，其目前表现出的单独对伊朗核设施实施军事打击的意愿颇为强烈。
    巴拉克2日说，随着伊朗将铀浓缩设施转入新建的地下掩体之中，阻止伊朗获取核武器的机会窗口正在关闭，“那些说‘以后再说’的人可能会发现以后已经太晚”。
    国际分析人士认为，目前美国和以色列在是否对伊动武问题上的分歧越来越大。《华盛顿邮报》2日报道，最近几周美国官员私下与以色列官员会谈，试图说服以色列保持耐心，试图证明目前针对伊朗的制裁已开始奏效。但以方表示，如果未来几个月在伊朗核谈判方面没有进展，以色列很可能单独对伊朗发动袭击。
    （据新华社华盛顿2月5日电）
〖-ZW/正文〗
