〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA全明星赛首发阵容出炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军名将王治郅再成票王〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全明星赛南北区的首发球员名单是：北区首发中锋为新疆队的巴特尔，前锋分别为辽宁队的李晓旭和天津队的张楠，北京队的马布里和辽宁队的杨鸣成为北区先发后卫。南区首发中锋是八一队的王治郅，广东队的朱芳雨和浙江队的丁锦辉组成先发锋线，浙江队的超级外援JR・史密斯和广东队的王仕鹏成为南区的先发后卫。
    2012年是奥运年，本届联赛的口号是“蓄力伦敦”。在历时7周的投票活动中，王治郅独得814670票当选票王，高人气外援JR・史密斯和马布里跻身首发阵容也成为此次全明星赛的亮点。众多实力出众的本土球员和来自NBA的众多球星都将在全明星舞台上展现自己。此外，CBA全明星周末还将举行扣篮大赛、三分球大赛以及由控卫们参加的技巧大赛，本届联赛中表现抢眼的新人们也使得星锐赛颇具看点。
    2012年CBA全明星周末将于2月18日、19日在广州国际体育演艺中心举行。
〖-ZW/正文〗
