〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留守儿童做汤圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建成/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡建成 本报记者 李元珍
    “丢呀，丢呀，丢手绢，轻轻地放在小朋友的后面……”还没迈进武警重庆总队武隆县中队的大门，就听到了这首久违的童谣。营区里，战士们正在和一群孩子欢度元宵节。
    指导员罗双金告诉记者，这些孩子都是驻地的留守儿童，每年的重大节日，他们都会把这些孩子接到中队来过节，让孩子们感受“家”的温暖。
    记者看到，这些孩子和战士们围成一圈做游戏，一个小男孩正绕着圈飞奔，开心地笑着。
    这个小男孩叫豆银波，第一次来中队过节的时候，他不说话、不笑，一个人背着手靠着墙角，远远地看着大家。小银波的爷爷告诉罗双金，这孩子从小就没有妈妈，爸爸几年前去外地打工了，性格一直这样，不爱说话。
    当时，罗双金的心揪了起来。他走到小银波面前，伸开双手抱起他：“走！叔叔带你去看好东西！”来到战士们的宿舍，小银波的眼睛瞪大了，他伸手摸了摸叠得像豆腐块儿的被子。罗双金看到小银波有了反应，就拉着他参观起了中队。走到一个哨位的时候，小银波不动了，他被执勤战士手中的枪吸引了。第二天，罗双金买了把仿真的枪来到小银波的家，看到那把枪，小银波眼睛亮了，脸上露出难得的笑容。从那以后，罗双金一有时间就去探望小银波。
    “可以开工了！”说话间，突然传来炊事班长的一声招呼，孩子和战士们一起涌向食堂。这是孩子们最喜欢的节目，饭堂的桌子上已摆好了面粉、糯米粉等食材，大家热热闹闹地做起汤圆。记者看到，小银波认真搓着汤圆，脸上挂着甜甜的笑容。
    这一刻，留守儿童们并不孤单！
    （本报重庆2月6日电）
〖-ZW/正文〗
