〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悉心照料，胜过亲生儿女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希云/韩素婷/柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是部队离休老干部韩吉堂的爱人。今天，我怀着无比感激和感恩的心情写这封信，表达我们全家对新疆军区党委、解放军第474医院的满腔谢意！
    我爱人韩吉堂同志因患“阿尔茨海默症”，从2010年元月2日至今，一直住在474医院空勤干部科接受治疗，医院领导为我爱人的治疗和抢救付出了巨大心血。我爱人住院期间，医院先后组织院内会诊20多次，院外会诊15次，大抢救30多次。每次抢救，院领导都亲自到场，精心组织，全力以赴。去年5月份，医院领导班子调整后，新任院长刘志云、政委李振军等领导同志经常来病房看望我们，现场帮助我们解决实际困难，体现了部队医务人员全心全意为部队指战员和老干部服务的高尚情怀。
    只要对我爱人病情有帮助，474医院从来不计较成本和付出，为了帮助我爱人脱离危险、战胜病痛，他们从北京、上海请来专家会诊，不远千里空运特效药、营养品，贴补了大量医药费。医院抽出王瑾、何永红等4名经验丰富的护士专门组成“特护小组”，每天实行三班倒24小时特殊护理。“三分治疗，七分护理”，每天护士们扶着我爱人下床走3次，为防止久卧生褥疮，每两小时为他翻身、叩背、做肢体按摩，早晚擦洗身体，一周洗两次澡，比我们家人照顾得还要贴心精细！卧床两年多，我爱人身上竟没有长一次褥疮！
    474医院空勤干部科的全体医护人员为我爱人的生命延续付出了很多。科室主任彭洁敏、副主任周新红、护士长甘丽萍等同志，在对我爱人的日常治疗和病危抢救中，经常推迟下班、耽误吃饭，甚至通宵达旦。特别是周新红副主任从去年3月开始担任我爱人的主管医生。正是得益于她的精心救治，使我爱人在去年近一年时间内病情平稳。
    我爱人病情比较严重，常年卧床，处于植物人状态。有句俗话说：“久病床前无孝子。”我爱人在医院的病床上躺了两年多，可与我们非亲非故的医生护士所做的一切，胜过亲生儿女！我们家人非常感慨：部队医院好，部队教育的医护人员值得信赖！
    一名普通离休干部韩吉堂的爱人李希云
    （韩素婷、柳金虎整理）
〖-ZW/正文〗
