〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人以试错的空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王普照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许多人看来，姚明无论于事业，还是于生活，都是成功而圆满的，然而，在一次演讲中，他说了这样一番话：我在NBA的职业生涯中，总共投进了3362个球，总共出手了6408次，这就意味着我失手了3046次。另外还发生了1304次失误。我犯的这些错误，也构成了我职业生涯的一大部分，如果没有这4000多次的错误，我也成不了今天的我。姚明这番话想表达的意思是什么呢？就是希望社会各界都应当给人特别是年轻人以更多的试错空间，不要过多挑剔，不必追求完美。
    姚明的现身说法是很能说明一些问题的，多少人事业的成功，多少人人生的圆满，无不是以无数次错误为基础的。特别是对于年轻人来说，不仅人生阅历少，做事缺乏经验，而且因为年轻“初生牛犊不怕虎”，敢想敢闯，敢试敢干，这就更免不了要出现这样或那样的错误。换言之，人也只有经历无数次的错误，才变得聪明起来，成熟起来，才有后来的成功。据说在挪威给学生开设的“人类课程”中，有一章专门讲“允许年轻人犯错误”。这就是告诉人们，年轻时犯错误是正常的，同时也表明犯下“合理的错误”是可以得到社会谅解的。最可怕的是，为了避免错误什么也不敢做，这样教育出来的人本身就是失败的。
    然而，现实生活中，有的同志却往往忽视给年轻同志以试错的空间，对他们犯错误通常持这样几种态度：一是不允许犯错误。自年轻同志一入伍，就对他们千叮咛万嘱咐，莫给自己“找麻烦”，别给组织“捅娄子”，甚至对他们说，只要犯了一次错误，一切都完了。使得一些同志做什么工作都不敢闯、不敢试，工作缩手缩脚，处处小心翼翼，多少年下来，只有本本分分，没有突出的业绩。二是犯了错误就一棍子打死。有些同志犯的错误其实也并不严重，但有的领导却总是放大了看，又是处罚，又是调岗位，事后还大会提、小会点，搞得人灰头土脸、抬不起头。三是一旦有错，功德全被否定。古人说，不以一眚掩大德。可有的同志态度正相反，只要你犯了错误，就把过去的都否定掉，工作积极性强被说成动机不纯，良好的表现被认为是追求虚名，甚至把实实在在的成绩也说成有“水分”。如此把一个人的功劳否定了，也就等于把过去否定了，使得这些同志很难有荣誉感、自信心，甚至会破罐子破摔。
    一些同志对部属犯错误这样敏感、这样忌讳，主要是在他们看来，部属一旦犯错误，会使他们脸上无光，业绩上受到影响，个人进步受到妨碍。所以总是千方百计地防止他人犯错误，不准部属犯错误，必要时还要掩盖一些人的错误。一个人不犯错误好不好？当然好。可这样的人世界上是没有的。再说，如果一个人什么错误也不犯，那这个人也一定什么事也做不成。其实，对年轻人犯错误要看犯什么样的错误，有的是因为改革创新而犯错误，为追求崇高理想而犯错误。对于这样的错误，最需要的是引导，要允许他们试错，甚至再试错。而有的则是为追求个人私利犯错误，为贪图个人享乐犯错误，为耍个人小聪明犯错误，这样的错误自然不能宽恕。
    人的成长和追求事业的成功，都是在不断试错中完成的，我们越宽容，给予年轻人成长成才的空间就越广阔。姚明在NBA这样一个对于球艺的要求近乎苛刻的环境中也能有屡屡试错的空间，让他铭记在心，军营无疑也应该有这样让官兵成长成才的环境。
〖-ZW/正文〗
