〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗17岁当兵，如何在军营成人成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/陈征/张丰收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州军区某部的几个新训单位，未满18周岁的新兵约占15%。17岁当兵到部队，比一些大学毕业生新兵小了7岁，低龄新兵给新训工作带来不少新课题――
    17岁当兵，如何在军营成人成才
    相关政策
    自2011年10月29日起施行的《中华人民共和国兵役法》第2章第12条规定：每年12月31日以前年满18周岁的男性公民，应当被征集服现役。当年未被征集的，在22周岁以前仍可以被征集服现役，普通高等学校毕业生的征集年龄可以放宽至24周岁。
    根据军队需要和本人自愿，可以征集当年12月31日以前年满17周岁未满18周岁的公民服现役。
    声音实录
    家长：孩子小，不懂事。请部队多关心，多管教。
    一线带兵人：现在的大学生新兵越来越多，他们年龄较大，低龄新兵就凸显出来。部分低龄新兵的生活自理能力较弱，对战友、集体的事情关注不够，对困难的承受能力不太强，对应尽的责任认识不到位。
    编辑同志：
    2012年，不少低龄新兵都迎来18岁生日，近期将佩戴上崭新的列兵军衔。在成年之前，低龄新兵如何成为合格一兵？
    7岁，不仅是年龄上的差距
    有些大学毕业生新兵比低龄新兵大7岁。7岁，不仅是年龄上的差距。17岁新兵唐湘说，与大学生新兵相比，自己在知识、能力、特长等方面“都比不上人家”。在班务会发言时，大学生新兵侃侃而谈，而多数低龄新兵有点怯场。有的时候，低龄新兵和大学生新兵“说不到一起、玩不到一起”。大学生新兵理解能力强，不少低龄新兵却显得“慢半拍”。
    入伍前真没洗过衣服
    新兵李锦到新兵连半个月，身上都有味了，也没见他洗过一次衣服。新兵连有全自动洗衣机，洗衣服只是举手之劳，班长委婉地提醒了一下。小李很惊讶地反问：“那您怎么不早说啊？”原来，小李在家的时候连剪指甲、洗头发等生活琐事都得由父母提醒，入伍前真没洗过衣服。据了解，像李锦这样首次离开父母、从小习惯于让人帮助管理自己生活的低龄新兵占80%以上。
    一些事情“想不通”
    一天，某部低龄新兵李龚智找到指导员桑鹿：这么多连队，为什么我们连队天天去扫马路？桑鹿耐心解释，那是咱们的卫生区，也就是咱们的任务区，应该当作任务来完成，这才让小李慢慢“想通了”。新兵展永红有点挑食。他有点想不通的是，自己和新兵战友不爱吃的菜为什么班长吃得津津有味？班长说，凡事应该多替别人着想。小展一下子觉得“自己与班长差距很大”。
    稍有挫折就感到郁闷
    不少低龄新兵入伍前可谓顺风顺水，入伍后稍有挫折就感到郁闷。和不少战友们一样，新兵吴鹏飞也是看了电视连续剧《我是特种兵》之后来当兵的。而在百米测试时，小吴未达标，他因此变得有点消沉。加强挫折教育、磨砺意志品质，这对低龄新兵尤其重要。新训骨干深感，需要用足够的爱心、耐心、细心，常态地激励低龄新兵。
    我们在调查中发现，多数新训干部骨干比低龄新兵至少年长5岁，对低龄新兵身上具备的时代特征把握不准，所擅长的带兵方法并不完全适用于低龄新兵。下面一些事例对新训干部骨干应有所启发――
    当保姆的想法要不得
    班里来了3名低龄新兵，某部新兵营班长黄鹏不由得多操了几分心，连什么时间打热水、换衣服都一一交待，有时候看到新兵有什么没做好的，就直接上手纠正。有人说他像个“保姆”，黄鹏却认为新兵年龄小，班长多提醒两句没错。怕啥来啥，周末他去了趟卫生所，一名低龄新兵就坐到平整的床铺上，离开时也没有整理，结果让内务检查组抓了个正着，流动红旗因此“流”走了。黄鹏颇为感慨：多关心低龄新兵没错，但像我这样的保姆式做法要不得，不利于新兵的成长，甚至会事与愿违。
    当兄长的关心应该适度
    新训班长李检是有名的“一口清”，他费了好大功夫了解新兵的基本情况，总算心里有了底。不久，看到低龄新兵李雷吃饭不香、训练溜号，他就靠上去谈心，随口问道：是不是几天没联系网友……话刚出口，就被小李打断：“网上交往的内容可是我的隐私啊。”好心好意却碰了一鼻子灰，李班长后来在排长建议下，主动表达了歉意，并与李雷深入谈心，才了解到他失恋的情况。不少新训干部骨干都有同感，在低龄新兵面前，带兵人需要当好兄长，但关心应该适度，需要掌握低龄新兵的思想实际和倾向性问题，善于由表及里，避免引起抵触情绪。
    当老兵的影子需要缩小
    新兵营班长娄龙涛军事素质过硬，在新兵连拥有众多“粉丝”。特别是不少身体素质较差的低龄新兵，经常找他请教。做完示范后，他有时会说两句“想当年……”时间一长，娄龙涛发现在训练场上拉着他问这问那的越来越少了。各方打听后，娄班长了解到，不少低龄新兵觉得在他面前压力太大，信心不足。指导员逄凯认为，娄龙涛作为老兵“影子”太大了，让新兵的自信心受挫。训练骨干应该放低姿态，以赢得新兵的尊重。
    当老师的要求应当科学
    新兵营班长赵满意是有名的“突击班长”，带上新兵班，他的目标还是“第一班”。他对两名体能水平靠后的低龄新兵“敲打”一番：要有奋起直追的意识，不要老抱着最后一名不放！这两名低龄新兵着急了：到服务社买了两条10公斤的沙袋，每天早操时都绑在衣服里面。赵满意心里还暗自高兴，可等到全连考核3公里时，其中一名新兵却因脚腕肿痛无法参考。连长知情后，严厉地批评他“蛮干练兵”。大多数新训干部骨干都认为，低龄新兵生理心理承受能力有限，一线带兵人应讲究科学带兵，注重循序渐进。
    兰州军区某部 赵风鸣 陈 征张丰收
〖-ZW/正文〗
