〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团红二连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗励志石前凝兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷彬/习伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷 彬 习 伟
    春节前夕，一场大雪将天山南北裹了个严严实实。新疆军区某装甲团红二连突然接到上级命令：迅速机动至3公里外的某地域，疏通被积雪和树枝堵塞的公路。西北风像刀子一样凛冽刺骨，官兵们毫不退缩，不到一个小时就圆满完成了任务。
    连长伍首辉介绍说，红二连的传统就是敢打硬拼。60多年前，兰州沈家岭攻坚战中，在伤亡大、弹药不足的情况下，红二连官兵拼得刺刀见红、血染征衣，被第一野战军授予“敢打硬拼尖刀连”荣誉称号。为了传承先辈优良传统，二连官兵用石头堆出“把荣誉举过头顶，把责任扛在肩上”的字样，其间立起一块宽2米、高3米的巨石，上刻“励志”二字，战士们形象地称它为“励志石”。
    “连队荣誉高于一切。”战士骆俊荣告诉笔者，“励志石”是红二连官兵的力量之源，每当受领急难险重任务，连队都会在“励志石”前搞动员，激发官兵为连队增添新的荣誉。
〖-ZW/正文〗
