〖ZQ/总期〗19751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书信那头，竟是当年“羊角辫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛毅/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，不少官兵探家都有一项重要的“个人任务”――相亲。
    说相亲，道相亲，军人的相亲很温馨。大龄战友平时战备训练任务繁重，与外界接触较少，探家相亲成了他们通向婚恋大门的重要渠道。这次春节探家相亲，他们找到自己的意中人了吗？为此，我们的记者采访了几名刚刚相亲归来的官兵，听他们唠唠暖心事、讲讲热新闻。
    古来家和万事兴，将士家和万家安。相亲，寄托着军人对幸福生活的向往，承载着军人的家国情怀，也折射着社会对军人奉献的理解和认同。
    我们盼望大龄战友早结连理！我们祝愿相亲战友花好月圆！
    ――编 者
    探家，相亲的故事很温馨
    书信那头，竟是当年“羊角辫”
    ■武警重庆市总队四支队中士 牛 毅（口述）
    ■本报记者 李元珍（整理）
    今年春节探亲回家，要和未曾谋面的她见面，我甭提有多激动了。可一见面我愣住了：这不是“羊角辫儿”吗？
    “羊角辫儿”是我初中时的班长。我是班里最调皮捣蛋的一个，“班长大人”严格管理，没少让我在同学面前丢颜面。
    2010年年底，老家亲友打电话说要给我介绍对象。而且人家姑娘要求先不见面，彼此写信相互了解。
    我和这个笔名叫“思雨”的姑娘开始通信。我给她讲警营生活，告诉她我在部队都得到了哪些锻炼、学到了什么；给她讲我们关爱留守儿童、帮助驻地三峡移民建设家园…… “思雨”在信里写道：我在你的字里行间看到了一名军人的赤胆和热忱，为你高兴！
    慢慢地，和“思雨”通信成了我生活中不可缺少的“精神食粮”。
    一次，中队执行紧急任务，我一去就是一个多月，而且不能和外界联系。我的心忐忑不安，一个月都不回信，人家姑娘还会理我吗？
    回到中队，战友交给我7封信，都是“思雨”的。“没有收到你的回信，是寄丢了吗？”“听说你们有时候要执行危险任务，我很担心你！回来了一定给我个信儿！”我的眼睛湿润了，这样一个好姑娘绝不能错过……
    我定定神，看着“羊角辫儿”问：“你是‘思雨’？”
    “羊角辫儿”笑了：“我是！而且我早就知道你是谁！”原来，为了了解从军后的我，她专门设计了这漫长的“书信传情”。
    “羊角辫儿”又开口了：“怎么，看不上我？”
    我细看，发现“羊角辫儿”含情脉脉地瞅着我。我嘿嘿傻笑起来：“那以后，你可不许欺负我！”“羊角辫儿”瞥了我一眼，脸一下子红了……
    （本报重庆2月6日电）
〖-ZW/正文〗
