〖ZQ/总期〗7887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层政治工作干部的榜样〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了战斗英雄、指导员胡绪清的事迹，使人精神为之振奋。他党性强，威信高，作风正派，以身作则，既善于做思想政治工作，又能够指挥打仗，不愧为全军基层政治工作干部学习的榜样。
    胡绪清这个优秀典型，是在我军深入贯彻落实军委三个重要会议精神的过程中，在中越边境自卫还击战的炮火硝烟中涌现出来的。他的模范事迹，不论是平时的，还是战时的，处处闪耀着我军政治工作优良传统的光芒。
    在多年没有打仗的情况下，一个新扩编的连队，攻如猛虎，守如泰山，打出了英雄连的荣誉和威风。靠的是什么呢？因素是多方面的。但是，起决定作用的是坚强的政治工作。请看：刚从外单位补来的战士能够很快在连队安下心来，成为战斗的骨干；刚入伍的战士能够很快懂得为谁而战，成为杀敌的勇士；配属分队能够不分彼此，里外拧成一股绳，形成坚强的战斗集体；负伤的同志能够忍受极大的痛苦，带伤坚持战斗。这些，无不包含着胡绪清的汗水和心血。胡绪清战前政治工作做得深入扎实，战中做得及时有力，又以自己的榜样力量鼓舞大家，使全连同志更加同仇敌忾，斗志昂扬。从胡绪清的英雄事迹中，我们又一次清楚地看到了政治工作的巨大威力；清楚地看到了战斗在政治思想工作第一线的指挥员――连队指导员的岗位无尚光荣；清楚地看到了在新的历史条件下政治工作仍然是我军的生命线。我们基层政治工作干部，不是应该从胡绪清的事迹中得到启示，受到教育，认清肩上的责任，更加珍视自己的光荣岗位吗！
    胡绪清作为一个基层政治工作干部的典型，我们应该向他学习什么呢？
    首先，要学习他坚强的党性原则和正派公道的作风。作为一个党的政治工作人员来说，党风问题显得至关重要。胡绪清党性强，作风正，对于职务高低、待遇厚薄、荣誉多少一类问题，他一点也不计较；对于老乡观念、宗派主义、任人唯亲这些陈腐货色，他坚决反对；在选配骨干、处理战士入党入团等问题时，他不以个人好恶分亲疏，坚持原则，一视同仁。用他的话来说，就是“手心手背都是肉”，谁思想好、能力强就用谁。正因为如此，他能够把全连团结得象钢铁一样，调动起一切积极因素，同心同德地战斗。我们常听连队战士说：干部立党为公，我们的思想好通。也常听连队骨干说：指导员作风正派，手下的兵就好带。一个指导员对于一个连队是这样，所有政治工作主管干部和政治机关对于一个部队也是如此。
    向胡绪清同志学习，就要象他那样，处处以身作则，用自己的模范行动影响和带动群众。过去战争年代，我军的政治工作干部，冲锋在前，退却在后，吃苦在前，享受在后，使政治工作显示出巨大无比的威力。胡绪清模范地继承了这一光荣传统。一个配属作战的炮兵战士，还不满十八岁，从胡绪清的身上看到了一个真正共产党员的形象，在火线上写了入党申请书。这一事实生动地说明，政治工作干部的模范行动对战士将产生多么大的影响！行动是最有力的政治工作。群众对领导，战士对干部，总是听其言，观其行的。战斗中，政治干部如果作战不勇敢，就没有资格做政治工作；平时如果不以身作则，说话就没有人听。这些年来，说大话、说空话的苦头我们已经吃够了。群众批评这种干部是“卖嘴皮子”，是“手电筒”只照别人不照自己。我们学习胡绪清的事迹，不妨看看自己做得怎么样。如果还有差距，就要赶快拿出行动来。
    向胡绪清学习，就要象他那样，不甘当外行，努力做到又红又专。胡绪清平时既善于做思想工作，又能当军事教员；在战场上既是一位出色的政治工作者，又是一个优秀的军事指挥员。他精于六○炮、火箭筒的操作和射击，会使用全连的所有兵器，懂本级战术。有了这样的军事才干，他就懂得在训练、作战的每一个阶段，政治工作干部该做哪些工作，怎样去做。为什么有的同志感到在军事训练中，政治工作插不上手、动不了口呢？原因往往在于这些同志对军事不懂行。在全党工作重点转移的今天，政治工作的根本任务就是要保证我军现代化建设各项任务的完成，既精通政治工作，又懂军事、业务、技术，这是摆在我们政治工作干部面前一项十分紧迫的任务。我们只有象胡绪清那样，在学习军事上下一番工夫，懂行了，能文能武了，才能把政治工作做好，做活，做得卓有成效。
    向胡绪清同志学习，就要象他那样对战士有深厚的阶级感情，热爱战士，关心战士。胡绪清不是只凭行政职权带兵，而是用阶级感情带兵的。对有缺点错误的战士，他耐心说服教育；战士遇到危险，他不惜用自己的生命去掩护；阵地缺粮断水，他把仅有的几块饼干和半壶水送到战士手里。正是由于他待战士胜过亲兄弟，才赢得了战士对他的信任和热爱。领导干部只有对战士有深厚的阶级感情，才能有高度的政治责任感，关心战士政治上的进步和生活上的疾苦，和战士有共同的语言。这样，战士才愿向你掏心，你的话战士才愿听，思想政治工作才能做到战士的心坎上。反之，你的道理讲得再对，战士也听不入耳。有的指导员也给战士送病号饭，战士却说：“饭是热的，心是冷的。”这话虽然刺耳，却一针见血地道出了阶级感情问题是做好思想工作的根本问题。战争年代，我军政治机关有“战士之家”之称，指导员有“战士母亲”之誉。胡绪清为我们在新的历史条件下，发扬这一光荣传统做出了样子。胡绪清做到了的，我们也要努力做到。
    “要是我们的指导员都象他那样就好了！”听过胡绪清报告的战士这样热烈地议论着。这是广大战士对政治工作干部的殷切期望。随着新形势下政治工作的开展和加强，我们相信，必将有更多胡绪清这样的模范指导员和其他优秀政治工作者涌现出来。
〖-ZW/正文〗
