〖ZQ/总期〗7887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱换不到爱情花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家〖HH/换行〗DW：八三一二二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年婚姻问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类生活的百花园里，爱情之花是令人注目的。古往今来，有多少诗人赞美过她的纯洁；有多少歌手颂扬过她的忠贞。这种爱情之花，是无法用金钱换取的珍宝。
    在“有钱能买鬼推磨”的旧社会，只要口袋里塞满钞票，年迈的老寡妇可以嫁一个身强力壮的小伙子；行将就木的白头翁，可以娶一个青春年少的大姑娘。然而，如此结合的“伴侣”，除了赤裸裸的金钱关系外，有什么爱情可言呢？
    有道是：“江山易改，恶习难移。”今天，旧社会那种金钱作主的买卖婚姻制度已经一去不复返了。但是，它的阴魂并没有消失，还在毒害着我们的一些青年。有些青年人选对象，谈恋爱，不是看对方的品德如何，而是看工资高低，住房好坏，家具多少；有的大要彩礼，甚至把对方搞得倾家荡产。凡此种种，完全是把婚姻恋爱变成了“现金交易”。
    金钱作主的婚姻是没有真正爱情的，没有真正爱情的婚姻是不会幸福的。君不见，在那些用金钱的绳索“捆绑”起来的夫妻当中，不是经常发生各种各样的悲剧吗？貌合神离，同床异梦者有之；疑神弄鬼，明争暗算者有之；悲观绝望，厌世自杀者有之。诸如此类的婚姻悲剧，难道不值得每个青年人深思吗？
    纯贞的爱情之花，是在革命理想中孕育的，是在和睦互励中生长的，是在共同战斗中开放的。看吧，在同旧世界实行决裂的伟大斗争中，马克思和燕妮的爱情之花开得多么鲜艳；在同旧中国黑暗势力的搏斗中，鲁迅和许广平的爱情之花开得何等娇美；在敌人的刑场上举行婚礼的陈铁军和周文雍，他们的爱情之花又开得多么纯洁高尚！在保卫四化、建设四化的新长征中，象郭毅飞和卢源泉那样的许许多多工农兵青年男女的爱情之花，开得多么绚丽多彩！这种扎根于志同道合的爱情之花，狂风吹不谢，利剑攻不断，牢笼关不住，烈焰烧不毁，它经得起任何考验。
    从金钱作主的婚姻买卖，到富于革命理想的婚姻自主，是人类在婚姻上的一场革命。在这场革命中，我们青年人要做移风易俗的先锋，对于那些受旧风俗毒害较深，把自己当“高价商品”出卖的青年人，要耐心地说服教育。一切有志气的青年人，应当树立无产阶级的恋爱观，冲破旧传统观念的束缚，铲除买卖婚姻的恶劣风俗，把爱情之花献给与自己志同道合的亲密战友，让她为共同的崇高理想蓬勃盛开。
〖-ZW/正文〗
