〖ZQ/总期〗7887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委说话灵了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌/玖轩文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年五月初，某部党委召开干部动员会，号召部队厉行增产节约。动员以后，下面行动不快。什么原因呢？经过了解，主要是党委个别领导同志搞特殊化，基层干部战士心里有气。
    这个部队是从外地调到北京来的，随军家属也陆续迁来，党委规定住房一律由部队统一安排，不准擅自扩大住房面积和增加设施。有一位领导干部嫌住房简陋拥挤，在部队施工紧张的情况下，利用职权擅自抽调部队劳力和警卫人员，动用国家建筑材料为自己盖了一间房子，安装了自来水管。一部分干部在这位领导干部的影响下，也利用职权运砖弄灰，准备修整住房或增加住房面积。群众反映，领导干部讲归讲，做归做，发号召、作规定没什么用。
    这种情况使党委认识到，打铁先得自身硬，正人先要正自己。抓党风，首先要从领导干部抓起。于是，党委召开了扩大会，开门整风，并严肃地批评了这位领导干部违反规定，搞特殊化的错误。经过大家的帮助，这位同志比较深刻地作了检查，决心以实际行动改正错误，换回影响，立即拆除增添的设备和房子，归还了公家的建筑材料。党委还以此为戒，制定了搞好党风，不利用职权谋私利，反对特殊化，与群众同甘共苦，保持艰苦奋斗的政治本色等“约法八章”，号召干部战士监督党委成员纠正不正之风。同时，党委根据部队住房一时紧张的情况，具体地规定了随军家属住房办法。九名常委除三名在外面住之外，其余六名都和干部战士一样，住在简陋的临时工棚和活动木板房内。党委常委、政治处主任余绍潘，全家五口人住在两间活动木板房内，做饭都在露天里。党委不搞特殊化的行动，在部队反响强烈，干部战士赞扬说：“党的好作风好传统又回来了。”由于党委“一班人”做出了表率，原来运砖弄灰的同志，也主动在一定的会议上作了检讨，有些同志归还了建筑材料。部队的增产节约工作也蓬蓬勃勃地开展起来了，五、六月份全部队超额完成施工任务，节省各种资金六万六千多元。党委成员从这件事中深深体会到：领导干部只有以身作则，为人表率，说的话才灵，教育别人才有说服力。
    （王新斌、玖轩文）
〖-ZW/正文〗
