〖ZQ/总期〗7887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛里塔尼亚决定无条件撤出西撒哈拉地区
    据毛里塔尼亚电台广播，毛里塔尼亚救国军事委员会常务委员会八月十三日上午举行特别会议，讨论西撒哈拉蒂里兹―加尔比亚地区的最近事态发展，决定从八月十五日起无条件地撤出这个地区。
    据法新社报道，摩洛哥军方人士八月十一日晚在达赫拉宣布，摩洛哥军队已经完全占领了蒂里兹―加尔比亚地区。
    阿尔及利亚、毛里塔尼亚恢复外交关系
    据阿尔及利亚新闻社八月十四日报道，阿尔及利亚民主人民共和国和毛里塔尼亚伊斯兰共和国同意恢复外交关系，并且不久将互派大使。
    阿尔及利亚和毛里塔尼亚是由于在西撒哈拉问题上发生分歧，于一九七六年三月七日断绝外交关系的。
    伊朗首都群众示威游行要求新闻自由
    伊朗首都德黑兰的群众八月十二日晚上举行示威游行，要求新闻自由。一些反对示威游行的人和革命卫队对游行群众进行了攻击，使许多人受伤。这次游行是由伊朗民族民主阵线组织的，吸引了成千上万的支持者。
    美国防部派遣一个小组帮助埃及重建军火工业
    华盛顿消息：美国国防部官员八月十日证实，美国国防部派遣了一个高级小组前往埃及帮助这个国家重建军火工业。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
