〖ZQ/总期〗7887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让工艺美术之花开放得更加鲜艳〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工艺美术/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国工艺美术有几千年的悠久历史和世代相传的精湛技艺，产品丰富多彩，具有独特的民族风格和不同的地方特色，在国内外都享有很高的声誉。它是灿烂的中华民族文化艺术遗产的重要组成部分。
    解放以来，广大工艺美术艺人和创作设计人员贯彻百花齐放、推陈出新的方针，不辞辛劳，艰苦奋斗，为促进祖国社会主义建设，丰富人民物质文化生活，作出了显著贡献（见图表）。
    工艺美术具有投资少，见效快，用料省，换汇率高的特点。然而在文化大革命中却横遭林彪、“四人帮”的疯狂摧残。粉碎“四人帮”，工艺美术事业得解放。今天，它已成为我国四化建设的一支不可缺少的力量。在党的三中全会精神指引下，我国工艺美术之花正竞相开放，它们必将为打好实现四化的第一个战役作出新的贡献。
    编者
    牛明汉 绘图（图片）
〖-ZW/正文〗
