〖ZQ/总期〗7887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要使随军家属中的党员过好组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金健/德良〖HH/换行〗DW：三二八四二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随军家属党员组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，未参加工作的随军家属中的党员，有些人很少参加党的组织生活。有的同志随军三年，只听过一次中央文件的传达，没有参加过党的任何组织活动；有的每年只参加一次支部改选；有的甚至一、二年也没交纳党费，经常接受党的教育就更谈不上了。出现这种现象的原因，一是有的部队党委、支部不重视这个问题，认为这些党员整天忙家务，发挥不了多大作用，是“编外”党员；二是少数家属党员组织观念淡薄，把参加党的活动当作“额外负担”，强调家务事多，对党的会议不愿参加。这些同志的思想落后于形势，先锋模范作用较差。随着部队工作重点的转移，做好随军家属党员的工作，提高她们的思想觉悟，是一项不可忽视的任务。为此，建议：
    一、各级党委、支部和有关部门应把此项工作重视起来。根据具体情况，可以建立家属支部或党小组，积极组织她们开展党的活动，并教育她们按时交纳党费。
    二、加强对她们的思想教育。经常组织她们学习党章，学习党的有关文件，进行党的纲领、任务、路线政策和一心一意干四化的教育，使她们不断增强党的观念，提高政治觉悟，积极支持、协助亲人为搞好部队现代化建设作出贡献。
    三、对在各项工作中家属党员做出显著成绩的，要及时给予精神和物质奖励：对有缺点错误或无故长时间不参加组织活动、不交纳党费的，要及时进行教育，经教育而无转变的，应按党章规定，给予必要的批评或执行党的纪律。
    三二八四二部队 金健、德良
〖-ZW/正文〗
