〖ZQ/总期〗7887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打铁先得自身硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正党风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为领导，是经常要做动员、发号召、提要求的。然而，领导者的话究竟灵不灵，这并不仅仅决定于动员、号召、要求本身是否正确，重要的还得看自身的模范作用如何。古时不就有过“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”的经验之谈么。
    打仗看旗帜，工作看领导，榜样的力量是无穷的。唐代诗人杜甫有诗云：“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。”领导的模范作用是无声的命令，恰似及时的春雨，潜移默化，影响巨大。现实生活中，常常就有这样的情形：看到一个单位领导人的精神状态和作风，往往就可以推知这个单位的风气和工作状况。
    很显然，一个领导者说话要灵，要有必不可少的领导权威，首要的是话要讲得正确，要符合党的路线、方针和政策，要符合实际；另一个极为重要的条件，就是要以身作则，言行一致，以自己的模范行动去影响群众，带领群众前进。如果领导者自己不能起模范作用，搞特殊化，说的是一套，做的是一套，要求别人做的，自己却大相违背，那么，他讲的话，发的号召，就不会有人听，起码要大打折扣，领导工作就不可能做好。
    我们要加快建设现代化革命军队，需要有一个好的党风军风。这里的关键，又在于领导同志要充分发挥“自身硬”的样板作用。只要领导站排头、做榜样，群众就会跟着学，照着做，我们的事业就大有希望！（石明）
〖-ZW/正文〗
