〖ZQ/总期〗7887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队某部船运大队自己动手大修登陆艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金恳/章青山/崔宗建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队/修理登陆艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部船运大队干部战士，自己动手解决战备工作中的问题，在完成正常维修任务的同时，依靠自己力量大修了三艘五十吨登陆艇，有效地提高了船艇出航率，保障了战备、运输、训练和抢险等各项任务的完成。
    这个船运大队在数百里的海防线上执行繁重的任务。有四艘登陆艇已经超出大修航行里程，急需大修。但是，除一艘能立即送进船厂以外，其余的都要等待安排。同时，每艘艇的修理周期长达十个月，严重影响着战备工作。是消极等待，还是自己动手搞大修？大队党委专门召开会议讨论，大家认为，战备需要船艇，实现四化迫切要求我们提高技术水平，我们不能干等着，应当千方百计闯出一条自己大修登陆艇的路子来。他们还对搞大修的条件和困难作了分析，看到困难确实存在，但只要发挥主观能动性，积极创造条件，困难是可以克服的。于是，党委报请上级批准，开始自己动手搞大修。
    干部战士把革命热情和科学态度结合起来，认真解决技术上的困难。修理所把大修过程中的技术难点逐个进行分析，组织攻关小组，专门研究解决。艇底钢板割开后，艇体容易变形，他们没有固定艇体的专用设备。为了解决这一难题，大队领导和技术骨干在船台上召开了“诸葛亮会”。老战士彭常明在总结实践经验的基础上，查阅了许多资料，提出用“松紧拉杆法”固定艇体的方案，经过试验，并应用到维修，效果很好。更换车轴格兰套，工艺复杂，不易掌握。技师穆文毅和大家一起反复研究，革新制作了一种新的工具，采用新的操作方法，不仅保证了质量，而且提高工效四倍多。主机机械精密度高，修理难度大，机工组集中力量“攻碉堡”，逐个零件过关，保证了一次大修成功。
    经过干部战士的艰苦奋战，这个大队最近完成了三艘登陆艇的大修。福州部队后勤部有关单位派人对大修的艇作了质量鉴定，完全符合标准。平均每艘艇的修理周期，比船厂缩短约三分之一，还为国家节省了船艇修理费十四万元。目前，全大队的船艇出航率由一九七七年的百分之七十八提高到百分之九十五以上，做到了一声令下，艇队就能立即出动。为表彰船运大队的先进事迹，不久前，福州部队后勤部给他们发了奖旗，上级党委也给予他们物质奖励。
    （黄金恳、章青山、崔宗建）
〖-ZW/正文〗
