〖ZQ/总期〗7887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津巴布韦爱国武装斗争不断发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗游击队在今年头五个月中取得新战果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗津巴布韦武装斗争局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据津巴布韦非洲民族联盟防务书记处七月三十日在这里发表的一项战报宣布，在此期间，游击队歼灭了大量敌军，击落敌机十二架、击毁军车和其他车辆五十四辆。此外，游击队还破坏了八座桥梁和一个发电站，并且进行了十二次破坏铁路的活动。
    据报道，今年年初以来，爱国武装力量加紧袭击罗得西亚傀儡政权的重要经济和军事设施，击毁了索尔兹伯里一座燃料库，并采取行动使国家南部的铁路逐渐处于瘫痪状态。七月十四日，爱国阵线的战士破坏了从索尔兹伯里通往布拉瓦约城的铁路，切断了交通运输线。六月末他们还袭击了罗得西亚武装力量总司令彼得・沃尔斯的住宅。就连罗得西亚政权在不久前也不得不承认，今年第一季度罗得西亚军队在边境地区作战中的伤亡人数比去年同期增加了百分之三十。同时，爱国武装力量在国内建立战略基地、动员和组织群众、建立人民防卫力量――民兵等方面也取得了进展。一位来自国内的负责人在谈到国内斗争形势时说，津巴布韦人民爱国武装斗争，正向人民战争方向发展。
    在爱国武装斗争迅猛发展的形势下，士气低落的罗得西亚政权的士兵害怕同游击队作战，不愿为傀儡政权丧命，因此，成批的罗得西亚士兵弃暗投明，参加了津巴布韦爱国阵线。据津巴布韦非洲民族解放军总司令通戈加拉最近宣布，仅在四月下半月就有近五百名罗得西亚士兵向民族解放军投诚。
〖-ZW/正文〗
