〖ZQ/总期〗7887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝贵的经验 难忘的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中国人民革命军事博物馆考察组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗访问朝鲜/中国人民革命军事博物馆考察组/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是朝鲜祖国解放三十四周年纪念日。我们满怀真诚的友谊，向英雄的朝鲜人民致以最热烈的祝贺。
    前不久，我们应朝鲜人民武装力量部的邀请，对朝鲜博物馆工作进行了为期两周的考察，还到一些革命圣地和人民军驻地参观访问。我们所到之处，都沉浸在友谊的海洋之中，学到了朝鲜同志重视革命传统教育的宝贵经验。
    我们是从事博物馆工作的，对朝鲜同行的工作向来具有特别的兴趣。中国有句俗语，叫做“百闻不如一见”。这次有机会去进行实地参观考察，的确留下了难忘的印象。
    半个世纪以来，伟大的朝鲜人民在金日成同志的英明领导下，不畏艰苦，不怕牺牲，前仆后继，浴血奋战，打败了国内外凶恶的敌人，夺取了革命的胜利，用生命和鲜血谱写了光荣的革命史诗。访问期间，不论在首都平壤，还是在各地城镇，我们都看到了朝鲜人民用各种形式再现自己的光辉战斗历程。各种博物馆、纪念馆、展览馆，几乎处处皆有。朝鲜同志告诉我们，朝鲜劳动党和金日成同志十分重视革命传统教育，认为只有把革命先辈打江山的英雄业绩和革命史料教育群众和后代，才能使他们不忘创业的艰苦，从而激发出高度的革命热情，更好地保卫和建设社会主义祖国。
    为了加强宣传效果，朝鲜的博物馆、纪念馆建筑新颖、美观，陈列形式生动活泼，制作工艺精益求精，充分运用了朝鲜的各种工艺美术成果，如铜板画、绒线届、羽毛画、石粉画、石块画和有机玻璃画……等。有一幅用羽毛制作的金日成同志在抗日战争时期披着羊皮大衣的画，描绘得栩栩如生，似乎在召唤朝鲜人民和军队要发扬游击战争时期的艰苦奋斗的光荣传统。陈列中对战争年代有代表性的指挥部、宿营地和坑道等都按照过去的原样复制出来，把人们带回到当年的艰苦环境中去。建立在平壤的朝鲜祖国解放战争胜利纪念馆（相当于我军事博物馆），气势庄严雄伟。馆里以陈列金日成同志领导朝鲜军民在祖国解放战争的光辉战斗历程为中心，主要采用形象化的手法作了生动的再现，特点十分鲜明。全馆制作了七十多个沙盘、布景箱以及各种小型大型立体半景画和全景画。同时，还很好地运用电影、录音、电动幻灯和照明设备等方法相配合，大大加强了展出的效果，使观众从中学习到朝鲜祖国解放战争的历史。馆中展出的大田战役全景画就是其中最突出的一例。这个全景画馆，是一座用最新建筑方式建筑起来的高三十一米、直径为四十三米的圆形高层建筑。参观的人们坐在特制的圆形转盘上，随着坐位慢慢旋转，便观赏到大田战役的全部战斗过程。大田战役是朝鲜祖国解放战争时期金日成同志亲自指挥的一个著名的歼灭战。当时，大田是南朝鲜傀儡政府的“临时首都”，配备着重兵，设防坚固，企图阻挡朝鲜人民军南下。但是，在金日成同志英明指挥下的人民军，勇猛顽强，一举摧毁敌人炮兵阵地，打掉了敌人指挥中枢，迅速攻下大田，并乘胜追击围歼向大田东南方向逃跑之敌。在大田战役中，美帝的所谓“精锐师”第二十四师遭到了歼灭性的打击，化装逃跑的该师师长迪安被活捉。大田战役全景画馆，布置了当时战斗用的汽车、坦克、火炮以及战场的地貌、树木、房子等许多实物，还绘制了巨幅油画，使人们仿佛置身于当年的战场上，亲眼看到了人民军英勇杀敌的壮观场面。朝鲜同志把展出工作搞得如此逼真、生动、形象，实在令人钦佩，给我们提供了不少可以借鉴的经验。
    使我们更难忘的是，在朝鲜美丽的国土上，处处洋溢着朝中两国战友的深厚情谊。
    中朝两国人民和两国军队的友谊是用鲜血凝成的。在中国人民志愿军专馆里，陈列着朝鲜人民的伟大领袖金日成主席的中文亲笔题词：“中国志愿军兄弟们，你们流下的鲜血和贡献，朝鲜人民永远不会忘记。”看看这二十八个金光闪闪的大字，我们耳边不禁响起了我国人民的伟大领袖毛泽东主席的教导：“中朝两国同志要亲如兄弟般地团结在一起，休戚与共，生死相依，为战胜共同敌人而奋斗到底。”在那战火纷飞的年代，两国人民同甘苦，共命运，相互支援，并肩战斗，用鲜血架起了中朝友谊的长虹。这种友谊是谁也破坏不了的。正象朝鲜军事停战委员会朝中方面朝鲜人民军代表团政治部长金斗焕同志所说的，过去中国人民志愿军和我们并肩战斗在同一条战壕里，现在中国同志仍然和我们坐在同一条板凳上。是的，不论世界上风云如何变化，中国人民都将一如既往，同朝鲜人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
    在板门店附近，我们访问了人民军一个前沿哨所。抗美战争虽然过去二十多年了，但是，驻守在这里的人民军保持着高昂的战斗意志。朝鲜战友向我们介绍了当前的敌情，并说，这个阵地过去是中国人民志愿军坚守的，我们一定要象志愿军那样严守这里的阵地，坚决打击敌人的任何挑衅。我们亲眼看到了军事分界线对面的美国军队。我们坚决谴责美国军队赖在南朝鲜，阻挠朝鲜的和平统一，表示完全支持朝鲜人民为了争取南北统一所作的努力。朝鲜战友对我国人民争取台湾早日归回祖国的斗争也表示十分关心和支持。过去的战斗友谊和今后的共同斗争任务，使我们两国战友的心贴得更紧了。
    对我们考察工作，朝鲜同志提供了极为方便的条件。朝鲜祖国解放战争胜利纪念馆馆长宋振玉同志，自始至终陪同我们参观。两位副馆长还专门给我们介绍了办馆的经验，并具体帮助我们学习有关技术设备的设计、制作、使用和维护方法。“对中国同志不保密”，这是朝鲜同志介绍办馆经验时说的一句话，充分表达了两国人民和两国军队之间的真诚友谊。朝鲜同志是这样说的，也是这样做的。当我们对一些技术设备弄不清楚而提出询问时，朝鲜同志便领我们到陈列现场进行讲解。有时为了让我们了解内部结构，甚至不怕麻烦将设备拆卸，进行详细的说明。
    我们访问朝鲜的时间是短暂的，但两国军队结成的战斗友情却是永恒的。现在，我们正准备迎接朝鲜祖国解放战争胜利纪念馆同志的来访。通过互访活动，必将更加密切两国军队之间的友好关系。我们相信，毛主席和周总理在世时同金主席一起亲自培育的中朝友谊，将象长白山一样万古长青！
    朝鲜祖国解放战争胜利纪念馆大田战斗大型立体全景画建筑外貌。（照片）
〖-ZW/正文〗
