〖ZQ/总期〗7887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护党规党法 切实搞好党风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《关于党内政治生活的若干准则》党课教育提纲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石法贤朱杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课教育/领导作风/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三让新居
    最近，某团的干部战士热情地传颂着五届人大代表、团长李良官三让新居的感人事迹。
    事情是这样的――
    李团长的家属是河南农村妇女。十几年前，不少同志就动员他把家属接来，可他一拖再拖。这倒不是因为他们夫妻感情不深，而是李团长别有一番想法。他看到，由于家属宿舍的房子少，一些家属要随军的干部不得不在团里“排队”，因而决定先把房子让给别人。另外，他觉得把妻子、孩子接来，虽然生活方便些，但难免受到家庭的拖累，耗费一些精力。自己还年轻，应该把全部精力用在部队建设上。十多年来，他勤勤恳恳，埋头苦干，被干部战士誉为“没有官气的泥腿子团长”，成为沈阳部队学习雷锋标兵，光荣地当选为五届人大代表。
    十几年过去了，李团长的工作越来越忙，他妻子的身体也越来越差。在领导的“干预”下，他终于同意家属随军了。在办理家属随军手续之前，他向政治处的同志摸清了家属要随军的营连干部的房子暂时还不能全部解决，就毫不迟疑地说：“我以后再说，先把房子让给他们。”
    去年五月，部队该随军的干部都有了住房，李团长才把家属搬来。部队按照规定，事先为他安排了一套新房：两间卧室，一间厨房，一间储藏室，室内有自来水，条件比较好。但是，家属随军以后，他却执意不肯住进新居。他的理由是：“我家人口少，有一间房能对付就行了，还是把新房让给人口多的同志住吧。”分管房子的同志说：“新房是给首长准备的。至于人口多，住房拥挤的以后再设法调配。”尽管这样，李团长还是关心别人胜过自己，硬是住进了一间没有厨房和自来水的旧房里。
    前不久，李团长念高中的儿子也来父母身边生活了。同志们觉得李团长的孩子大了，还挤在一间小屋子里，着实不方便，加上宿舍正好又有了空余的新房，就第三次催他往新房里搬。可李团长还是不点头。老伴见此情景，半劝半嗔地对他说：“有的人伸着手捞便宜，你却该有的也往外推。人家好心好意劝你住新房，我看咱们就搬进去吧。”李团长笑着说：“共产党员的一双手，是为人民做事的，可不是为自己捞便宜的。吃苦在前，享受在后，方便让给群众，困难留给自己，这才算得上是一个共产党员。下面的同志困难更多，我这当领导的不该先想想他们吗？”一席话，说得老伴眉开眼笑。就这样，李团长又一次谢绝了团里的照顾，依旧住着窄小的陋室，把设备较好些的新房留给了下边的干部。从此，这件事也就成为部队的美谈。（石法贤、朱杰）
    编后 可贵的“三让”精神
    五届人大代表、团长李良官先人后己，三让新居的高尚风格，实在令人钦佩。他身为团长，不谋私利，克己让人，时刻把群众的冷暖放在心上。这种以革命利益为重，先人后己，关心他人比关心自己为重的模范行动，闪耀着我党我军的优良传统和作风的光芒。
    李良官何以能三让新居？他做出了一个党的领导干部的正确回答：“共产党员的一双手，是为人民做事的，可不是为自己捞便宜的。吃苦在前，享受在后，方便让给群众，困难留给自己，这才算得上是一个共产党员。”他的言行告诉我们，作为一个党的领导干部，无论何时何地，都要首先想着群众，把群众的利益放在第一位，把群众的痛痒放在心上，千方百计地为群众谋利益，使群众从领导干部的模范行动中，感受党组织的关怀，革命队伍的温暖，从而对党的事业充满信心，激发克服困难的勇气和力量。每个领导干部都应以李良官同志这种“三让”精神为镜子，破除特权思想，甘当社会公仆，处处模范带头，联系群众，带领群众，在新长征中夺取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
