〖ZQ/总期〗7887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院就颁发标准化管理条例发出通知
    国务院就颁发《中华人民共和国标准化管理条例》，问各省、市、自治区革命委员会，国务院各部委、各直属机构发出通知。
    通知说，标准化是组织现代化生产的重要手段，是科学管理的重要组成部分。搞好标准化，对于高速度发展国民经济，提高工农业产品和工程建设的质量，提高劳动生产率，充分利用国家资源，都有重要作用。
    国务院希望各地区、各部门切实加强对这一工作的领导和管理。要求各生产、建设、科研、设计管理部门和企业、事业单位，严格执行这一条例，使标准化工作更好地为实现农业、工业、国防和科学技术现代化服务。
    全国广泛展开评选“三八”红旗手 “三八”红旗集体活动
    目前，评选“三八”红旗手和“三八”红旗集体的活动，正在全国广泛开展。北京、上海、天津、浙江、四川、黑龙江、河北、内蒙古等二十五个省、市和自治区已在基层评选的基础上，选出了全国“三八”红旗手和全国“三八”红旗集体。
    去年九月，全国妇联四届第一次常务委员会议决定，在国庆三十周年前，要评选出为四化作出优异成绩的万名（个）“三八”红旗手和“三八”红旗集体，并举行命名表彰仪式。这次评选活动，就是根据这一决定开展起来的。
    全国妇联决定于国庆节前夕在北京召开一次大会，奖励全国“三八”红旗手和“三八”红旗集体。
    斯里兰卡总理和夫人瞻仰毛主席遗容
    斯里兰卡总理拉纳辛哈・普雷马达萨和夫人一行，八月十四日上午前往毛主席纪念堂瞻仰了毛泽东主席的遗容。
    普雷马达萨总理和夫人在毛泽东主席座像前献了花圈。花圈的白色缎带上写着：“悼念敬爱的毛泽东主席”。
    方毅副总理邀请农业科学家进行座谈
    国务院副总理、国家科委主任、中国科学院院长方毅，十一日上午邀请农业科学家和有关方面的专家，就怎样充分发挥科学技术的作用、加速我国农业的发展问题，进行了座谈。方毅副总理在座谈会上讲了话。他说：我们要搞现代化，就要抓科学技术。违背经济规律会受到惩罚，同样，违背科学规律也一定会受到自然界的惩罚。农业要搞上去，也需要大抓科学技术。现在，关于农业政策，中央已经有了两个文件，农产品价格也作了调整，生产队有了自主权，农民的积极性是很高的。还要有一条，就是科学技术，要把农民的积极性引导到科学的轨道上来，按自然规律来进行农业生产。
    余秋里副总理会见美堪萨斯州贸易代表团
    余秋里副总理八月十四日下午会见了以堪萨斯州州长约翰・卡林为团长的美国堪萨斯州贸易代表团。
    会见时，余秋里副总理对美国朋友说，自从中美建交以后，我们两国的关系有了新的发展。约翰・卡林州长说，我们要尽一切可能来扩大我们两国之间的友好合作关系。
    王震副总理会见美国教授徐雄
    国务院副总理王震八月十三日下午会见美国俄亥俄州立大学教授徐雄，同他进行了亲切的谈话。
    徐雄教授是应中国电子学会的邀请前来我国进行短期讲学，于七月十四日到达我国的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
