〖ZQ/总期〗7887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中就是“一槌定音”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委的民主与集中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲到党委会的民主与集中，常常少不了这个题目：要搞“群言堂”，反对“一言堂”。这个道理，年年讲，反复讲，尽人皆知。可是，有的同志却把它当成过耳春风，就是不往心窝里放，照样稳坐在“一言堂”上发号施令，我行我素。这样的同志，对民主与集中的关系往往有种种曲解。
    他们认为：民主，就是千槌打锣，集中，就是一槌定音；民主，是对委员而言，集中，是对书记而言。在这种错误认识支配之下，往往出现这样的情形：党委开会，委员们七嘴八舌，把锣敲得很响。锣声一停，鸦雀无声，单等书记“定音”。书记呢，不把自己放在同委员平等的位置，和大家一起商讨问题，却在那里专等敲那最后“一槌”。书记的“一槌”落下，不管音定得正不正，大家都得照此执行。委员们心里有意见想说一说，又怕被认为是“固执己见”，惹得书记不悦，有时话到嘴边又咽下去了。长此以往，书记便自以为很有水平和权威，心头还颇有一番春风得意的滋味。于是虚心倾听不同意见的愿望就渐渐淡薄下去，自以为是、主观武断的毛病就日益增长，手头的“定音槌”，也就敲得更没有准头了。
    果真集中就是“一槌定音”吗？不是。党委会是民主集中制的集体领导，不是书记一个人的领导。发扬民主，实行集中，都不是哪一个人的事。党委成员人人有民主的权利，有集中的责任。民主是大家民主，集中是集中大家的正确意见，在民主的基础上，作出共同的决议，不是集中于书记个人。党委会需要有个“班长”，但这个“班长”只能摆在集体之中，不能居于集体之上。书记和委员的关系，是平等关系，不是主从关系。在讨论决定重大问题时，必须少数服从多数。书记摆错了自己在党委会里的位置，违背了少数服从多数的原则，搞个人说了算，这不叫集中，这叫独断专横。这种搞法怎能实行民主集中制呢？它只会削弱民主集中制，破坏民主集中制。
    不搞个人说了算，是不是书记的责任减轻了呢？没有。党委要把民主集中制真正实行起来，书记负有比委员更重大的责任。这种责任，就是要处理好民主与集中的辩证关系。在集中指导下发扬民主，在民主基础上实行集中。党委会发扬民主，书记不但要细心听取各种意见，认真分析各种意见，采纳那些正确的意见，也要积极参加讨论，发表自己的见解，让委员们去讨论和取舍。在这个基础上，书记把大家的智慧集中起来，把正确的意见集中起来。至此，是不是就算“定音”了？还没有。还应该让委员们进一步发表看法，加以修正和补充，然后形成决议。
    这样集中，就不是一槌笃定，而是寓“一槌”于“众槌”之中；最后也定了“音”，但这不是一槌之音，而是众槌同音。
〖-ZW/正文〗
