〖ZQ/总期〗7887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的政治指导员胡绪清〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪声急，弹雨密。杀声动地，火光烛天。
    一九七九年三月一日，谅山西侧我军某部三连阵地上的一场鏖战刚刚结束。配属三连作战的炮连战士陈船生，抹一抹被硝烟熏黑的面孔，从阵地搜得一页纸片，蹲伏在猫耳洞里，在上面写下了一个战士最美好的心愿：申请加入伟大的中国共产党！
    陈船生是一九六一年七月十六日出生的，还不够入党年龄。可是感情的潮水推动着他非写不可。他激动地告诉战友：几天的战斗，他从许多共产党员的身上，尤其是从一个干部党员身上加深了对党的认识，懂得了组成这个先锋队的都是什么样的人。他一定要向党捧出自己的一颗红心。
    使小陈如此激动的那位干部党员是谁呢？他，就是三连政治指导员胡绪清。
    一块不引人注意的“矿石”
    胡绪清，一九四八年出生在四川省江北县一个贫农家里。他父亲胡吉轩是“土改根子”，解放不久就入了党，担任村长、党支部书记，直到去年年迈卸职。老支书为集体起早贪黑，对群众热忱满腔。三年困难时期，“粮食引路菜当家”，家里分到的七十斤救济粮，父亲一粒不留地送给了娃娃多的贫农黄如新；公社办起卫生院，父亲忙着送这家那家的病人，自家的老祖母，照旧躺在病榻上，……这一切，使胡绪清从小懂得了要象父亲那样去做人。
    一九六四年，胡绪清作为积极分子参加了农村工作队。经风雨，见世面，受磨练，他的政治水平迅速提高，第二年十月光荣地参加了中国共产党。
    一九六八年春，胡绪清入伍来到某部红军团一连。好苗苗扎到沃土里，他拔着节儿往上蹿。
    新兵连的第一课是团政委讲传统。老政委从部队在江西瑞金诞生，讲到万里长征的每一步足迹；从延安时期的毛主席三次接见，讲到埋葬蒋家王朝的南征北战。一次次艰苦奋战，一个个英雄人物，一段段闪光历程，象甘露滋润着胡绪清的心田。“顺着先辈的足迹走！”胡绪清用出色的行动去实践这个坚强的决心，他被评为红军团学习毛主席著作积极分子，立了三等功。
    红一连有个好连长叫潘金山，模范作用很好。他有肝炎病，却当作一桩小事，一个心思操劳连队的建设。一九六九年，连队在农场劳动，有一次下大雨，简陋的房子里滴滴嗒嗒，酣睡的战士还在香甜的梦中。每夜都要起来查哨的潘金山，先把自己身上的雨衣盖在房顶上，再把被淋湿的战士轻轻推醒，挪到干燥的地方。胡绪清看见满身雨水的连长，非常感动。但没想到，这位好连长在一次抗洪抢险中英勇地献出了生命。胡绪清哭了，哭得很伤心，因为潘连长是他所崇敬的人物，是他做人的又一个榜样。
    红军的光荣传统，靠一代代人的模范作用，源源不断地传到了今天，传到了胡绪清身上。遇到再重的担子，再棘手的事儿，他总是那个习惯动作：把袖子一卷，领口一拉，说：“我来！”
    连队参加军农生产，六个人抬着三百八十斤的柴油机，田间路窄，脚踩脚，不好走。正在着急，胡绪清一挺腰板，和连长两个人抬着走了。在河滩筑堤造田，规定每人每天挖土四立方米，胡绪清率领四排，平均每人每天完成六立方米。
    一九七一年，胡绪清被提升为四排长。不久，原红军团三连一排长马仁义，回了一趟“娘家”。马仁义是延安时期闻名全军的“爱兵模范”。他对排里的战士，不管是老兵新兵，还是“解放兵”，都当亲兄弟一样看待，当时的《解放日报》曾把“马仁义排”作为一面团结巩固部队的旗帜来宣传。胡绪清早就盼望能见到老排长。可是不巧，他出差了。事后，他向战友们打听：老排长马仁义说了些什么，做了些什么。
    他听说：马仁义虽然已是一位军队的高级干部，却还是延安时期那个样子。回到“娘家”，不住好房，不让加菜，一头扎到连队，和战士们亲亲热热；
    他还听说：马仁义语重心长，批评连队有的干部不爱兵，痛惜我军的一些老传统在失传……。
    战友们的叙述，给胡绪清留下深刻印象。他立下志愿：一定要做马仁义那样的干部。
    胡绪清没有说空话。他当了排长后，更多的阶级兄弟需要他直接关心了。新兵杨广成分到排里第四天，突然发高烧，胡绪清买了苹果，让小杨干涩的喉咙沁入香甜的果汁。高烧不退，胡绪清又借来板车，送他到医院治疗。来自海南岛的新战士小王，因为生活不习惯，闹着要回家，胡绪清到床边做工作，小王竟撒泼打了他。战士任性的手，没有打掉排长的笑脸。胡绪清想：“只当在家挨了弟弟一巴掌吧！”他的言语更温存了，向这个新同志敞开了一个亲哥哥的温暖情怀。春风能溶解封冻的冰层，水滴能穿透坚硬的岩石。小王羞愧得哭了。他后来成了“学雷锋积极分子”。
    战士们喜欢胡绪清，说他很有些象老排长马仁义，夸他心地正，不说歪嘴话，对战士和气。事实正是这样。训练场上，胡绪清是严肃的，谁也别想打个马虎眼。一到休息，他就和战士摔开了跤，到处是一阵阵笑语欢声。平时，他也爱跟战士一块玩，和战士们相处得很热乎。
    阳光照射云朵，金灿灿；春雨滴落泥土，肥油油。胡绪清顺着先辈的足迹，一步一个脚印，扎扎实实。通过这脚印，人们可以看到老支书的品质，潘连长的精神，马仁义的风格。这些，不都闪烁着革命传统的光芒吗！
    有人说胡绪清象块矿石，平时摆在那里不大引人注意，一旦投入炉火之中，就能显出他是真金子。
    炉火就要升起了！
    在一级战备的日子里
    一九七八年十二月，祖国的南部边疆上空，黑云滚滚。越南当局自以为有熊势可依，对我边境的武装挑衅愈演愈烈。边防部队奉命进入一级战备。
    就在这严峻的日子里，在三连当了七年排长、担任副指导员时间不长的胡绪清，挑起了三连政治指导员的担子。新的战斗，使他逐步显露出英雄的本色。
    三连扩编，一下子补入了来自兄弟单位的四十四名老战士。胡绪清考虑着怎样尽快熟悉这批同志，充分调动他们的积极性，将他们和本连同志熔成一体，捏成拳头。
    欢迎新战友的茶话会，热热闹闹地在连部举行。胡绪清笑眯了眼，用浓重的四川口音发了言：“同志们，欢迎你们！不管哪个单位来的，都是我们的阶级兄弟，手心手背都是肉，我们决不另眼看待，如果不信，今后看我们的行动。”
    “手心手背都是肉”。短短一句话，暖透了战士的心窝窝。接着，胡绪清叫大家随便谈谈。大伙看指导员这么和气，话匣子就打开了。生动活泼的欢迎会一开完，人们感情上的距离迅速缩短了。
    第二天，组织新来的同志练投弹，练刺杀，练单兵战术……。
    经过思想和技术摸底，党支部对连队骨干作了一次调整，从四十四名新调来人员中挑选了八人，担任连队的正副班长。王安明在学校就是宣传队员，指导员就点了他的将。不到一个月，王安明教全连唱会了五支歌，“来一个歼敌大竞赛”的歌声，唱得房响屋震。
    胡绪清没有满足于战士们高昂的情绪。他锐敏的眼睛，在搜寻有没有在屋角发闷的人。
    在一次紧急集合以后，一个从后勤分配来的战士“压床板”了。这个战士叫尹华锋，瘦高条，体质单薄，乍到步兵连队，战备活动紧张得叫他透不过气来，头次参加紧急集合，就把裤子穿反了。入伍前他帮叔叔盖房子，砖头砸了头，落下点后遗症。这回他干脆躺下了。
    连里让小尹到营部卫生所看了病，不见效，又批准他到团卫生队进一步治疗，还是不行。胡绪清一连四五次来看望他，同他谈心，问他发病的经过，问他家里的情况，给他讲形势，讲英雄故事。但是，小尹还是不起床。
    钥匙对了号，一挑锁就开了。胡绪清苦苦思索：怎样找到那把一挑即开的钥匙？从小尹谈他的入伍经过看，这个战士是有上进心的，父母送他入伍的时候，一再嘱咐，要他向姐姐学习。他姐姐是共产党风，劳动模范。想到这里，胡绪清眼睛一亮，觉得“上进心”这把钥匙，很可能把锁挑开。他又一次来到小尹床边，半开玩笑地说：“小尹哪，连队就要出发打仗，你身体确实不行的话，我们可以考虑送你回去。可是你家里怎么看你呢，你是这样回去，还是带着立功喜报回去？”
    “我不回去，我不回去！”小尹象被烟火烧了一下，从床上坐起，急得快哭了，结结巴巴地说：“家里送我当兵，不是那么容易的。”
    小尹起床了。指导员陪着他到外面活动身体，呼吸新鲜空气。他的脸上渐渐有了笑容。
    连队多了一份战斗力！
    战前，三连除了从兄弟部队补入一批老战士外，还补了一些今年入伍的新兵，九班肖德兵就是其中的一个。他刚刚十八岁，身高一米五，体重只有九十四斤，一脸孩子气。胡绪清早就注意他了，工作那么紧张，还先后三次找他个别谈话，讲为谁当兵为谁打仗的道理，启发他的阶级觉悟，并交代班长左开平要象对待小弟弟一样关照好肖德兵。紧急集合，每人背七斤大米，班长只给他装一两斤，剩下的都装进自己米袋里。夜行军，班长怕小肖掉队，就在自己背包上拴一块白布，嘱咐他：“你跟着白布跑就是了。”一天晚上，肖德兵从梦中惊醒，正碰上班长给他盖被子，他一把拉住班长的手，发着颤音说：“班长，你太好了！”班长把嘴贴近小肖的耳朵，悄声告诉他：“这是指导员给我的任务，指导员讲了：‘肖德兵就交给你了，他要有个什么差错，我要找你。’”肖德兵被子一拉，蒙着头，几滴热泪滚落在枕上。
    临战训练期间，家属来队比较多，连队接待有困难。胡绪清总是想方设法，尽最大努力，把来队家属安排好，照顾好。
    一班战士赵士刚的未婚妻来队了。胡绪清把连部一间房子腾出来，还给了小赵两天假。未婚妻回去不久，小赵的老母亲又来了。她先在城里一个亲戚家里落脚，打电话叫小赵去接她。小赵感到上次未婚妻来给连队添了麻烦，心里过意不去，就以“战备紧张”为理由，劝母亲回去。胡绪清知道了，说：“母亲这么远来看你，怎么可以不见面就让她回去呢？”当即批了一天假，让他们母子见面。
    在一级战备的日子里，战士们看到，胡绪清为全连一百多号人操心，累得眼眶都凹陷了。他精细地通过做好思想政治工作，点燃了大家杀敌立功的烈焰。无论是本连的、新调来的同志，也不管老骨干、新战士，个个摩拳擦掌，只等一声令下。
    血战二号高地
    谅山之战揭开序幕。为保障主攻部队侧翼安全，三连所在的红军团，奉命直插谅山西侧六五○高地，阻敌打援。
    二月二十八日中午，三连作为团的尖刀，一举攻占了通向六五○高地的最后一道屏障――昆峰。这时，据守昆峰南侧无名高地的敌人，突然打来密集的炮弹。占领山头的几名勇士倒下了。
    营长命令三连：立即组织一个精干的小分队，不惜一切代价，拿下昆峰南侧无名高地！
    这时，连长的脚扭伤了，胡绪清理所当然地挑起了指挥重担。只见他袖子一卷，领口一拉，一声呼唤：“不怕死的，跟我来！”
    这个动作，这个语言，战士们是多么熟悉啊！大家呼拉一声，围到指导员身边。
    共产党员过来了！共青团员过来了！虎势的棒小伙过来了！头缠纱布的伤员过来了！体质单薄的尹华锋和肖德兵，也都过来了！
    “不拿下无名高地，决不回来！”在简短的动员后，胡绪清带领五十人的小分队，利用密雨浓雾，向敌阵地摸去。
    队伍来到无名高地西侧山腿时，胡绪清招呼大家隐蔽。他带着一排长郭永金悄悄摸到敌人阵地前沿，透过雨雾，他们看到：无名高地由三个南北走向的大小山头组成，中间那个高地堑壕交错，地堡密布着。胡绪清判断，这可能是敌人的核心阵地。
    侦察回来，胡绪清召集骨干开了“诸葛亮会”，研究打法。最后他集中群众智慧，确定来个“中间开花”，尔后向两侧发展进攻，这样就能打中要害，保证全歼敌人。他命令班长曹留成带一个班到第一个高地西侧监视敌人，待连主力打响后，迅速歼灭守敌，用火力支援主力战斗。交代完毕，他带领其余同志摸到中间那个高地守敌的鼻子底下，隐伏在草丛中。
    战斗就要打响了。胡绪清把排长郭永金、班长王端炳、杨广成叫到跟前，悄声说：“我们四个共产党员，发起冲击要冲在最前头，给后面的同志杀出一条通路。”三个人都坚定地点点头。
    当一团浓重的雨云给三号高地戴上“帽子”的时候，胡绪清果断地下达了攻击命令。他最先跃起，一个点射撩倒两个哨兵。敌人一挺机枪刚掉转枪口，胡绪清又一个点射，两个机枪兵应声倒了。神兵天降，高地上的敌人如同被火燎了的马蜂窝，顿时一片混乱，右侧三个敌迫击炮兵，来不及完成射击准备，就接连被胡绪清的冲锋枪点了名。“冲啊！”胡绪清大喊一声，飞快地跃过堑壕，头一个冲向敌人纵深。
    与此同时，在胡绪清周围，出现了一个又一个的英雄壮举：
    排长郭永金和副班长张公怡，犹如猛虎扑羊群，从另一路杀了上来，所向披靡。
    火箭筒班副班长韩胜利，在摧毁敌人一个火力点后，身上挂了花。突然，一个敌人想夺路逃走，他奋力跃起，死死卡住了敌人的脖子。
    新战士花树清，拾起敌人投来的一颗没有揭盖的手榴弹，张口猛咬，一颗牙齿断了半截。他用这颗手榴弹回敬敌人，炸掉一个火力点……
    象“楔子”打进纵深的胡绪清，又撩倒了敌人一个火箭兵。当他向左前方一个地堡攻击时，冲锋枪卡壳了。这时，火箭筒射手尹华锋机灵地抓起敌尸旁边的火箭筒，飞快地装上一发火箭弹递了过去。此刻，地堡里敌人的枪口正向小尹瞄准，情况万分危急。当过七年四排长的胡绪清，懂得在这样近的距离发射火箭弹，自己有受伤甚至牺牲的危险，但是为了小尹的安全和战斗的胜利，他毫不犹豫地扣动了扳机。
    “轰！”一声巨响，地堡炸毁了，战友得救了，胡绪清却被火箭弹爆炸的气浪冲倒，面部被飞回的弹片炸伤。
    垂死挣扎的敌人，向胡绪清疯狂射击。密集的子弹飞来，把他的军帽穿了两个洞。他觉得头部“嗡”地一下，鲜血顺着左鬓流下来，他第二次受伤了。
    胡绪清没有倒下，只草草包扎了一下伤口，又继续沿着堑壕向枪声最激烈的右侧冲去。突然，在三十多米外，敌人一挺重机枪向已被我占领的阵地吐着火舌。胡绪清怒不可遏，举枪射击，可是子弹打完了，摸摸手榴弹袋，全都扔光了。他转身向跟随自己的步谈机员熊润华要弹药，也没有。熊润华在阵地转了转，捡了一发六○炮弹递给他，问他能不能用。曾在全营当过六○炮教员的胡绪清，接过一看，弹头装有瞬发引信，高兴极了，连声说：“行！行！”他提起炮弹尾翼，成抛物线奋力向敌人机枪扔去。“轰隆”一声巨响，那挺机枪连同三名敌人一起炸飞了。
    “同志们，为人民立功的时候到了！”听着胡绪清震撼山林的吼声，战士们个个奋不顾身，打得敌人鬼哭狼嚎。只用了十五分钟，他们就拿下了无名高地，敌人在阵地上丢下四十多具尸体。
    天色苍茫，战士们纷纷向指导员靠拢。副班长张公怡过来时，胡绪清紧紧握着他的手，激动地说：“你打得好！”肖德兵和尹华锋也过来了，指导员一把搂住他们：“好样的，我要给你们请功！”
    坚守阵地的七天七夜
    二月二十八日夜晚，敌人对丢失的阵地接连组织了三次反扑，都遭到胡绪清和三连勇士们的猛烈打击，狼狈溃退了。
    夜渐渐深了，冷雨刷刷地下着。连日行军作战的战士，忍受着疲劳、伤痛、饥饿与寒冷，准备在阵地度过艰难的一夜。
    胡绪清部署了阵地防御，被战士搀扶到猫耳洞里休息。他感到阵阵晕眩，头部伤口火辣辣的，上唇伤口还在淌血。通信员汪永华想到指导员已经一天没吃东西了，就把保存的七块压缩饼干拿出来，还找了半子弹盒雨水，一并送到指导员面前。胡绪清口干舌燥，饥肠辘辘，但是他想起出发前轻装，战士们连干粮也扔掉了，现在都饿着肚子，就对小汪说：“我不饿，你给伤员们送去，水也拿去。”汪永华只好照着指导员的吩咐去办。
    “指导员！”随着一声亲热的呼唤，新战士花树清出现在眼前。原来，他从敌人地堡里找到一条棉毯刚要披到身上暖和暖和，忽然想到受了伤的指导员，就跑来把棉毯塞到胡绪清怀里。胡绪清连忙叫住他，亲切地说：“我不冷，你披上站哨。”几片饼干，一条棉毯，在同生死共患难的战友间传递着阶级深情。思想工作的力量就从这中间产生出来。
    这天晚上，在疏落的枪声中，胡绪清一夜没有合眼。隔一段时间，他就忍着伤痛，出去察看一次阵地。他一个战士一个战士地看望，一遍一遍地叮咛：“阵地是烈士的鲜血换来的，要坚决守住！”
    几十双警惕的眼睛，一直睁大到黎明。
    敌人又疯狂地向无名高地开炮了。胡绪清立即组织部队，打敌人第四次反扑。他激昂地喊着：“为牺牲的一排长报仇！”“坚决守住阵地！”突然，一发炮弹在他身后爆炸，他觉得背部一麻，两股鲜血从他左肩和后颈涌流出来。他第三次负伤了！
    司号员吴中发连忙给指导员包扎，看他脸色刷白，要背他下去。胡绪清挣脱说：“不，我不下去，你也不下去。”
    见此情景，报话机员熊润华抽泣着，向营长报告：“指导员又――”胡绪清一把抓过话筒，打断小熊的话，抢先说：“营长，我很好，请放心，我们坚决守住阵地！”
    四处负伤的胡绪清，坚守在指挥岗位上，那怕只说一句话，只挥一下手，也有巨大的感召力。肖德兵看见指导员向营长报告“我很好”，很感动，他接过烈士郭永金用过的机枪，向钻进草丛的敌人射击。子弹打完了，这个还没有学会换弹盒的新战士，急中生智，把弹链从弹盒扯出来，搭在臂上，继续向敌人猛扫，一口气打了三盒。
    敌人第四次反扑被打下去了。山坡上，山脚下，横七竖八地又扔下了五十多具尸体。
    胡绪清的伤口一直在淌血，背上象压了块石头，直不起腰，又不能躺。因为失血过多，他体质虚弱，脸面浮肿。到第四天，伤口又发生感染。营、连一再要送他到救护所去，师、团四次来电催他住院，他说什么也不肯离开阵地。他说：“我的嘴还能说，脚还能动，让我留下吧！做不了什么事，和战友们呆在一起也好。”在阵地，他几次召开支委会，分析连队思想情况，研究火线发展党员，给战绩突出的同志请功，调整骨干，和战士们谈心，及时传播部队胜利消息。
    就这样，胡绪清在阵地上一直呆了七天七夜。外科医生们听说后很吃惊，一致赞扬他坚强刚毅和勇于自我牺牲的革命精神。
    锣鼓、鞭炮、鲜花、笑脸……
    我军优秀的政治工作干部、战斗英雄胡绪清参加了英模代表团，到全国各地作报告。他的英雄事迹，使人感动。身经百战的老干部听了他的事迹介绍，感动地说：“我军政治工作的光荣传统，在年轻一代身上扎根了，这是我军永远无敌于天下的重要保证。”年轻干部纷纷表示，要向胡绪清学习，做他那样的优秀的政治工作干部。
    本报通讯员 《战斗报》记者 本报记者
    胡绪清和他的战友。 邵金榜、杨玉生、樊德寿摄（照片）
〖-ZW/正文〗
