〖ZQ/总期〗7887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练要搞好 就得抓配套〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某部抓三打三防训练的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立峰/王晓玲/关谨武/古光成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队/三打三防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，总参工作组和济南部队领导同志带领有关单位的负责人，观看了某部部分三打三防课目的配套训练，认为他们的路子对头，做法可行，是提高训练质量的有效途径。
    为什么要配套
    这个部队的各级党委对军事训练一向比较重视。去年，他们根据军委强调的“突出三打训练”，“加强三防训练”的精神，在内容上作了安排，时间上作了规定，并且提出了要求。谁知到年底一检查，多数连队的三打三防训练走了过场，有的竟连规定的时间也没完成。问题在哪里？党委分工四名领导同志带领工作组，深入部队调查研究。大量的事实说明，连队的干部战士是愿意把三打三防训练搞好的，只是由于有的训练内容和方法不适应现代战争的要求，而一些新的训练内容，上级又一时来不及提出具体的组织实施方法，教学上缺少教材、器材和教的人材，致使连队东一láng头，西一棒槌，三打三防训练得不到落实。今年初，党委在研究把工作着重点转移到以教育训练为中心上来的时候，联系实际，认真讨论了部队三打三防训练存在的问题。一致认为，部队的训练，也同学校的教育一样，必须在教学内容、实施方法、器材保障、教员队伍和考核标准等方面配起套来，一环扣一环地进行，才能有高速度，高质量。大家决心从抓配套训练入手，搞好三打三防训练。
    怎样配套
    怎样抓配套呢？党委首先组织各级领导干部进行学习，使大家明确搞好三打三防训练的重要性和抓配套的任务和要求；接着，组成联合工作组，分别下到三个连队，一个课目选一个班或排去进行试点。比如打坦克，一个战士究竟需要学习、掌握那些内容和本领？这些内容分多少课学？每课需要多少时间？每课由谁任教合适？达到什么标准？经过研究写成教案进行实践。实践中，领导和群众结合起来，边做边评议。摸索出办法来之后，将这个班或排作为示范分队，在全连进行示范教学，让大家进行评议，再一次充实修改，由联合工作组审定。象这样通过试点培养出来的样板，他们抓了二十二个，配成了套。然后，召开现场会，组织干部、骨干参观见学配套训练表演，让点上的经验在面上开花结果。
    通过这些工作，全部队抓三打三防训练配套的积极性调动起来了。而群众一旦行动起来，许多原来认为难以解决的问题，都迎刃而解了。
    不是没有教材吗？大家勇于实践，你编一套，我写几条，很快就编出了二十九套，共一万七千多份发到班。
    不是缺少教员吗？各级领导不等不靠，自己动手，先后举办了四十九期集训班，培训了一千九百二十一名干部和教学骨干。
    不是没有器材、场地吗？党委拨下资金、物资，配发十种共四百五十件打坦克器材的样品之后，大家一齐动手，以土代洋，劈山填沟，不到半年，就解决了这个问题。
    原先因为三打三防训练有些课目没有具体的标准，使有的同志觉得这是“软指标”，练好练孬看不出来。大家就按实战要求，一项一项订出了标准，使下面训练有了目标，上级检查有了依据。
    现在，这个部队三打三防课目的训练，全部配成了套，全训分队基本上达到了学有教材，教有教员，看有样板，练有器材、场地，评有标准。
    配套训练的好处
    半年多的实践证明，配套训练好处很多，其中最明显的有三点：
    一、比较制式、正规了。原先因为缺这少那，不配套，领导上不好统筹安排、严格要求；下面训练起来没有遵循，只好各行其是，到处“打游击”。结果，训练计划变来变去，学的动作要领五花八门。现在，教材、器材、场地、标准等训练要素统一了，整个训练就象正规的学校一样，有计划、按比例、有秩序地向前发展。
    二、训练质量得到了保障。因为有了一套近似实战的训练内容、方法和物资保障，练打飞机不空对空了，练打坦克有米做炊了，搞三防不纸上谈兵了，这就把一些同志视为“软指标”的三打三防训练，变成了硬指标。某团七连连长温兆岳谈了他的一个统计：去年，在机动日和课余时间里，清一色的是练射击、投弹和器械操，今年因为干部有了奔头，战士有了练头，百分之九十以上的同志在机动日和课余时间里自觉练三打三防，训练质量明显提高。如单个埋雷排雷训练成绩，全连平均速度超过规定的优秀标准五十七秒。
    三、突破了长期在班以下课目周旋的状况，上上下下的战术技术水平都得到了提高。以前各级干部抓训练都围着单兵和班转，而且年年从头来，既耽误了自身的训练，又不适应战备需要。今年训练配套以后，课课有人教，级级能任教，就给各级领导腾出手来，有精力有时间抓好干部、司令部和营以上合同训练了。
    （王立峰、王晓玲、关谨武、古光成）
〖-ZW/正文〗
