〖ZQ/总期〗3423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企图把地面战争扩大到越南北方和整个印度支那〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军悍然侵入越南非军事区南部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在英雄越南人民面前，不管美帝如何疯狂进行战争“升级”也逃不脱灭亡命运〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军入侵越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社二十一日讯 西贡消息：美国海军陆战队十八日悍然侵入越南非军事区南部。这是美帝国主义在南越战场上连吃败仗之后采取的一个极其严重的战争“升级”行动。
    据西方通讯社报道，十八日，美国侵略军首先出动军舰和飞机从海上和空中对非军事区进行狂轰滥炸，然后美国海军陆战队和伪军伞兵分成多路侵入非军事区南部。到二十日止，侵入非军事区的美伪军已增加到一万多名。
    美伪军进入非军事区以后，就血腥屠杀当地人民，派飞机轰炸和放火烧毁那里的村庄，用武力把当地居民赶到非军事区以南的集中营去。在非军事区南部制造“无人区”。同时美国侵略者用架设在非军事区以南的大炮和军舰上的大炮向非军事区北部和越南民主共和国的永灵区发射了成千发炮弹，对越南民主共和国进行疯狂的战争挑衅。
    在美伪军侵入非军事区的途中，遭到了广治省北部军民猛烈的截击。据报道，在第一次战斗中，就有二百多名美国强盗被消灭，许多美国直升飞机被击落击伤，一些军舰和登陆舰遭到猛烈轰击。在广治市附近两营伪军被游击队揪住猛打，伤亡重大。
    据报道，为了准备这次侵略行动，美国侵越军总司令威斯特摩兰和美国海军陆战队头子沃尔特曾在五月初先后到非军事区以南的战地进行部署，并给那些被解放武装力量打得焦头烂额的美国强盗打气。同时，美帝国主义还开动宣传机器，预先为侵占非军事区制造种种借口，胡说什么越南人民军把非军事区南部作为“庇护所”。
    美帝国主义在非军事区以南的南越北部几个省里，投入了海军陆战队七万五千名和大量伪军，其中在紧接非军事区南部的广治和承天地区就集结了美军近两个师和伪军一个师，不断进行大规模的“扫荡”，企图围歼当地的解放武装力量，为占领非军事区和把侵略战争从地面上扩大到越南北方和老挝准备条件。
    为了加剧和扩大侵越战争，美国最近加紧向南越增兵，并在国内加紧采取备战措施。目前侵越美军已达四十四万九千人。四月下旬在华盛顿召开一连串战争黑会的时候，侵越美军头目威斯特摩兰专程回国搬兵。最近期间，西方报刊纷纷报道，约翰逊已经批准在年底以前把侵越美军增至五十万甚至六十万人，大大超过原来预定的增兵数字。美国国防部十一日宣布，最近拼凑起来的一个旅五千人，即将投入越南战场。同时，还将把一些后备舰只调服现役，投入侵越战争。
    美帝国主义疯狂扩大侵越战争的行动，决不表明它的强大，而是它纸老虎虚弱本质的又一次大暴露。它越是“升级”，它的战线太长，兵力不足，后方太远，供应困难等等致命性战略弱点，就越加暴露，它国内外的各种矛盾就会更形加剧。这就必然导致它更大的失败。
    毛主席说，“一切内外黑暗势力的猖獗，造成了民族的灾难；但是这种猖獗，不但表示了这些黑暗势力的还有力量，而且表示了它们的最后挣扎，表示了人民大众逐渐接近了胜利。”不论美帝如何疯狂挣扎，也不管它把战争升到那一级，在英雄的越南人民面前，它逃脱不了捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡的命运。
〖-ZW/正文〗
