〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警种学院实施“名师战略工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百位名家高手走上讲坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着非传统安全因素的增多，执行多样化军事任务已成为黄金、森林、水电、交通四支警种部队的重要使命，警种部队在完成抢险救灾、参加国家重点工程建设等急难险重任务中发挥着越来越重要的作用。据悉，在武警部队重点建设的应急中队中，有6成在警种部队，被誉为国家遂行应急救援的骨干力量。
    警种学院政委李保全说：作为唯一培养警种人才的摇篮，使命光荣，责任重大，必须按照能打胜仗的要求，紧盯实战，肩负起培养应急救援过硬人才的重任。
    然而，造就一批警种部队过硬人才谈何容易。院领导在调研中发现，在该院本科生学历教育、大中队长、参谋、干事、指导员、教导员、国防生、士官生、大学生提干学员等任职培训中，有许多学员曾是全军优秀基层干部、武警部队参谋业务比武尖子、警种部队“优秀四会教员”，还有的是二等功、三等功荣立者，有的参加过北京奥运安保、大兴安岭大火扑救、三峡水电站施工、川藏公路建设等。
    这么丰厚的资源实属难得，尖兵还需名师带。学院从这些资源中遴选各路高手，从军内外聘请了百位知名专家，作为本院师资力量的补充。他们或是某学科的领军人物，或是武警部队比武竞赛的冠军尖子，或是有着到国外进修深造、担纲军事教官的经历。
    森林灭火组织指挥课上，曾担任外军灭火指挥官、中国森林灭火学科创建人、武警部队“十大忠诚卫士”的朴金波，结合林火原理、组织指挥、火灾扑救的授课，让学员如临其境，眼界大开；军事心理课上，曾获军队育才金奖、全军心理专业委员会主任委员、武警部队第一层次人才刘志宏教授、武警部队首届8大名师之一、优质大课竞赛一等奖得主宋玉霞教授，从如何打好心理战入手，将心理学技能全面融入实战，极大地提升了训练水平；应急救援课上，国务院应急专家组组长闪淳昌教授、中国社科院山地灾害研究所博士后汶林科教授，手把手地为学员传授实战经验。同时，学院还聘请了实战经验丰富的武警部队副司令员潘昌杰和四支警种部队主官兼任客座教授。
    名家方阵，高手林立，激活了院校一池春水，他们把很多新思维、新理念、新教法也一同带进了校园。
    加大实践教学比例。将原来不足100课时的实践课调整为280余课时，使实践课教学比例占专业课教学比例的70%以上。
    配齐教学器材设备。学院与警种部队建立良好的协助机制，部队使用什么装备，院校就用同类装备教学。10月中旬，第一批价值40余万元的教学设备购置到位，并投入使用。教员们深有感触地说：“以前教学空对空，现在有了实物对照，既便于讲解，又提高了教学质量。”
    建立教学实践基地。学院先后在北京南口、周口店、天和众邦勘探技术有限公司、内蒙古哈达门沟矿区等单位和地区相继建立了4个实践教学基地，将课堂搬到机台、坑口、矿区，把实习场变为教学主阵地。
    专业瞄准任务建，教学围绕部队转，大大缩短了学员毕业后的适应期。
〖-ZW/正文〗
