〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以扎实有力的措施抓好整改落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电 中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山26日在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组第五次会议，学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，研究部署教育实践活动下步工作。
    会议认为，教育实践活动进入查摆问题、开展批评环节以来，各地区各部门各单位认真贯彻中央部署，深入查摆“四风”突出问题，组织召开专题民主生活会，严肃认真开展批评和自我批评，取得积极成效。要把专题民主生活会作为新的开端，以扎实有力的措施抓好整改落实、建章立制环节的各项工作，做到思想不松懈、标准不降低、力度不减弱，确保教育实践活动善始善终、善做善成。
    刘云山在讲话中说，抓好整改落实、建章立制，必须把前两个环节的工作做扎实，向群众通报、让群众点评，组织开展回头看。一要看学习教育是否深入，党员干部在思想认识上有没有得到提高；二要看查摆问题是否到位，是不是聚焦了“四风”问题，领导干部有没有真正把自己摆进去、把要查的问题找出来；三要看自我剖析是否深刻，有没有触及思想、触动灵魂；四要看是否真正开展了批评和自我批评，有没有不讲原则、做“老好人”现象；五要看是否有实质性的整改举措，是否做到了边学边改、边查边改，贯彻八项规定精神有没有打折扣、搞变通。通过回头看，工作不足的要“补课”，力度不够的要 “加把火”，走了过场的要坚决返工重来。
    刘云山说，教育实践活动必须坚持学习教育与整改落实相结合，整改落实就是实践。问题查找出来了，承诺也已做过，广大群众在热切等待“下回分解”，看整改是不是落到了行动上。要进一步完善整改方案，细化整改要求，制定整改任务书、时间表，使整改措施具体化、可操作。整改落实既要全面有序推进，还要针对文山会海、检查评比过多过滥、超标配车、多占住房以及门难进、脸难看、事难办等群众反映强烈的问题开展专项整治。专项整治要做到“准”、“狠”、“韧”，不见成效决不收兵。要对准“四风”顽疾进行整治，哪个问题突出就着重抓哪个，一个问题一个问题解决，从具体事情抓起，抓一项成一项；要重拳出击进行整治，狠狠地抓，用改革精神，拿出硬的措施治歪风、树新风；要有一股韧劲进行整治，一天不放松地抓，持之以恒、久久为功。整治的目标和措施要向群众公布，整治的过程和效果要请群众参与、让群众评判，群众满意的才通过。
〖-ZW/正文〗
