〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵手走出心灵沼泽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗护士长黎燕22年如一日悉心护理精神病患者纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/饶歆俊/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102700103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王雁翔 特约记者 饶歆俊 周彦涛
    “燕子姐姐，我结婚了，有了自己温暖的家，谢谢你给了我新的人生！”
    “黎燕阿姨，谢谢您用爱引领我走出心灵沼泽，找回了生命的阳光！”
    今年“十一”，广州军区303医院191临床部精神病一科护士长黎燕，收到了一条条出院患者的祝福短信。坚守护士岗位22年，护理精神病患者1万余名，她用爱心为患者编织“明天的希望”，被八桂大地人民群众誉为“最美天使”。
    一名精神分裂症患者被送到医院时，背部、臀部褥疮破溃流出脓血，衣服上满是粪便痕迹，病区里的病人都捏着鼻子不愿接近。
    黎燕打来热水，为他擦洗、换衣。患者大小便失禁，她一天换四五次被褥、床单；褥疮化脓，她小心翼翼清洗创口；患者身体虚弱，她从家里熬好粥、炖好鸡汤，一勺勺地喂……渐渐地，患者眼睛里有了神采。两年后，这名患者康复出院重新走上工作岗位。
    黎燕在精神病科病房一干就是22年，对患者的爱早已融化成难以割舍的亲情。尹大爷在科里断断续续住了10多年，最后一次入院时患上了脑中风，导致半身不遂。
    喂饭穿衣、洗脸洗脚、端屎端尿、修剪指甲……黎燕每天像女儿一样精心照料。她还经常到床前为老人按摩，瘫痪在床的尹大爷从没生过褥疮。
    “毛仔”10岁就被送进医院，已在科里住了30多年，年龄比黎燕还大。但身高一米八的“毛仔”，却一直管黎燕叫“妈妈”。
    饿了端上热乎的饭菜，冷了送来亲手织的毛衣……在“毛仔”的眼里，黎燕就像自己的妈妈。
    “‘毛仔’是个孤儿，每次听到他喊我妈妈，心里就一阵阵地痛。”黎燕说，“精神病患者更需要亲情的温暖与呵护，懂得了他们的痛苦与渴望，才能做好自己的工作。”
    精神病护理是个特殊岗位，离不开过硬专业技能。黎燕在全院第一个考取国家二级心理咨询师资格证，并结合岗位实践探索出微笑式、互动式、阳光式等人性化护理方法，还总结出心理晤谈疗法、乡音疗法、运动疗法等一整套心理工作方法。
    记者在采访时注意到，别的科室许多护士称呼患者喊床号，而这里则称呼全名。黎燕说：“这样称呼能时刻提醒患者不忘自己的身份，帮助他们回归正常生活，这既是一种辅助治疗手段，也是对患者的尊重和关爱。”
    一个女孩因失恋患了抑郁症，住进科里一连几天不说话。黎燕辗转600多公里找到女孩的老家，并与她的母亲彻夜长谈。
    症结找到后，黎燕回到科室陪女孩一起散步、聊天。慢慢地，女孩心头的“寒冰”被她的真情融化，打开了心扉。出院第3年，女孩结婚有了温暖的家。
    22年来，黎燕护理过的患者有万余名，年龄最大的82岁，最小的只有8岁；住院时间短的三五个月，长的二三十年，有的一直到生命尽头。她说：“能让患者重新过上幸福生活，就是我最大的幸福！”
    一天，黎燕正给一名刚入院的患者喂药，患者突然死死咬住她的食指不放。其他护士帮助拿出手指时，伤口已深可见骨，后来缝了5针。
    “当时心里也很委屈。”黎燕说，“但想想患者饱受病痛折磨，发病时不能控制自己，委屈也就慢慢烟消云散了。”
    有人说，人生最难的不是选择，而是坚守。如今，和黎燕一起分到医院的同学，有的调到大城市工作，有的转业了，只有她选择了坚守。在海口办医院的亲戚请她去负责护理工作，在国外当医生的姐姐也劝她转业出国工作，但黎燕却主动放弃了10多次改行机会。她说：“我已经习惯并爱上了这个岗位，患者和社会的需要就是我坚守的理由。”
    黎燕也爱美，但她从来不抹口红，不戴首饰，不穿裙子。即便节假日和轮休，她都不穿高跟鞋，确保能随叫随到做好护理工作。
    2010年女儿10岁生日那天，黎燕问她想要什么礼物。女儿说：“长这么大，我从来没见过妈妈穿裙子，今天妈妈穿一天裙子陪我。”但黎燕翻遍衣柜，竟找不出一条裙子。
    在黎燕的笔记本上，有一首患者出院时写给她的诗：莲花的根，在黑色的淤泥里，但它带给世界，一片碧绿与灿烂。
    诗的下边，是黎燕摘录托尔斯泰的一句话：人们能够得到的最大幸福，莫过于爱别人和为别人献身。
    左上图：黎燕正在与患者一同做游戏。
    张竞成摄
〖-ZW/正文〗
