〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖兵高原，用实战标准检验战场细节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近观新疆军区部队高原驻训系列报道之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 全能力检验
    鏖兵高原，用实战标准检验战场细节
    ――近观新疆军区部队高原驻训系列报道之五
    ■本报记者 魏 兵 孙兴维 特约记者 张应翔
    “那两把刷子让大伙儿都愣了。”某防空团团长彭新宁至今记得官兵们当时的表情。
    也难怪，该团所在某机步师高原驻训一开始，枪没响、炮没打，首先一个训练课目就是“刷漆”，确实让人有点摸不着门道。
    然而，这层漆却刷得并不寻常――
    第一把刷子要刷自己的装备：通过分析作战地域卫星图片，“解剖”地貌地物的色彩组成，利用“三原色”配色原理，反复试验，确定各色浆比例，使用时依比例加注色浆，刷漆必须一次成型，两天完成全团装备的喷涂……
    第二把刷子要刷“敌人的装备”：所有地面实射目标，不准再使用白布靶，必须伪装成接近地貌地物的颜色和形状……
    这两把刷子在全师官兵中引起了议论：“装备明明都涂着制式迷彩，从配发就如此，何必多此一举再刷漆？”“白布靶用了几十年，一下子换了样子难看清，这样为难自己，实弹射击成绩非掉一大截不可……”
    七嘴八舌的声音引起该师党委反思，顺势而为在全师搞起了“战斗力标准大讨论”。
    “制式迷彩更符合平原地域，与高原荒漠的训练环境反差极大，如果不换身‘皮’，极易被敌人发现。”“白布靶太刺眼，敌人难道不会伪装，傻乎乎在那里找打？白布靶打出的神射手就是自欺欺人。”思想交锋中，理越辩越明。
    “这两把刷子不能小看！”该师政委杨科祥谈起此事不乏忧虑：我们总说提高作战能力，但作战能力究竟包括哪些内容？怎么提高？不管怎样分类衡量，“走、打、吃、住、藏、管、保”的一切细节都要从实战出发，细节就是基本功，加快战斗力生成要在细节上从难从严。
    此次高原驻训，参训部队提倡的是全能力检验。突出全方位、全过程、全天候、全要素，围绕攻防作战，从干部到战士，从配属到主攻，从轻装到重装，反复磨砺全域全维条件下的综合作战能力。
    “一搞训练就是进攻敌人，一设情况就是优势兵力，在我们过去的训练中有太多想当然、片面性，想没想过怎么防御？想没想过敌强我弱咋办？”某炮兵连连长焦武志深有感慨地说，过去一些课目看似得了“表现分”，却在“基本功”上打了“省略号”，让部队战斗力有了“虚光”。
    如今一切都变了。就拿远程机动来看，这个连编配到5个梯队，一路与特战、陆航、通信、保障等兵种分队联手抗敌，一次上山就处理了4类17种情况，让官兵们对“仗怎么打、兵怎么练”有了更深的认识。
〖-ZW/正文〗
