〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国研发出人感染H7N9禽流感病毒疫苗株〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界卫生组织流感参比和研究合作中心主任、中国国家流感中心主任舒跃龙表示，这一成果打破和改变了我国流感疫苗株需由外国提供的历史，为及时应对新型流感疫情提供了有力的技术支撑，并为全球控制H7N9禽流感疫情作出了贡献。
    目前，该病毒疫苗种子株已通过中国医学科学院医学实验动物研究所新药安全评价研究中心的安全性雪貂评价实验。参照《中国药典》流感病毒疫苗种子株相关技术要求，中国食品药品检定研究院也对该种子株进行了检定。
    检测结果显示，该病毒疫苗株的致病性较野生型H7N9毒株显著下降，与高度减毒的标准型流感病毒株――PR8流感病毒株近似，各项基数指标均符合流感病毒疫苗株的要求。这意味着该病毒株已具备供给人感染H7N9禽流感病毒疫苗生产厂家的条件，可以进行生产申报。
    据介绍，由于不具备流感疫苗株的研发技术，过去中国生产疫苗所需的流感疫苗株均需由世界卫生组织提供。中国工程院副院长、病毒专家侯云德表示，我国H7N9禽流感病毒疫苗株的研发成功，“不仅标志着中国已经具备自主研发流感疫苗的技术储备，还具备了及时为世界卫生组织提供合格的流感疫苗株的能力，为全球控制流感作出了贡献”。
〖-ZW/正文〗
