〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席中国妇女第十一次全国代表大会代表陆续抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗50名部队代表参加本次大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日电 记者邹维荣、陈小菁报道：今天，出席中国妇女第十一次全国代表大会的代表陆续抵京。肩负着全国各族各界妇女重托的1510名正式代表和156名特邀代表将汇聚一堂，共商中国妇女发展大计。
    出席此次会议的1510名正式代表由各省、自治区、直辖市、中央直属机关、中央国家机关、解放军和武警部队等推选单位民主选举或协商产生，具有广泛的代表性。
    参加本次大会的部队代表共50名，其中解放军39名，武警部队11名。她们来自部队训练执勤、教学科研、医疗卫生、文艺体育等各条战线，团以下和基层一线的代表35名，少数民族代表9名。部队代表平均年龄43岁，全部是中共党员，都获得过三等功以上奖励或全国性表彰，其中既有“英雄航天员”刘洋、“高原模范军医”何敏和军事科学院副院长徐莉莉、海政文工团团长宋祖英等享誉军内外的杰出女性，也有来自基层一线的优秀带兵人。
    中国妇女第十一次全国代表大会将于10月28日在北京正式召开，会议的主要议程是：听取和审议中华全国妇女联合会第十届执行委员会报告；审议通过中华全国妇女联合会章程修正案；选举产生新一届中华全国妇女联合会领导机构。
〖-ZW/正文〗
