〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优先论证审查优先立项保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军第54集团军经费管理使用向打仗聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓华/丁振兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优先论证审查 优先立项保障
    陆军第54集团军经费管理使用向打仗聚焦
    本报讯 李晓华、丁振兴报道：10月中旬，陆军第54集团军一次性从机动经费中拿出近400万元，分别用于补助某团高原驻训、某旅新装备实弹射击综合演练和某师夜训野战试点等大项训练活动。据了解，这笔经费到位后，将加强部队训练器材购置、战场环境设置等方面的建设。
    该集团军后勤部部长孙永富介绍说，在经费管理使用上，他们始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，突出战备训练保障重点，研究制订了《关于聚焦“能打仗、打胜仗”进一步加强党委理财工作的意见》，规定把70%以上的机动财力用于战备训练等重点方向。年初，他们出台压减行政消耗性开支措施60条，压减开支1300余万元，省出的钱90%投入到指挥信息系统、野战指挥作业器材等建设，进一步提高了部队战备水平。
    该集团军各级党委在筹划重点建设项目时，对涉及战备训练的优先论证审查、优先立项保障。所属某团党委针对新装备训练任务重、大项演训活动多的实际，果断推迟了招待所整修、营区美化等项目，将经费用于新装备训练场地建设和专业骨干培训等急需项目。该集团军还大力推行“阳光理财”，规定任务立项必须以有利于战斗力提升为标准进行论证筛选，任务完成后在规定范围内对经费使用情况予以公示。
〖-ZW/正文〗
