〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中士VS那个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高柱强/穆瑞林/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/图片故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102700401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102700401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102700401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102700401.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■摄影/高柱强 本报记者 穆瑞林 撰文/本报记者 刘欣欣
    人无对手，甘于平庸，习于怠惰，必庸碌无为。
    这是军龄6年的中士最大的收获。
    县城长大、家境殷实的中士，当初入伍就是为了穿一次军装，多一份历练。
    所以，中士兵之初的日子，没有得过且过，训练还算认真，但谈不上努力。
    那会儿的中士要求不高，对自己的表现挺满意。他觉得，这兵，不白当就行，没想多出彩。
    当2年兵，再凭自己的学历，家里的关系，回去找份工作，娶妻生子，那才是目标！
    可人生岂能尽如人意，越想驾驭生活，越要被生活牵着鼻子。
    中士自以为淡定明确的“当兵观”，没出新兵连就起了变化。
    中士同班有个兵，入伍伊始，就有股“许三多”的劲儿，样样训练争第一，处处都听班长话，很快成了连里的红人。
    中士渐渐地有些看不惯了。
    第一也罢，红人也罢，中士不稀罕，他看不惯是因为觉得，那个兵有点儿装，明明功利心重，却总在班长面前一副老实样儿。
    中士不能理解，一心在部队干出个样儿，是祖辈务农的那个兵最迫切的现实需要。
    在中士看来，当兵这么拼，就是想引起关注，就是功利，就是耍心计！
    口说无凭，班长才不会相信他的看法。既然揭露不了那个兵的真面目，中士心想，那就不能让他事事如意，早晚逼他现出“狰狞”。
    不再淡定的中士，开始以竞争者的姿态，全面出击一个侦察兵所能触及的各条战线，无论训练还是生活。
    凭着水乡长大，计算机专业出身，早就是CS狙击好手的诸多优势，中士迅速在泅渡、建网和射击等方面大展身手，出尽风头。
    功夫不负有心人，中士的努力终究取得了效果，那个兵不再是连队惟一的红人。
    甚至大家一度认为板上钉钉属于那个兵的惟一入党名额，也因中士后来居上的突出表现，变得不确定了。
    竞争难分上下，公投不分伯仲，手心手背都是肉，连队不得不恳请上级增加名额，帮着解决了难题。
    初战告捷，虽说没能证明对方有自己想的那么不堪，但至少没让对方把一切得到的太容易，中士有点儿心满意足，心想四面出击的状态是不是到这儿就可以打住了。
    反观那个兵，也许被中士的全力阻击刺激到了，“入党事件”之后，比以往更加努力，有大踏步甩开中士的趋势。
    中士自然看在眼里，因为没了继续证明那个兵“虚伪”的必要，至少有2个星期，他放任和接受连队表扬的名单里，没了他的名字，却依旧还有那个兵的。
    也就2个星期，中士就觉得自己一天都不能再忍了。虽然早已不再讨厌那个兵，但他发现自己再不能像从前那样习惯平庸、甘居人后。
    自觉不自觉地，中士提速、加力，很快让自己再度出现在被表扬的名单里，与那个兵齐头并进……那之后，中士再不敢松劲儿，他已经不喜欢落后。
    在侦察兵部队，生活里除了训练就是比武，加上总处在拉满弓、弦紧绷的状态，中士觉得日子过得特别快。
    去年底，中士服役将满5年，父母觉得儿子锻炼够了，就在老家给找了份工作，让他立即退伍。
    一直忙叨叨的中士，接到电话才恍然意识到，不知不觉间，自己早就偏离了当2年兵即回去成家立业的最初目标。
    5年里，中士当了班长，成了尖子，立了三等功，囊获荣誉无数。只是一路同行的，还有那个兵，而且头衔、荣誉，一样也不比他少。
    没有明显领先的中士，虽然还是不甘心，却不得不承认，若不是那个兵的存在，自己一路走得肯定乏味、平淡，甚至早就退伍返乡，不会像今天这样。
    为了不落在那个兵后面，中士这些年心存忧患，从不懈怠，不断地完善提高自己。正因此，中士这5年没有蹉跎人生，而是成长成熟，趋善趋美。
    一番深思熟虑之后，中士请求父母，再让他多干3年。
    连队宣读他留队当中士命令的那一刻，那个兵走过来，用力抱了抱他。
    中士觉得，这就是惺惺相惜吧……
    中士名叫熊泰刚，第31集团军某师武侦一连一班班长；那个兵叫纪连伟，武侦一连七班班长。
    图（1）：熊泰刚（左）和纪连伟是战友们眼中不分伯仲的“高手”，但是，战场上“第一”只有一个。所以，他俩会经常切磋比武。
    图（2）：训练间隙，熊泰刚拿起水壶刚要喝水，却被纪连伟“偷袭”。
    图（3）：熊泰刚（左）和纪连伟带着战友们进行倒挂金钟训练。
    图（4）：熊泰刚和纪连伟在海训场切磋战术，看谁卧倒后滑行得更远。
    图（5）：熊泰刚（后）和纪连伟（前）为战友们展示格斗技能。
〖-ZW/正文〗
