〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区和兰州军区跨区协作帮战士解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上等兵寻母记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/隗冠/李芒根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 隗 冠 李芒根
    “我作为基层战士打个电话，两个军区的领导机关竟然忙碌近3个月，奔波数千公里帮我寻找母亲……”10月上旬，沈阳军区某旅上等兵小李，深情讲述沈阳军区和兰州军区跨区协作帮他找回失踪母亲的感人故事，在官兵中引起反响。
    1.电话求助
    今年初，小李的父母到黑龙江大庆市打工。期间，其父返乡处理家事，半个月后返回大庆，其母边某竟然不见了！其父与家人找了一个多月，仍然杳无音讯。
    几次与家人通电话之后，小李察觉到异样。6月初，父亲迫不得已，告诉儿子实情。听到母亲失踪，小李情绪激动。战友几番做工作，才让他暂时稳定了下来。连队有位战友回忆，一次值班时，一位中年妇女曾打电话到连队找过小李，得知小李训练便匆忙挂断了。在连队帮助下，接连几天，小李拨打来电显示的手机号码，一直打不通。他试着发去手机短信：“妈，我训练从车上摔下来伤了腿，住院需要1000元……”
    4天后，小李银行卡上真的收到1000元钱，看来那个陌生号码的确与母亲有关。查询的结果却让他蒙了：汇款地址竟是新疆尉犁县。无奈之下，李某试着拨通了沈阳军区涉军维权热线。
    2.艰难寻找
    小李根本没想到，他一个电话，竟让沈阳军区军事法院足足奔波了一个多月。
    接到求助电话后，沈阳军区军事法院立即核实情况，成立专人负责的调查组，部署查找工作。
    调查组先在大庆市展开多方调查，走访得知：一个南方男子带走了打工的3女1男，其中就有小李的母亲边某。在大庆军分区协调下，调查组通过大庆市公安部门联网查询，发现竟然没有边某住宿、交通等情况的任何消息。
    失望之余，调查组又协调当地移动公司查寻边某大庆手机号码的漫游去向。终于发现，手机漫游到新疆尉犁县。
    3.跨区行动
    沈阳军区军事法院研究决定：启动跨区维权协作机制，联系兰州军区协助查找！
    双方多次沟通发现，一个新疆号码联系过小李所在连队，还出现在李某家里的未接来电上。很快，尉犁县人武部与县公安局组成3人专办小组，专门调查那个神秘号码。
    专办小组一路追踪，跨越5乡2镇走访排查，获得准确信息：该号码持有者王某平时包揽厂房、工棚等临时性建筑工程，目前正组织工人在尉犁县团结乡采摘棉花。专办小组立即驱车300多公里赶往团结乡，很快在棉花地里找到边某。原来，王某骗她到新疆打工，称每天给140元。结果一上车，电话就被收走，并侵占她们大部分务工酬金。
    王某没想到，答应边某借用电话和钱款，暴露了行踪。尉犁县人武部和县公安局解救边某，还为她追回了报酬。王某受到应有的处罚。
〖-ZW/正文〗
