〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大陆就读的全日制台湾大学生纳入城镇居民基本医疗保险范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵博/熊红明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大陆就读的全日制台湾大学生
    纳入城镇居民基本医疗保险范围
    新华社南宁10月26日电 （记者赵博、熊红明）记者从正在此间举行的两岸经贸文化论坛上获悉，为更好地保障在大陆就读的台湾大学生权益，教育部等部门决定，自2013年9月起，在大陆各类全日制普通高等学校、科研院所接受普通高等学历教育的全日制台湾学生纳入城镇居民基本医疗保险范围。
    出席论坛的教育部有关负责人介绍说，在大陆就读的台湾大学生在自愿基础上，可参加就读高等教育机构所在城镇居民基本医疗保险，按照与所在高等教育机构大陆大学生同等标准缴费，并享受同等的基本医疗保险待遇。各级财政也将对台湾大学生参加城镇居民基本医疗保险按照与所在高等教育机构大陆大学生相同的标准给予补助。
    以“扩大交流合作，共同振兴中华”为主题的第九届两岸经贸文化论坛26日至27日在广西南宁举行。来自国共两党高层人士，台湾其他党派代表，两岸经济科技界、文化产业界、教育界代表人士及两岸有关专家学者350余人出席。
〖-ZW/正文〗
