〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉密重安全用权求公道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程设计研究所某室事故案件“零纪录”的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李兵峰/田四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □特别关注 贯彻《预防犯罪工作条例》巡礼（3）
    涉密重安全 用权求公道
    ――第二炮兵工程设计研究所某室事故案件“零纪录”的启示
    ■本报记者 梁蓬飞 李兵峰 通讯员 田四平
    有这样一支部队，他们担负国防工程勘察、设计和研究任务，每个人都关联着部队机密。有人说，这个单位是团一级编制、连一级支部、排一级人数，点多线长人散，预防犯罪难度大。他们却交出了一份完美答卷：组建37年来没有发生一起违法犯罪案件和政治性问题，先后17年被第二炮兵评为“安全稳定工作先进单位”。
    这就是第二炮兵工程设计研究所某室。事故案件“零纪录”从哪里来？记者走进该室，从他们贯彻落实《预防犯罪工作条例》的做法中找到了答案。
    扎紧“制度的笼子”
    “底线”不破，“黄线”不踩，“红线”不碰
    9月底，南国崇山峻岭之中的“龙宫”一隅，正执行某特种装备研制任务的该室主任费允锋，与其他5名同志围坐一起分析安全形势。费允锋说，定期召开安全形势分析会，已成该室官兵雷打不动的必修课。
    他们每年组织一次《条例》再学习，每半年讲评一次《条例》落实情况，每季度分析一次落实《条例》存在的问题，每月听取一次骨干意见建议……一个个“雷打不动”安如泰山，真正将《条例》落实到每一项工作、每个人的言行中。费允锋介绍，每逢人员调整、支部改选，他们都要把条例重温一遍、预防思路重申一遍、工作要点重理一遍。
    该室在一些特装设备选型上有“话语权”，他们扎紧 “制度的笼子”：选购设备必须有两家以上参选企业，到厂家调研必须两人以上参加，最后定型由多名专家打分说了算。3条“硬杠杠”织起一张“安全网”，谁也做不了假。
    预防犯罪工作考核实施百分制量化考评机制，从对象、内容、方法等5个方面，将日、周、月、季工作分解为110条考评指标，逐条明确分值。实践中，日常工作随机考、敏感时期专题考、动态任务跟踪考、半年年终综合考。这几年，他们承担重点科研项目数十项，选型任务数百项，设计交付工程图纸上千份，全体人员一直确保 “底线”不破， “黄线”不踩，“红线”不碰。
    “一图一表”明职责
    为工作生活圈定 “安全区”，安装“报警器”
    工程师赵京伟、王海江到外地执行任务。收拾行囊时，两人特意带上一本“口袋书”――预防犯罪工作“一图一表”。 “一图”即 《预防犯罪工作流程图》，从思想政治教育、政治考核、行为管控、情况报告等8个方面，对各级各类人员应该抓什么、怎么抓进行详细规范，明确了时间节点、方法手段。“一表”即《常用制度规定明细表》，包括政治纪律、保密工作等8个方面45款，汇总了预防犯罪工作的各类硬性要求和刚性措施。
    赵京伟对记者说，每次外出执行任务，大家都会自觉按“一图一表”规定，开展好“五个一”活动：召开一次支委会，开展一次专项教育，签订一份责任书，组织一次隐患排查和走访一次合作单位，做到事前有教育、事中有监督、事后有报告，将矛盾和问题解决在萌芽状态。
    循着这 “一图一表”，人、车、图、网、密等防范重点被逐一梳理出来，形成一整套科学规范。 “‘口袋书’用处大，有了它什么事可以做、怎么做都一目了然。”王海江说，以“一图”为例， 《预防犯罪工作流程图》总结了相互把关、跟踪监督、联教共管等“工作三法”，简洁明了，便于操作。
    去年，一家地方公司高薪聘请该室一名干部利用业余时间做兼职工作。同一个项目组的战友发现后，当即劝阻并及时向上级报告。室领导立即对那名干部进行教育，使那名干部拒绝了兼职邀请，将案件事故苗头扼杀在萌芽状态。工程设计研究所政委汪利平评价说，“一图一表”为该室人员科研工作生活圈定了“安全区”，也相当于安装了“报警器”。
    和谐环境“软支撑”
    消除灰色心理土壤，激发干事创业的责任感
    前不久高职晋升评定，工程师赵圣田落选了。一些朋友为他鸣不平，说他拥有清华大学硕士学位又是项目组组长、室党支部支委，应该予以照顾。赵圣田却主动检讨自身缺点。原来，整个评审过程实行“阳光作业”，充分尊重每个人的知情权、参与权和监督权，评选没掺杂半点 “水分”。
    “一个好的氛围环境，胜过10项制度规定；一次真诚关爱，有时堪比3次预防教育。”该室副主任刘瑞萍说，贯彻《条例》、预防犯罪离不开和谐环境“软支撑”，风气正了，心气顺了，违法犯罪就会失去赖以滋生的灰色心理土壤。
    有一次，一名干部在办公室显得心事重重。室领导一了解，得知这位干部岳母得了重病需做手术，爱人打算回家照顾，他第二天还要出差，正为小孩没人照看发愁。室领导当即安排一名女同志代为照看。类似例子在该室不胜枚举，工程师李国文说，室党支部3年来先后为干部解决家属随军、子女入学、住房、医疗、转业安置等问题近百个，有效激发了大家一心想事业、踏实干事业的责任感，全室先后荣立集体二等功3次、三等功2次。
〖-ZW/正文〗
