〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院围绕强军目标改进教学内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百门新课程进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广飞/尹曦铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王广飞 本报特约记者 尹曦铭
    上半年开办网络思想政治工作高级研修班，开设12门新课；目前全军师旅政委班的课程安排，新课程占60%；全军干部处、科长培训班全部是新教材。西安政治学院围绕强军目标，对教学内容进行大幅度调整，百门新课程新讲座进课堂。
    根据强军目标对指挥员军政素质的要求，学院梳理归纳出能打仗、打胜仗必备的5大类人才素质模型，编写出《构建强军目标重要思想教学体系研究》《党在新形势下的强军目标》等系列新教材，形成由7个学科群组成的新型综合性学科体系，把综合演练、信息战、舆论战与强军目标等新内容融入教学。
    学院还调整设置了20个研究所，整合39个教研室，将军事理论与军事科技的教学比重提高到35%左右。他们把“联合作战中人才培养的探索与实践”等11个重大研究成果，编制成77份课程建设任务书，启动了核心课程和主干课程建设，调整优化了10门军事类课程教学内容，使课程功能一并向联合作战聚焦，构建出“一门为主、多门渗透、全方位覆盖”的教学体系。院系领导与专家教授50多批次深入到全军多个师旅级作战部队调查研究，与一线部队指挥员研讨交流，先后完成了1500多份案例素材和一批重大科研课题的研究任务。同时，他们有求必应，将院校近万套联合作战教学课件、软件，源源不断地发送到全军作战部队。
〖-ZW/正文〗
