〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准用好“实干型”干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛/学习习总书记指导河北省委常委专题民主生活会重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用什么样的人，不用什么样的人，体现用人导向，关系事业兴衰。
    习总书记指导河北省委常委班子专题民主生活会时明确指出：“‘空谈误国，实干兴邦’是具体的，要落实到方方面面的工作中去。”“坚持正确用人导向，引导广大干部真抓实干。”这一论述，对选什么样的干部、怎样选用干部提出了明确标准，指明了正确方向。
    干部要干事，是职责所系，本分所在。早在延安时期，毛泽东同志就要求党员干部“当老实人，说老实话，做老实事”。衡量一个干部是否优秀，主要看他会不会干事、能不能干成事。能干事、会干事的干部多了，党的事业才能兴旺发达。与此相联系，多用“实干型”干部，才能促使更多能干事、会干事的干部脱颖而出。
    鲁迅先生指出，“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人”，并把这种人誉为“中国的脊梁”。在我们身边，从来不缺少能干事、会干事的好干部。这些同志以高度的政治责任感和事业心，勤勤恳恳、兢兢业业、殚精竭虑、埋头苦干，为党和军队建设事业作出突出贡献。但在个别单位，这样的干部没有得到应有的尊重、鼓励和重用，那些不在干实事上下功夫、专在“会来事”上做文章的干部颇受青睐，挫伤了干部干事的积极性。
    “导向正，则群力而聚；导向偏，则聚而散之。”树立正确的用人导向，就是要鼓励、支持、保护、重用那些一心为公、踏实干事的干部。鼓励，就是让辛勤工作的干部充分认识自身价值，产生自豪感和荣誉感；支持，就是给能干事者以机会，让干成事者有舞台，使“英雄有用武之地”；保护，就是创造宽松的环境，允许缺点和失误；重用，就是对能干事的干部委以重任，让他们在更大的舞台上展示才华、施展抱负，把全部心思和精力用到干事创业上来。
    “天下之事，非人不成，非能任人者，不得成事之人。”得其人、用其才，则业可兴、事可成。
    （作者单位：武警河北省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
