〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界审计组织大会通过《北京宣言》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炜伟/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电 （记者陈炜伟、张晓松）世界审计组织第二十一届大会26日在北京落幕，大会通过了《北京宣言――最高审计机关促进良治》，明确促进国家良治是各国最高审计机关的重要任务和目标。
    据中国审计署介绍，作为大会的唯一正式成果文件，《北京宣言》总结了世界审计组织成立60年以来的重要成就和经验；重申了《利马宣言――关于审计核心原则的指南》、《墨西哥宣言――关于最高审计机关的独立性》所阐明的国家审计的基本原则和独立地位；强调了最高审计机关在提高公共行政的效率、增强透明度和强化问责制方面的作用；明确了国家审计是国家治理的重要组成部分；肯定了最高审计机关在维护国家财政安全、促进国家良治方面的重要作用；就如何使世界审计组织成为全球典范机构进行了展望。
    世界审计组织是一个由联合国成员国的最高审计机关组成的国际组织，成立于1953年。世界审计组织大会是世界审计组织的最高权力机构，每3年召开一次。世界审计组织第二十一届大会于10月22日至26日在北京举行。
〖-ZW/正文〗
