〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风卷战旗如画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战旗文工团深入一线慰问演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓祥辉/赵丁/杜天廓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102700501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102700501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102700501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102700501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邓祥辉 赵 丁 杜天廓
    海拔4500多米的羊八井训练基地，慰问演出正在进行。杂技演员王彬完成最后一个高难度动作后，因严重缺氧，突然晕倒在舞台上。在医务室里，她醒来后问身边的同志：“我今天的演出还好吗，战士们满意不满意？”
    终场谢幕时，当看到苏醒后的王彬又顽强地出现在舞台时，全场官兵自动起立，齐声呼喊她的名字，报以长时间的热烈掌声。这是8月19日，成都军区战旗文工团在高原慰问一线部队时一个动人场景。
    在两个月的时间里，他们先后转战重庆、四川、云南、西藏四省（市），慰问部队官兵和各族群众，密集演出60余场，观众达5万余人次。刚被中央军委授予“雪域高原好军医”荣誉称号的西藏军区副司令员兼总医院院长李素芝称赞道：“战旗文工团的到来，从部队礼堂到演习阵地，从高原哨所到巍巍边关，处处飘扬着火红的战旗，时时激荡着豪迈的军歌！”
    山高水长，一路向着西南沙场最前沿
    在年初“万里走边防”之后，战旗文工团的文艺分队再次踏上巡演大西南的征程。7月28日晚，成都温江，慰问抗洪抢险官兵的节目演至中场，突降暴雨，演员们不为所动，依然激情满怀地献上一个个精彩节目。台下官兵和逾万群众被深深感染，冒雨端坐，无一离席，掌声、欢呼声一浪高过一浪。
    这时，带队领导突然接到上级电话，要求第二天赶赴重庆，慰问2011级清华、北大国防生赴成都战区暑期教育训练班。一场转战大西南4省（市区）的巡回慰问演出就此拉开。
    7月29日晚，山城重庆，13集团军大礼堂内，慰问清华、北大国防生和驻地官兵的演出获得极大成功。演出分队随即赶赴西昌大凉山，顶着烈日酷暑，马不停蹄地为1万余名野外驻训官兵连轴演出9场。这一路，辗转行程1700多公里，把节日的美好祝愿和精神食粮送给驻训官兵。
    西昌巡演刚结束，文艺分队星夜兼程赶赴云南临沧，为当地党政军警民奉上《佤山魂・拥军情》专场演出。高密度的3场主场演出后，即奔赴临沧所属耿马、沧源、镇康3个边防县，慰问国境线上的执勤官兵。
    西南山高水长，他们每天行程在200公里以上，足迹踏遍临沧地区边防线上的每一个大小连队，每一个偏远哨所。
    紧接着，战旗文艺直通车调头开至云南邓川、马龙两个训练基地慰问驻训官兵。为不影响部队正常训练，他们逐点逐片跑，逐营逐连演，一共演了23场。
    8月14日，小分队短暂休整后，又踏上了开往西藏的列车。在那片苍茫的雪域陌野，他们克服高寒缺氧、条件艰苦等重重困难，深入羊八井训练基地和山南、那曲等地边防哨所，为高原驻训部队和边防一线官兵演出12场。
    返回成都时，正值外训部队组织回撤。战旗文工团抓住时机，抽组一支精锐分队，奔赴各驻训地域和回撤沿途，为官兵们奉上了6场精彩演出，为官兵扫除疲惫，愉悦身心。
    一个多月的巡演完美收官。先后横跨西南四省（市区）、辗转数万里，任务前后衔接、演出紧锣密鼓，其时间之紧迫、地域之广阔、场次之密集、条件之艰苦，在成都军区文艺慰问演出纪录上极其少有，堪称为兵服务的一次德艺大检验、文艺大放送、人才大练兵。
    雨水把彩妆和泥泞融在一起，留在官兵心坎的最美形象
    新的形势任务下，如何发挥先进军事文艺在提升部队战斗力上的作用？战旗文工团的领导和团员们在思，也在行。
    党委会上、军人大会上，全体演职人员的思想拧成了一股劲：演出一场不落，节目一个不减，标准一点不降。团里抽组精干力量，挑选优秀节目，研究巡演路线，制定详细方案，全力保障演出质量效果。在节目的选择上，他们充分考虑年轻官兵的审美喜好，侧重选择主题鲜明、格调高雅、喜闻乐见、时代性强的作品，对每一个节目进行精心排练、反复打磨，演出中虚心征求官兵意见，边走边写，边演边改，力求达到最佳效果。
    西昌大凉山，既是“彝海结盟”的发生地，也是部队野外驻训的重要战场，驻训部队比较分散，演出分队平均每天要演出两场，最多时一天要演出3场。
    云南临沧，是“西南的西南”，与缅甸的边境线长达近300公里。这里是著名的“世界佤乡”，战旗文工团经典歌曲《阿佤人民唱新歌》就诞生在这里。由于位置偏远，这里一直少有优秀文艺团体踏访。他们精挑细选近年来在国际国内舞台上获得大奖的精品节目，汇成了一台《佤山魂・拥军情》文艺盛宴。
    没有奢华的道具、宏大的舞美，没有绚丽的灯光、一流的音响，长达两个多小时的演出，台下一直掌声雷动、欢声不断。临沧市委主要领导说：“这是近20年来临沧军民欣赏到的最精彩的一台文艺演出。”
    8月4日，云南边防某团一连官兵像过节一样兴奋。一大早就把营院打扫得干干净净，军装穿戴得整整齐齐。应邀赶来的佤族群众，穿上了只有过节才穿的民族盛装，早早地赶到连队迎接小分队。
    激昂高亢的歌曲、酣畅灵动的舞蹈、惊险刺激的杂技、诙谐幽默的小品……演员们热情讴歌边陲官兵甘于寂寞、无私奉献的崇高精神，深情赞颂军政军民的鱼水情谊。当歌手周彦青唱起《阿佤人民唱新歌》时，官兵和佤族群众情不自禁地打起拍子。
    云南有句俗话“一山有四季，十里不同天。”当小分队在马龙驻训场慰问演出时，天降暴雨。部队领导建议暂停演出，但演职人员一致表示：“只要台下有一名官兵，我们就要演出到底！”
    那天，演员们一个个里外湿透、浑身泥泞。女演员的脸上，大把雨水把彩妆和泥泞融在一起。她们你看看我，我看看你，自豪地说：“老天是最美的化妆师，这才是最美的装扮！”
    17日，演出分队抵藏一下火车，即投入到雪域高原紧张的演出中。第3天，他们直奔海拔4500多米的羊八井训练基地。
    这里四周不见一棵树苗，由于严重缺氧，加之大部分演职人员都是第一次进藏，很多人出现了高原反应，头晕、头疼，流鼻血、夜难眠，有的人甚至发烧、呕吐。尽管如此，他们依然用精彩表演和完美表现，赢得了官兵的一片好评。
    一位驻训领导感慨地说：“如果说世人眼里西藏最美的是格桑花，那么在驻训官兵心中，你们的表现比格桑花更完美、更圣洁！”
    海拔4500米高山上，一个长久的军礼
    战旗文工团有着自己的优良传统，“只给官兵送欢乐，不给部队添麻烦”，他们坚持自己带车，自我保障，住班排、睡通铺。文艺直通车直接开到训练场，到了就演，演了就走。
    演出中，演员们拜官兵为师、向官兵学习。演员陈丽娟年近40，一直没有怀上孩子，去年又不慎流产。团领导让她好好在家休养，但陈丽娟和丈夫宋欢却像往常一样，携手下基层，上高原，场场不落。
    紧张的演出日程，让演员许飞、李莉疲劳过度，出现高烧、炎症等症状，她们拔了输液针头即上台，下了舞台又扎上针管，继续输液。几场演出下来，演员们都笑着说：“你俩把这辈子的针都扎够了。”
    在海拔4500多米的羊八井训练基地，演出终场谢幕时，全场官兵自发起立，向文艺战士行长久的军礼……
    无名湖边防哨所，海拔5000余米。山高路险、坡陡弯急，进山的便道，被当地人形容为“一条连鬼都不愿走的路”。演员小曾、吴雪梅和周彦青到达后，头痛难忍、呕吐不止。随行医生建议他们不要演了，但他们照样为战士演唱。
    下山时，他们无意中看到在这不长树木的山石间，官兵们在石头上刻下了这样的话：“请祖国放心，有我们的存在，就不会丢失一寸土地。即便倒下，也要将鲜血深入土地永不离开。”这一刻，他们又一次感受到了一名文艺战士的光荣使命！
    上图①高原慰问演出现场，图②歌唱士兵。
    本版图片摄影雷 鸣
    图片说明：
    杂技演员王彬高原缺氧晕倒在舞台上。
    “一排一班”音乐组合在哨所演出。
    战士为演员献上洁白的哈达。
〖-ZW/正文〗
