〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团岗位练兵加速人装最佳结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多型武器实射越打越精准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵法胜/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵法胜、特约记者杨永刚报道：深秋的一天，随着一声“点火”命令，一枚导弹直刺苍穹，数分钟后精确命中目标。第二炮兵某团团长王锡民告诉记者，该团在岗位练兵中引导官兵把手中武器练到极致、形成绝招，列装多型武器经受实战检验，在实射中越打越精准。
    记者在某型武器测试现场看到，操作号手、把关人员全部由该团官兵担任。某系统测试中出现异常，连长李云东带领两名操作骨干逐项排查，并在营工程师协助下排除了故障。李云东坦言，以前遇到此类情况，他们常常停下来请专家“会诊”帮助解决。今年以来，团里对照“能打仗、打胜仗”要求，坚持仗怎么打、兵就怎么练原则，按作战编成、实际战位、实战流程组织训练，提高部队精准操作、精准把关、精准保障能力。如今，官兵排除武器装备故障能力、实战能力大幅提高。
    “信息化武器装备越先进，越需要人机、人装的精准结合。只有扔掉拐杖，把装备练到极致，充分掌握手中装备性能，熟悉每一项功能，才能增加战争的胜算。”团长王锡民说，为强化指挥员精确指挥、号手精细操作、把关人员精准把关能力，该团将实装操作与模拟仿真训练相结合，连续作业与多路输送训练相衔接，打破以往几个营流水作业的组训模式，按照“同步指挥、同步实施、同步保障”思路，实行“先单岗精练、再岗位互换、后专业交叉”的递进式训练模式，提高了复杂情况下机关组训指挥、分队实装操作和要素协同保障能力。
    如今，演练中专家支援的现象不见了。今年6月，该团首次依托自身力量，完成多型武器总装工作。在此基础上，他们将部队拉到戈壁，组织开展实兵实装演练，全面检验团队战场实射能力。据悉，此次任务中，该团武器测试时间比标准时间缩短了20%，5起装备故障均依托自身力量排除。
〖-ZW/正文〗
