〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯法律规定亲友要对恐怖分子行为担责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯法律规定
    亲友要对恐怖分子行为担责
    据新华社莫斯科10月25日电（记者胡晓光）俄罗斯国家杜马（议会下院）25日通过一项法律，规定亲友要对恐怖分子行为承担责任，恐怖分子造成的损失亲友要进行赔偿。
    根据俄总统普京提交的这项《关于与恐怖主义作斗争新措施法》，恐怖分子实施恐怖活动所造成的物质损失和精神损失，应该由恐怖分子本人及其配偶、亲戚和朋友进行赔偿，前提是他们不能提供足够证据证明各自的资金、贵重物品和其他财产不是来自该恐怖分子的恐怖活动。
    此外，根据普京的决定，俄将在联邦一级成立专门机构，负责协调和组织联邦和地方行政机关的反恐活动。
    俄罗斯国家杜马安全和反腐败委员会主席伊琳娜・亚罗瓦娅表示，该法意在“使参与恐怖犯罪团体无利可图、没有吸引力”。她表示，对那些有意实施恐怖犯罪和加入犯罪团体的人来说，家庭的影响无疑是非常大的。
〖-ZW/正文〗
