〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国人权理事会工作组通过审查中国人权报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极评价中国人权成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦10月25日电联合国人权理事会国别人权审查工作组25日顺利通过了中国接受第二轮审查的报告，报告客观记录工作组对中国审查情况，绝大部分内容积极评价了中国人权成就。
    每个国家国别人权审查由3个来自不同地区的人权理事会成员（即“三国小组”）担任报告员，并在其协助下开展，此次审查中国人权状况的“三国小组”成员是塞拉利昂、阿联酋和波兰。当天下午，塞拉利昂常驻日内瓦代表伊薇特・史蒂文斯介绍中国接受国别人权审查的报告。在协商一致情况下，联合国人权理事会主席、波兰常驻日内瓦代表雷米吉乌斯・亨切尔敲响手中木槌，宣布通过中国接受第二轮国别人权审查报告。
    中国代表团副团长、中国驻联合国日内瓦办事处及瑞士其他国际组织代表团临时代办吴海涛在发言中表示，报告中所载建议绝大部分是善意和建设性的，中方将予以认真研究，结合国情积极考虑，并在明年3月人权理事会第25届会议前反馈立场。
〖-ZW/正文〗
