〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国推进周边外交大战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁震宇/刘莉莉/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将以更大的力度推进周边外交，中国同周边国家的关系将进入新的境界，中国实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴可望迎来更加有利向好的环境――
    中国推进周边外交大战略
    过去一周，“周边外交”成为中国舆论的一个热词。周边外交工作座谈会24日至25日在北京召开；俄罗斯、印度、蒙古国三个周边国家的总理到访中国。
    这两个最新动态意味着什么？
    观察人士认为，这预示着中国将以更大的力度推进周边外交，中国同周边国家的关系将进入新的境界，中国实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴可望迎来更加有利向好的环境。
    谋局
    顶层规划，多元并举
    近年来，伴随着国际格局的深刻调整，亚洲出现多种复杂因素，中国周边环境发生了一系列变化，特别是周边外交的战略意义更加凸显。如何在新形势下进一步加强周边外交，摆到了中国领导层的面前。
    近日召开的周边外交工作座谈会，从战略高度对周边外交作出了全局规划。中国周边外交的顶层设计已经清晰。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平指出，思考周边问题、开展周边外交要有立体、多元、跨越时空的视角。
    中国领导层经略周边外交的新视界引人关注。
    中国国际问题研究所所长曲星认为，“立体”表示在全球化背景下，要超越传统的周边国家概念，陆地的、海洋的邻国都要考虑。“多元”代表政治、经济、军事、文化、人文等方面都要统筹，做出综合判断。“跨越时空”意味着不仅看现状，也从历史角度来比较，更从现在对将来进行推断。
    与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻，是中国周边外交一向秉持的原则。在曲星看来，习近平在周边外交工作座谈会上首次提出的“亲、诚、惠、容”四字理念，颇具新意。
    曲星将这四个字解读为：血缘联系，以诚待人，惠及周边，包容容忍。
    观察人士认为，这从更深层次阐释了中国周边外交工作中多元并举的思路：发展睦邻友好关系，编织共同利益网络，扩大社会民意基础，增强亲和力、感召力、影响力，争取更多朋友和伙伴。
    布局
    固本强基，全面提升
    事实上，在周边外交工作座谈会召开前，中国的周边外交已是异彩纷呈，为未来的周边外交进一步提速奠定了良好基础。2013年，中国领导人在周边开展了一系列重大外交活动，从双边、多边等各层次，从政治、经济、人文等多领域，推进合作，成果丰硕。中国的周边外交布局日益清晰。
    ――高层互访增进政治互信。
    从俄罗斯到印度，从中亚到东南亚，中国领导人密集出访，为中国与邻国的双边关系发展再添正能量。
    今年也是中国喜迎八方来客的一年。4月参加博鳌亚洲论坛的12国领导人中，有7个来自周边国家；韩国总统朴槿惠6月来访；10月，俄印蒙三国总理同一天抵达中国，尤其是中印两国总理近60年来首次实现年内互访，更显特别意义。
    ――战略构想推动合作升级。
    今年，中国与东盟战略伙伴关系走过“黄金十年”，这期间双方贸易额增长5倍，相互投资扩大3倍，双方确立2020年贸易额达到1万亿美元的目标；中俄明确了双边贸易额2020年达到2000亿美元的目标；中日韩自贸区谈判、区域全面经济伙伴关系谈判也取得明显进展。
    在多个重要双边和多边场合，中国领导人提出了一系列战略构想，为地区繁荣与发展绘制蓝图。中国提出建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，既承载着古代中国与周边密切交往的悠久历史，也体现了中国对外政策的全新思考。
    中国大力推动地区互联互通，倡议建设亚洲基础设施投资银行，推进孟中印缅经济走廊建设。这些新构想“对地区各国都有利，将有效推进地区经济一体化和贸易、投资便利化，”国际货币基金组织驻华首席代表阿尔弗雷德・席普克说。
    ――人文交流夯实民意基础
    关系亲不亲，关键在民心。中国与东盟在过去十年间人员往来达1500万人次，是十年前的4倍；中俄相继举办国家年、语言年、旅游年等，还将举办青年友好交流年；中印也将2014年定为“友好交流年”。
    下一步，中国还将着力加强对周边国家的公共外交、民间外交，继续深入开展旅游、科教、地方合作等友好交往，广交朋友，广结善缘，进一步巩固和扩大我国同周边国家关系长远发展的社会和民意基础。
    破局
    直面矛盾，破解难题
    中国与周边国家山水相连，唇齿相依，总体关系稳定向好，但磕磕碰碰在所难免。有矛盾不可怕，关键在如何妥善管控，并且建设性地加以解决。
    中共中央党校国际战略研究所所长宫力认为，中国周边外交新局面有一个突出特点，就是“积极而有所作为”，不回避地区安全稳定方面的矛盾和分歧，而是以积极的行动推动和平解决进程。
    近期，杂音不断的海洋权益之争和边界问题，都取得了重要进展，显示有关国家有意愿、有智慧处理分歧，更为解决类似问题起到了示范效应，提供了现实路径。
    中国和东盟强调将共同维护南海和平稳定，确保海上安全，维护航行自由，并同意在协商一致的基础上，朝着达成“南海行为准则”而努力。作为这一普遍共识的最新落实举措，中国和越南决定成立海上共同开发磋商工作组。
    新加坡国立大学东南亚研究所研究员阿里斯泰尔・库克认为，在南海议题上，中国所强调的共同开发仍然是未来最好的解决方式之一，有利于促进区域稳定，对争议海域的管理也有好处。
    中国和印度签署边防合作协议，以法律的形式把一些管控涉边分歧的做法和经验肯定下来，有助于维护边境地区的稳定。
    当然，在钓鱼岛等问题上，中国政府在坚持对话解决分歧的同时，也有维护主权和领土完整的决心和能力。
    和平共处，是中国和绝大多数周边国家的一致愿望。亚太之大，容得下中国与周边国家共同发展。
    正如习近平所说，应当把中国梦同周边各国人民过上美好生活的愿望、同地区发展前景对接起来，让命运共同体意识在周边国家落地生根。
    （新华社北京10月26日电 记者袁震宇、刘莉莉、熊争艳）
〖-ZW/正文〗
