〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾舆论关注两岸经贸文化论坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/齐湘辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北10月26日电（记者陈键兴、齐湘辉）第九届两岸经贸文化论坛26日在广西南宁开幕，受到台湾舆论关注。当日出版的台湾主要报纸报道了中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声25日会见出席论坛的中国国民党荣誉主席吴伯雄一行，还对论坛提出了期许和建议。
    台湾《中央日报》网络版发表社评指出，两岸经贸文化论坛举办以来成果丰硕，对缓解两岸紧张关系、增进彼此交流居功厥伟，为促进台海和平发展作出巨大贡献。
    社评表示，“我们对两岸关系发展抱持乐观期待”，期许两岸经贸文化论坛“进一步成为引领两岸议题的重要平台，开创台海和平契机”。
    社评说，国共两党主办的两岸经贸文化论坛是“最具公信力的两岸交流渠道”，可以考虑逐步推动“低政治议题”的探讨，“让不同党派人士畅所欲言，逐步建立互信”。
    文章还表示，固然仍有极少数“台独”支持者反对两岸关系正常化，但绝大多数台湾民众希望两岸化解歧见，以利于台海和平的稳定发展。“这是历史赋予我们的重责大任”。期许两岸在经贸文化论坛“打下的厚实基础上，接续前人的血汗，大胆迈进，开创两岸和平新局面”。
    台湾《联合报》《中国时报》《旺报》《工商时报》等都刊载了论坛开幕前俞正声会见吴伯雄一行的消息。
〖-ZW/正文〗
