〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为士兵的坚守而坚守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在奔赴基层演出的路上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李西宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102700504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在奔赴基层演出的路上，我常常想到一个关于坚守的命题。
    一路走来，我目睹、感受了太多来自士兵内心深处的风景，那里的平凡与崇高、孤独与血性、细微与苍茫，构成了鲜活而丰富的精神画卷。他们为信仰做出的坚守，是如此朴素、坚定。当我再转身看到身边风尘仆仆的文艺战士，我更加懂得部队文艺工作者的天职所在。
    贯彻“军队文艺工作者走基层”的精神，今年初至8月底，战旗文工团慰问演出大小场次206场，观众10万余人，辅导基层部队文艺骨干400余人次，辗转总行程近5万公里，基层官兵称赞“钢铁的队伍，飞扬的战旗”。这一组组看上去枯燥的数据背后倾注的情感和汗水，让每一位经历者的内心，都诠释着不同的精神定义，解读着舞台与士兵之间那种炽热的情缘。
    战士，我们永远的创作聚焦。每当要离开一个部队，我看着士兵的脸庞，总在心里说：如果我们不写好那些故事，如果我们不歌颂那些情感，我们心中有愧！
    军营，我们永远的艺术富矿。我们离战士有多近，我们的笔离战士就有多近；我们离战场有多近，我们的歌离战场就有多近。我们坚持学中演，演中学，每到一个部队，都组织演职人员参观部队军史馆，听官兵讲身边故事，体验官兵操课训练，提升演职人员对基层部队的价值认同和情感认同。随着一批青年创作员、演员加入团队，为军事文艺创作、发展注入了新的活力，也打造了创新发展的人才基础。
    我们参观烈士陵园，在一座座墓碑面前，所有人热泪盈眶。我在日记里写下了：“年轻的士兵们恰如这里生长的植物，在广袤的大地上一茬茬生长，被孤独和风雨所供养，枝桠握着枝桠，根结盘着根结，以普通而顽强的姿态，守望着敌人侵犯的方向和母亲惦念的目光。在这样的生命面前，我们的歌声或许微弱得如同他们想家时的呼吸。我们与他们同在。”这些感性的文字，或许并没有精确表达出对职责使命的深刻理解，但其中传递的心灵魔力，让我们因此而释放最初的艺术动机和情感能量。
    舞台，我们永远的精神坚守。到基层慰问演出，我们的舞台是流动的，但我们的意志是钢铁的，我们的内心是真挚的。就像“只给官兵送欢乐，不给部队添麻烦”这句口号，它不仅是一种形式，更是一种敬意。话剧《生命高度》到西藏那曲演出，是我军大型舞台剧目首次上到海拔4600米的地区。在摄氏零下十几度的低温中，演员们每做一个动作都十分吃力，每说一句台词嘴唇都干裂出血，仍真情投入，许多官兵含着热泪观看。
    战士、军营、舞台。这3组出现频率最高的词语，几乎构成了我们生活和追求的全部。这三者的关系似乎简单轻快，实则壮美深沉。这让我们在白昼和黑夜都无法停息思考，在春秋和冬夏都无法停止耕耘。我们热爱这一切，并像战士捧出青春一样，捧出我们内心的热忱和感动。为他们的坚守而坚守，为他们的冲锋而冲锋！
    （作者系战旗文工团团长）
    上图为歌手小曾演唱官兵喜爱的军营民谣。
〖-ZW/正文〗
