〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军潜艇学院打通“向部队靠拢”的路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学设置与潜艇岗位对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德潮/高密〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈德潮 本报特约记者 高 密
    “一本教材年年讲，翻来覆去一个样。毕业分数定乾坤，回到部队用不上。”这是前些年，潜艇学院在潜艇部队调研时一个毕业学员的反映。
    在潜艇部队工作多年的该院院长支天龙，刚走马上任就把这一问题提交到党委议教会上：过去“宽口径、厚基础”的做法对于学历教育院校来说无疑是必要的，但对于任职教育院校来说，不改变过去的老套路，培养的人才部队就不认账。
    经过机关、部队、院校等多方论证和广泛征求意见，院党委统一思想：围绕潜艇部队转型建设要求，调整原有学科专业，以打赢信息化战争为主导构建新型教学体系。学院按学科专业领域设系，按潜艇指挥和专业岗位设教研室，做到编制与潜艇岗位对接，学科建设与部队需求一致。全院7个专业系30多个教研室重新整合，12个学科专业重新调整。
    知之愈明，行之愈笃。经过果断调整和不断完善，集中优势力量加强信息化学科专业建设成果逐步显现。学院被批准为“2110”重点建设院校，有4个专业领域被确定为全军重点学科专业领域。水声工程、载运工具运用工程、导航与测控工程实验三个富有潜艇特色的信息化学科 （实验室），先后被增列为高等学校重点学科强化建设项目。
    部队正在干什么就讲什么，战场需要什么就教什么。他们始终把目光聚焦在部队发展的动态上，每年组织教员到部队调研跟训，了解训练和装备发展的最新动态，收集部队训练改革的最新成果，使院校的教学始终与部队训练改革同步。近年来，300余个部队作战训练中的难点、重点、热点和急需解决的问题，以及部队拟定的1200余种各类方案预案、装备操作维护使用保养规程等，在第一时间进入课堂。
    同时，他们把院校培训纳入总部、海军军事教育训练同一个大体系中，并以此为依据，重新审视专业教材、教法训法。近年来，20多本教材因与岗位任职培训联系不紧被淘汰，上百种教材因无法跟上部队装备的发展被责令改编，抽调精兵强将编写新装备专业培训教材240种，制作各种图册、多媒体课件等2000多种。在22个专业中，他们重新修订课程标准495门，并将以往分散设置的选修课和讲座课，整合为潜艇新装备、潜艇新战法、军事斗争形势三大系列共60多个规范性的讲座，形成了面向任职岗位的综合性应用型教材体系。
    学院探索构建院校与部队联训联考机制，把学员送到部队真操实考，或把部队指挥员请到院校主考。通过开展“战位式”课程考核，近200门课程采用理论考核与实操结合实施，用装备当镜子，请艇员当老师，在大海设考场，于战位写答卷。通过联考，做到院校教学与部队训练同频共振。近两年来，从该院毕业的500多名学员，适应岗位快，部队评价高。
〖-ZW/正文〗
