〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师重难点课题攻关聚焦实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余成果过联合演训大考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜康/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜康、记者代烽报道：“某型火箭爆破器在雷场、铁丝网等障碍区中开辟步兵通路效率高，机械作业对破除防坦克壕等障碍物较为有效……”近日，南京军区某师12项破障效果好的攻关成果得到推广，3种破障效果不佳的成果被“回炉”。该师师长曹青锋告诉记者：“近年来，全师有百余项攻关成果通过三军联合演训检验。”
    着眼军事斗争准备需要，该师梳理出制约战斗力建设百余项重难点课题，组织力量开展攻关。他们依据快速反应与机动、特种作战、侦察情报、指挥控制等“12种作战能力”的标准体系，按照针对什么任务、现状起点是什么、主要难题是什么、达到什么预期成果“4个基本要素”，采取理论研究、技术攻关、试验研练、针对性训练、检验评估“5个步骤”逐步推进，最终将科研成果转化形成战斗力。
    步炮协同安全界把握一直是个难题。该师所属炮兵团抽调侦察、通信、战炮等专业人员，联合驻地某高校历时2年攻关，研制出步炮协同告警系统，经历3次三军联合实兵演练环境检验，有效提升了部队的作战能力。
    “成果不等同于战斗力，必须让成果走进三军联合演训场，接受实战检验。”曹青锋介绍，今年来，他们多次参与全要素、全系统、全过程的实兵实弹三军联合演练，快速破障、信火突击、精确拔点等一大批攻关成果成功运用于演兵场。
    为攻克重装卸载这一制约战斗力生成的难题，该师组织力量历时4年刻苦攻关，探索出简易码头装卸、抵滩涉水装卸、吊装等方法，时间比以前快了近1/3。该师自主研究攻关的某型射击评定模拟器，使新型坦克射击成绩优秀率提高近20个百分点，为新装备快速形成战斗力提供了有力支撑。近年来，该师先后圆满完成10余次重大演训任务，多次被表彰为军事训练一级师，并获得军区作战准备重难点攻关项目优秀成果奖。
〖-ZW/正文〗
