〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冠决赛首回合战罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗客场两球平首尔FC恒大占据夺冠先机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明/权香兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客场两球平首尔FC
    恒大占据夺冠先机
    据新华社首尔10月26日电（记者王浩明、权香兰）在26日晚进行的亚冠足球联赛决赛首回合的比赛中，凭借埃尔克森和郜林上下半场的进球，广州恒大在客场2∶2战平韩国首尔FC，取得夺冠先机。
    当晚，55000名球迷几乎填满了首尔世界杯体育场，其中从中国各地赶来的球迷加上在韩国学习工作的中国球迷用恒大队服将南看台染成一片红色的海洋，丝毫不逊色于对面看台的韩国球迷。
    开场恒大便祭出了极具攻击性的4123阵型，力求尽快取得客场进球。第9分钟，孔卡右路过掉安迪尔森后低传门前被主队门将金龙大扑出，黄博文在弧顶处打空门高出横梁。然而，2分钟后首尔就在反击中给了恒大沉重一击：他们快速发出任意球，埃斯库德罗得球后扛住冯潇霆，一脚低射攻破了曾诚的十指关。
    在客场开场仅仅十分多钟就落后，形势对恒大来说非常不利，但客队球员很快稳住情绪。恒大在第30分钟终于收获进球，黄博文主罚右路角球到门前，埃尔克森高高跃起顶出弹地球破门。
    下半场比赛渐渐进入恒大的节奏。第59分钟，埃尔克森右路传中造成对方门前混乱，孙祥左路得球传到前点，郜林敏捷地脚尖点射得分，恒大将比分超出。
    此后主场落后的首尔孤注一掷，开始了疯狂进攻。不过在顶住对方的压力后，恒大的反击对首尔的压力也越来越大。第82分钟，埃尔克森在反击中左路传中，刚刚替补郜林出场的荣昊没有打上力量。
    大难不死的首尔在1分钟后由替补出场的尹日禄策动进攻，德扬接埃斯库德罗传中抢射破门，首尔将比分扳为2∶2。
    虽然一度领先的恒大未能守住胜果，但在落后一球的情况下实现扳平并带着两个客场进球，意味着在两周后回到天河体育中心的广州恒大，已经手握优势。
〖-ZW/正文〗
