〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第14集团军探索战备力量体系构建新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急应战力量模块编组精干高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者邓忠开、特约通讯员钱宗阳报道：近日，陆军第14集团军在不打招呼、不发预先号令的情况下，下达紧急拉动命令。与以往不同的是，所属部队接到命令后不是整建制出动，而是根据任务需求就近就便分批次派出应急力量。该集团军副军长兼参谋长邓志平介绍说，此次演练部队出动时间比以往缩短了三分之一，这得益于集团军应急应战力量模块编组。
    该集团军针对未来战争突发性强、首战即决战等特点，探索模块化编组战备力量的新模式，构建力量精干、行动效能高的应急力量体系。他们在军、师机关建设信息侦察、通信保障、指挥控制等模块，在各旅团建立基本快反模块，构建起涵盖20多个模块的应急应战集群。
    为提高各子模块快反能力，他们研究遂行不同任务的兵力编成、战位设置、武器配系等需求，优化模块架构，精编人员、物资、装备，采取一个岗位多名预备队员的办法，避免了因人员外出学习、集训、休假等造成应急应战模块人员短缺。该集团军建立了统一的通信接口和战备数据库，并与地方建立应急通信协作机制。此外，他们还建立模块间常态化联合训练机制。
    记者在演练现场看到，拉动命令下达后，该集团军所属某师各团根据任务出动相应模块，边机动边整合，像搭积木一样编组为应急应战集群，兵分多路向预定地域开进。据悉，目前该集团军各应急应战模块已形成快速出动能力，今年以来，他们多次在驻地抢险救灾和重大演训活动中表现出色。
〖-ZW/正文〗
