〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某旅汇编下发《安全行车手册》等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮传灵/王继辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法治短信
    济南军区某旅
    汇编下发《安全行车手册》
    济南军区某旅汇编的《军车驾驶员安全行车手册》近日下发基层，《手册》辑录了交通安全法规、意外情况处置、事故案例等内容。（阮传灵、王继辉）
    驻藏某部引导官兵
    理性处理婚恋涉法问题
    驻藏某部组织官兵学习《婚姻法》等有关法律法规，开展专题教育，帮助官兵理性处理夫妻矛盾、婚恋纠纷等一些涉法问题。 （程凯泰、先建平）
    山西晋中军分区
    加强干休所隐患排查
    山西晋中军分区采取不打招呼、不定时间的方式，对干休所进行隐患排查，榆次干休所“抓好预防、依法管理”做法得到推广。 （沙怒涛、彭 斌）
    沈阳军区某装甲团
    推出网上法律咨询
    沈阳军区某装甲团依托政工网开设法律咨询板块，提高全团官兵知法、守法、用法能力，6名官兵妥善解决了家庭涉法难题。 （李俊t、秦 威）
    北京军区北戴河疗养院
    强化非现役人员保密观念
    北京军区北戴河疗养院坚持开展“每月一讲、每季一考”活动，以法规学习、案例剖析、讨论交流等形式强化非现役人员保密观念。（韩小锋、陈洪伟）
    武警盘锦市支队
    扎实抓好安全工作
    武警盘锦市支队注重把工作做在平时，把功夫下在经常，把精力集中于防范，发挥官兵的积极性，有效消除了一些安全问题隐患。（李国发、冯子健）
〖-ZW/正文〗
