〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某团改革飞行教官培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上岗任教先过资格认证关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李越/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李越、记者李建文报道：空军飞行教官训练基地某团过去一直沿用的“师傅带徒弟”教学模式，正在悄然发生变化。10月中旬，记者在该团组织的一次飞行教学训练中看到，飞行指挥员吴谦不但对教官学员进行技战术带教，更注重空地教学方法的讲解和帮带。教官学员戴渭荣感慨道：“这种正规系统的‘导师’式培养模式，必将为培养新型飞行人才提供强有力的师资力量支撑。”
    长期以来，飞行院校的飞行教官都是毕业留校自训，部队飞行教官同样是“分散式”培训，客观形成了“师傅带徒弟”教学模式，致使飞行教官队伍缺乏正规系统的任教能力。随着空军飞行教育训练体系的调整和飞行院校改革，该团成为某型教练机飞行教官学员的专门培训机构，对飞行教官学员进行专业化培训，并进行飞行教官资格认证。
    团长封江波介绍说，为了实现飞行教官队伍由“师傅型”向“导师型”跨越，全团紧紧围绕“精教学、会指挥、懂作战、善管理”的训练目标，加强与地方高校、军队院校的交流协作；通过聘请外教、联合办学、送学深造、在职学习等形式，改善教官队伍的知识结构；采取厚实教学理论、研练教学方法、技战术强训等举措，不断提高飞行教官的核心教学能力。同时，全团广泛开展教官比武竞赛、飞行技术及空地教学法考核、听课评课及飞参讲评，提高飞行教官队伍任教能力和施教水平。
    据悉，该团6月初首批承训的20名新毕业留校教官学员和8名改装教官学员，将在完成6个月的正规系统培训后，参加飞行教官资格认证，通过后才能上岗执教。
〖-ZW/正文〗
