〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员，就是一本教科书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院教授赵忠海写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兰生/罗有为/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王兰生 罗有为 本报特约记者 王建臣
    没有轰轰烈烈的事迹，没有璀璨绚烂的光环，甚至没有多少科研成果。石家庄机械化步兵学院作战指挥教研室教授赵忠海从教35载，年年教学满意度测评名列前茅。
    同事们说：同样的教学岗位，让赵教授拨弄得琴弦飞扬，他把一名教师的职责、品格、风范渗透到工作、学习、生活的方方面面，是我们学习的典范。
    学员们说：赵教授就是一本教科书，从他身上我们学到了很多东西。
    阳光新潮
    赵忠海很注重自己的形象，无论在家休息、外出办事，还是走路散步、集合站队，他总是把胡子刮得干干净净，皮鞋擦得锃亮，衣服熨得平整，身板挺得最直，让人看上去很舒服，久而久之成为众多学员追捧的“偶像”。有人说他太讲究，赵忠海说：“教员的一举一动、一言一行都蕴含着教书育人的成分，该讲究还就得讲究。”
    近年来，他又热爱上了滑旱冰，不少亲朋好友劝他说：“这是年轻人的运动，你都50多岁的人了，还像年轻人一样疯，不怕别人笑话！”“运动不分年龄，况且不了解年轻人的兴趣爱好，怎么接近他们？怎么走近他们。”经过半年的学习训练，他滑旱冰的技能比年轻人还溜。
    不仅如此，他还学唱流行歌曲，学发博客微信，学弹吉他学拉二胡，和学员一起“K歌”，只要是引领时代潮流的，他都在第一时间学习。在追求新潮中，他与年轻学员走得更近，贴得更紧。正是在这种氛围里，无论学习上的，还是生活上的，很多学员的心事不知不觉被他化解了。
    求严求真
    去年，他负责验收学院一项网上对抗教学演示工作。仔细查看态势图，他突然皱起眉头：“这几台车不能在这儿。前些年村民炸山取石，图上这个缓坡已变成断崖。车辆配置在这里，无法按预定路线发起冲击。”
    “这是演练，没必要这么较真？”大家都清楚，一旦换位，演练流程就要调整，工作量很大。但赵忠海板起面孔拒绝在验收单上签字。直到演练计划按真实情况设置才放行。赵忠海说：“我们教错一个问题，学员到了部队就会教错一批战士，甚至会带错一个部队。学校严谨治学，学员才会严谨求学。”
    学员王辉来院之前，没有接触过地形学，怕考试过不了关，就拎着好酒好烟上门求情，被赵忠海挡了回去：“想过关没错，但不是用这个办法。从今天开始我给你补课，多少礼也比不上这份成绩。”事后，赵忠海带着他到野外补课，直到小王心领神会真正学懂为止。
    学员赵新然在一次沙盘推演中表述某概念讲错了一个关键词，没想到平日性情温和的赵忠海勃然大怒，毫不留情要求他当众把“冯玉祥兵败‘泌阳’”的典故朗读了十几遍。
    海湾战争爆发后，当各路专家在电视上热火朝天地预测战争走势时，他冷静地留意到这样一个细节：美军单兵携带一部GPS系统，就能在陌生战场纵横驰骋不迷航。当时，国内介绍GPS系统的资料很少，赵忠海走遍石家庄所有测绘机构，查阅数十册外文书籍，在全军院校率先开设了《GPS知识讲座》，为学员了解世界军事发展趋势打开了一扇窗。
    赵忠海还时常教育和鼓励学员看问题一定要有自己的见解，对教员要服从，但不要盲从，就像亚里士多德说的那样，“我爱我师，但我更爱真理”。他特别喜欢学生向他提问题，如果一个星期不去他那里讨教或讨论什么，他就会主动找上门来：“最近在想什么呀？”学员提的问题越多越难，他就越高兴。有时问得他答不出来：“好，这个问题咱要认真研究！”
    心怀大爱
    赵忠海对事业、对工作、对学员充满爱心和责任，对家庭也是一样。父母故土难离，他总是省吃俭用定期给父母寄些钱物。伺候岳母多年，老人临终前，夸他是5个女婿中最孝顺的。他对妻子和女儿更是疼爱有加，一家人和和睦睦从未红过脸。
    这也成为他教书育人的一部分。他时常提醒学员多给家里写信，多关心自己的亲人。很多学员从他身上看到了如何做儿子、如何做女婿、如何做父亲、如何做丈夫的品行美德。
    去年9月初，同事发现，一向走路生风，乐乐呵呵的赵教授嗓门小了、走路慢了。反复盘问，他才承认自己已间歇性低烧1个月了。那段时间，他每天都有课。大家劝他打调课报告去医院检查，他却说：“课表就是命令，只要我还走得动，教学计划就不能动。”就这样，他坚持到月底上完最后一节课才去检查。
    这一查，竟是结肠癌晚期。因为肿瘤穿孔，2天后，他被紧急转往北京大学第三医院手术。主刀医生小心翼翼地从他的腹腔取出拳头大的肿瘤，不禁感慨：癌症晚期还坚持工作这么久，不可想象！
    手术过后，是8个疗程漫长而痛苦的放疗化疗。面对死神，病床上的赵忠海豁达而乐观：“军人的生死早就交给了党和国家，没什么可害怕的。但我有些贪生，就是希望在讲台上多站几年。”
    放疗化疗的副作用，导致他的身体非常虚弱，只要精神好一点，他就摊开纸笔，细心整理30多年的教学经验。妻子心疼得直哭：“你连命都快保不住了，还写些啥呀？”赵忠海说：“活一天就要有一天的价值。”
〖-ZW/正文〗
