〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵心声〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王会忠（某部政治处主任）
    在海拔4400米的雪域之巅，你们歌唱的是使命、舞动的是忠诚。高寒缺氧可以禁锢行动，却捆绑不了意志；灼热的阳光可以烤裂肌肤，却焚毁不了信念；雨雪冰雹可以湿透衣襟，却浇灭不了炙热的忠心。
    赵洪军（77526部队干事）
    你们为荒芜的羊八井带来歌声，你们为巍峨的念青唐古拉带来欢笑，在年轻的战士心中，你们可以与圣洁的纳木错媲美！
    李秦（77329部队战士）
    用最最热烈的掌声表达我们的心声，《老班长》《军中绿花》等歌曲，让我们热血沸腾，这样的演出让我感到不枉当兵一场！
    孛忠兴（边防某部战士）
    守在深山有远亲，你们的精彩演出，给我们带来了视觉听觉上的盛宴。
    杨军医（边防某部战士）
    那天，下起了倾盆大雨，你们纵情歌唱钢铁军队和苦乐年华，以精美绝伦的表演带给我们视觉和听觉上的强大冲击。歌声唱出了我们为人民服务的坚定信念！
    李宏军（某团3营8连战士）
    节目创作素材来源官兵的现实生活，在“说学逗唱”中展示官兵良好的精神面貌，感人至深。
    潘杰（某团2营5连指导员）
    演出惊喜不断、感动不断，官兵热情高涨。这是一场视觉、听觉、精神上的盛宴；这是一场能够激发战斗精神的动员会！
    赵家贤（某炮兵团二营教导员）
    “不给基层添麻烦、只为官兵送欢乐”的形象和作风让我们打心眼里钦佩。
    （王磊整理）
〖-ZW/正文〗
