〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活的馈赠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡蝶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■学员 胡 蝶
    90后的我，作为独生女，最不缺少的就是关爱和宠爱。一出生，我便被泡在蜜罐里，小学年年“三好生”，快乐洒满了我的七彩童年；中学年年优秀班干部，幸福留在了我的五彩少年；大学里，年轻无羁的我，在知识的海洋里，每天和太阳肩并着肩畅游冲浪，课堂上、图书馆里，在自由自在中完成学业，并成为优秀生，被大学公派到美国加州大学见学。寒暑假，我还把足迹留在了欧亚大陆的十几个国家，斑斓的生活就像一块永远化不完的酒心巧克力，润甜纯美，理想也披挂着希望在明天等着我。
    在父母的影响下，我选择了投笔从戎。军营生活是火热的，但同时又是艰苦的。在军校大学生训练队，从早晨起床到晚上熄灯，穿衣、吃饭、集合、站队、训练、学习等一环扣着一环，样样有要求，项项有标准，一不留神，就有偏差。这和入伍前自由自在的生活有着天壤之别。尽管我有足够的心理准备，但内心还是矛盾过，挣扎过。同是军人的父母不止一次告诫我，生活的馈赠，绝不只是一只摆满香食的果盘，还有另一种滋味的供奉，那就是苦和难。
    我愿意虔诚地领受军营里所有的磨砺；我愿意鼓起勇气去追求未必能企及的向往；我愿意舍弃一切已经拥有的安恬。尝一只从未吃过的青果子，走一程不曾跋涉的沼泽地，学会严格自律，学会品尝苦难，学会坚忍不拔。
    没有磨砺，不配称真正的活过；没有苦难，就不是真实的人生。
〖-ZW/正文〗
