〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防指纹信息泄露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一种用硅胶材质制成的“指纹套”在网上悄然走俏，销量最高的店铺已售出两千多件。经销商称，购买指纹套的人群一部分是出于好奇的青少年；一部分是白领阶层，主要用来让同事套上“指纹套”帮自己打考勤用。
    刑侦专家提醒，指纹对个人具有特有性，是个人信息的重要组成部分，也可称之为个人隐私。如果随意泄露指纹信息，必然存在安全隐患，一旦“指纹套”被不法分子利用，将会给社会带来危害。也有律师结合有关案例提醒，如果不法商家泄露指纹信息，可能助长违法犯罪行为，公民也将为此承担一定的刑事责任，蒙受不白之冤；如果指纹信息泄露后被不法分子利用，在虚拟的欠条、法律合同及刷信用卡时留下，还将给公民带来民事行为的法律风险。
    随着信息化建设步伐加快，门禁开启、考勤登记、请销假刷指纹，手指一按计算机开启等便捷功能，将与官兵工作生活越来越近。无论是从公民信息安全考虑，还是从军营特殊要求来看，谨防指纹信息泄露都十分必要。
〖-ZW/正文〗
