〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢在战场聚合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“机动-5号”实兵演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102700105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 周 远 特约记者 高 毅
    战舰穿浪突击、飞机远程奔袭……海军“机动-5号”实兵对抗进入第二天，红、蓝双方之间的较量逐渐进入白热化。
    “今天的演习，红方参演兵力是多少？”面对记者的问题，在气氛紧张的红方作战指挥室里，南海舰队司令员、红方指挥员蒋伟烈没有直接说出那一串数字，而是指着大屏幕上红方兵力构成图告诉记者：“图表上显示的兵力，只是冰山一角。我们的战友并不都在海上。”
    这些“不在海上的战友”是谁？记者决定一探究竟。
    “他们为我们提供了信息情报支援。”红方参谋长张文旦告诉记者，这一仗红方在没有空中警戒机支援的情况下，通过获得远程信息支援，引导红方舰艇展开突击。
    “他们为我们提供了远程火力支援。”红方指挥组组长林海告诉记者，演习中，两架轰炸机从某机场起飞，对蓝方编队实施远程突击，红方得以扭转战局，赢得战场主动。
    “他们为我们提供了通信信道支援。”红方通信组组长陈靖告诉记者，今天红方指挥所需要加强同某舰艇的通信，他向上级申请，不到半个小时通信带宽就得到了增加。
    记者闭上双眼，仿佛看到情报、火力等作战资源，正从祖国四面八方越过波涛汹涌的大洋，向演习场涌来。
    “远海作战，赢在战场聚合力！”看着一场场精彩好戏接连上演，正在红方作战指挥室里观摩的海军指挥学院教授刘杭军欣喜地说：“未来战场，各种作战资源向战场聚合的速度和质量，将在一定程度上决定着战争的进程，甚至结果。”
    “海上各作战单位就像一面凹面镜，各种资源就像一道道光线，如何将其汇聚成一点，产生最大的能量很重要。”这次演习正是对海军合理配置、充分利用各种资源，并将资源聚集到打赢“点”上的一次有效检验和探索。
    （本报西太平洋某海域10月26日电）
    压题照片：参加海军“机动-5号”实兵演习的广州舰破浪前行。
    本报特约记者 胡锴冰摄
〖-ZW/正文〗
