〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建适应时代要求的军政军民关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新形势下弘扬延安双拥运动光荣传统的观察与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞薪/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛瑞薪 本报记者 褚振江
    深秋季节，浓浓的绿意铺满宝塔山，挟着陕北人民特有的热情迎来一批带着使命的客人……
    为纪念延安双拥运动70周年，由国防大学和北京市海淀区、陕西省延安市联合主办的“弘扬延安双拥运动光荣传统”研讨会于10月22日至24日在革命圣地延安召开。
    这是一次寻根之旅，也是一次回顾之旅，更是一次探索之旅。新形势下，双拥传统怎样发扬光大、如何适应时代要求？这是亟待我们解答的课题，也是历史赋予我们的使命。
    长效双拥，明确中心任务是关键
    1943年1月，陕甘宁边区政府和八路军留守兵团发布了一系列“拥军优抗，拥政爱民”的决定、办法。自此，根据地军民历史性地开展了拥军优属、拥政爱民群众运动。“拥军优属，拥政爱民”，简单的8个字，历70年沧桑而不变，从此载入我党走向成功的宝贵经验之中，并不断焕发新的光彩。
    然而，长期的和平环境使人们居安思危的观念有所淡化，利益格局的调整使人们对国防建设的关心有所淡漠，发展经济的压力使人们对国防现代化的地位有所忽视……这些现实问题导致一些人双拥意识弱化。
    新形势下如何推进双拥工作？国防大学副政委郭俊波在研讨会上说，着眼大局，紧紧围绕党、国家和军队的中心任务开展双拥工作，是双拥的最根本出发点和落脚点。延安时期和整个战争年代，党的中心任务是通过人民战争实现民族的独立和解放；当前，站在新的历史起点上，我们要把亿万军民更加紧密地团结在一起，为实现强国梦、强军梦而努力奋斗。这是双拥工作的历史担当。
    全面双拥，积极改革创新是动力
    随着改革开放的不断深化，传统的军民关系受到了一定程度的影响，因此，新形势下的双拥工作必须要有新思路、新方法。北京市海淀区公共委副书记雷玉梅认为，创新，首先就是要树立大双拥意识，引导广大军民确立与当今经济社会相适应的双拥新思维、新观念。
    与会代表提出，新形势下的双拥工作，政府要从过去 “包揽型”向“指导型”转变，社会也必须从 “被动”转为“主动”。因此，建立有效机制整合社会各方面力量、实现双拥资源的优化配置，就成为这次研讨会的一个重要议题。
    北京市海淀区区委书记隋振江结合海淀经济、科技、教育等优势，介绍了他们创新双拥工作模式的经验：通过科技拥军、行业拥军、社区拥军，开展具有海淀特点的双拥共建活动；加大科研院所、高等院校、高新技术企业的国防动员力度，促进后备力量和经济建设协调发展；在军转干部安置、随军家属就业、军人子女入学等重难点问题上发挥好坚强后盾作用……
    深度双拥，坚持群众路线是方向
    一条沿河展开的“双拥大道”，昭示着双拥精神在陕北人民生活中的重要位置。延安双拥运动，本质上是党中央领导发动的一场大规模群众运动。延安是我党相信群众、依靠群众的思想路线形成的起点。从这个意义上说，这次研讨会，也是深入开展党的群众路线教育实践活动在双拥领域的一个体现。
    然而，来自基层的与会代表也道出了一个现实：随着企业改制和新经济组织大批涌现，一些国有大中型企业双拥工作缺乏主动性，民营企业因处于小而散状态导致目前尚未成为双拥主体，使社会化双拥工作没能成规模开展。
    针对上述状况，在经验交流阶段，如何使双拥工作向新型社会组织和非公有制经济组织延伸、积极引导社会力量参与拥军优属活动、拓展双拥工作“空间”等问题，成为大家交流发言的一个重点。
    大家认为，双拥工作要进机关、进军营、进企业、进乡村、进学校、进社区，才能扩大双拥工作基础，把蕴藏于广大军民之中的双拥热情激发出来，持续为双拥工作注入新动力、新活力。这应该是双拥工作创新发展的方向。
    温故知新，虽说延安时期鱼水相依、唇齿相依的军政军民关系已经成为历史，但这一历史经验历久弥新。沉甸甸的历史，启迪着活生生的现实，站在新的起点，我们必须大力弘扬延安精神、继承双拥传统，进一步密切军政军民关系，为实现强国梦、强军梦凝聚起强大力量。
〖-ZW/正文〗
