〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大数据战”时代需紧握“数据主权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨运忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大数据将成为未来战斗力生成的核心要素，对数据搜索、分析、处理的争夺，将是赢得战争的重要因素――
    “大数据战”时代需紧握“数据主权”
    ■杨运忠
    “世界的本质是数据，大数据将开启一次重大的时代转型。”被誉为“大数据商业应用第一人”的科学家维克托・迈尔・舍恩伯格的这句话在军事领域同样适用。大数据将使战争形态和作战样式发生重大改变，世界正进入“大数据战”时代。
    大数据将开启一种新的作战样式――大数据战。狭义上讲，未来战争将是以数据攻击和防护为基本手段的全新作战样式。大数据是信息库，更是撒手锏。在大数据技术支撑下，跨网或离网攻击都将成为可能。即便是与互联网完全物理隔离的军事指挥控制系统和数据系统，都将成为利用大数据技术进行攻击的对象。广义上讲，未来战争也具有“大数据战”的基本特性。实时的战场信息、各种侦察平台搜集的信息、作战指挥中心的每一项指令、传感器信息等，都是以数据的形式存在并发挥作用。这些瞬息万变、纷繁复杂的海量信息，构成了最基本的战场生态。拥有大数据，并将大数据优势转化为决策优势，继而转化为战场优势，将成为未来战争的决战焦点。
    大数据将成为战斗力生成的核心要素，信息化战争的制胜关键。未来，拥有对海量数据占有、控制、分析、处理的主导权，就拥有“数据主权”，就能以此为基本参数和清晰坐标进行军队现代化建设，并以系统集成的数据链，打造和提升体系作战能力。对数据搜索、分析、处理的争夺，将是赢得战争的决定性因素。
    大数据是信息技术的一次颠覆性变革，对建设信息化军队将产生革命性影响。在作战指导上，大数据时代的无缝链接，要求指挥员更加具备基于体系作战的系统思维、基于内在联系的关键思维、基于数据模型的精确思维、基于对战争和战场进行预前设计的前瞻思维。在军队组织形态上，扁平结构、层次简捷、高度集成、体系融合，是大数据时代军队体制编制的基本特征。去年9月，美军颁布《联合作战顶层概念：联合部队2020》，首次提出“全球一体化作战”，要求美军各军兵种以及同盟伙伴国军事力量之间进行快速融合，形成一体化作战力量。这显然是大数据时代联合作战的高级形态。在军队信息化建设上，要按照以数据为中心、以搜索分析处理数据为中枢的架构，自上而下地建设“数据网络”，加快组建云计算中心，把对大数据分析处理作为信息化建设的重中之重，努力建构精确分析处理大数据的硬件系统和软件模型，实现大数据“从数据转化为决策”的智能化和瞬时化。在武器装备上，注重各作战平台的系统融合和无缝链接，保证战场信息的实时快速流转，缩短从“传感器到射手”的时间差，实现 “发现即打击”“发现即摧毁”的作战目标。
〖-ZW/正文〗
