〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层的养料最丰富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为兵服务的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102700503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 辉
    文艺工作是推动战斗力生成的倍增器。部队文艺能否真正为兵服务，为战斗力服务，关键要看官兵能不能从情感上认可、接受。没有情感，任何作品都难以打动人心。诗人艾青说：“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这片土地爱得深沉。”如果没有对基层官兵的一片真情，没有对部队建设的满腔热情，其创作出的作品就可能像毛主席说的那样，“成为脱离群众、脱离实际、毫无内容、毫无生气的空中楼阁”，为兵服务、为战斗力服务就是一句空话。基层的养料最丰富，群众的情感最真挚。部队文艺工作者只有深入基层，和基层官兵打成一片，从中汲取营养和智慧，才能使眼睛敏锐起来、心里亮堂起来，脑子充实起来，创作出兵味十足的文艺作品，继而打动人、感染人、鼓舞人。
    从情感上贴近官兵，要吃得下大锅饭、睡得了硬板床、坐得住矮板凳，通过与基层战士的零距离接触，增强彼此的认同感，从而掌握第一手素材。比如歌颂官兵中的典型人物，就要融入他们的生活，做他们的朋友，敞开心扉感受他们的喜怒哀乐；要展现官兵生活，就不能满足于通过座谈了解或是道听途说，而要通过同吃同住同甘共苦还原官兵生活的酸甜苦辣；关注训练实践，就要和官兵一同训练，操枪弄炮、上天跳伞、下水泅渡，如果没有亲身体验，官兵就不可能从文艺作品里身临其境地感受到激励作用。
    深入群众鱼得水，脱离群众树断根。邓小平同志曾形象地将人民比作文艺工作者的母亲：“一切进步文艺工作者的艺术生命，就在于他们同人民之间的血肉联系。忘记、忽略或是割断这种联系，艺术生命就会枯竭。人民需要艺术，艺术更需要人民。”实践证明，从基层中来，到基层中去，是部队文艺的立身之本，也是一切文艺作品的成功之道。
    懂得这个成功之道，我们的创作就会有取之不尽的鲜活题材，作品就会充满鏖战沙场的英雄气概，队伍就会迸发敢打必胜的战斗气息。艺术的琼浆内化为练兵打仗的豪情，文艺作品展现的理念价值、精神追求，才能真正融入官兵血脉，使官兵受到潜移默化的熏陶和教育，从而坚定信念，增强斗志，强化能打仗打胜仗的内在动力。
    紧密结合正在开展党的群众路线教育实践活动，对着基层这面“镜子”正正自己的“衣冠”，请基层这个“医生”帮自己 “把把脉”“治治病”，看一看作品还有哪些不足，听一听基层官兵还有哪些意见，切实使文艺作品展现的理念价值、精神追求，能够真正融入官兵血脉，激发官兵投身战斗力建设的热情。
    部队走出营门进行野外实战化训练。文艺工作如何围绕野外驻训，为部队能打仗打胜仗提供不竭动力？在部队野外驻训期间，文工团以小型化、多样化、连续性服务深入训练一线，与官兵一起爬阵地、上哨所，创作作品、演出节目，用文艺方式不断鼓舞士气、激励斗志、激发广大官兵练兵热情。3个月171场次演出服务实践，充分证明了文艺工作者只有真心实意地到基层官兵中去，到训练一线去，到边防一线去，才能创作出贴近官兵的文艺节目，为能打仗打胜仗提供不竭动力。
    （作者系成都军区政治部宣传部副部长）
    上图为彝族歌手在演唱歌曲。
〖-ZW/正文〗
