〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华全国新闻工作者协会严厉谴责新快报记者陈永洲涉嫌有偿新闻虚假报道等违规行为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华全国新闻工作者协会严厉谴责
    新快报记者陈永洲涉嫌有偿新闻虚假报道等违规行为
    据新华社北京10月26日电 现经公安机关查明，新快报记者陈永洲受人指使，于2012年9月至2013年8月间，在未经核实的情况下，连续发表针对中联重科的大量失实报道，多次收取他人提供的“酬劳”，致使中联重科声誉严重受损，导致广大股民损失惨重。陈永洲的上述行为严重违反了《中国新闻工作者职业道德准则》，严重违背了新闻真实性原则，严重损害了新闻媒体公信力。新快报在长达一年的时间中连续发表多篇该记者署名的捏造事实的报道，严重失职，也应承担相应的责任。
    中华全国新闻工作者协会维护新闻工作者的合法权益，同时坚决反对滥用新闻采访权，搞有偿新闻、新闻敲诈、虚假报道等违反新闻职业道德的行为。
〖-ZW/正文〗
