〖ZQ/总期〗20379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人就涉日问题答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日方有关好战言论纯属蓄意挑衅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：据报道，日防卫省此前称如若中国军队无人机“侵犯日本领空”，日方将考虑予以击落。10月中旬，日媒透露日政府已基本确定针对侵犯其领空无人机的应对方针，其中包括采取击落等强制措施。请问中方对此作何评论？
    耿雁生表示，日方有关好战言论纯属蓄意挑衅。中国军队飞机包括无人机在东海有关海域的正常训练和飞越活动，符合国际法和国际实践。需要指出的是，中国飞机从未侵犯他国领空，也决不允许别国飞机侵犯中国领空。我们奉劝有关各方，不要低估中国军队维护国家领土主权的坚定意志和决心。如果像日方所说采取击落等强制措施，就是对我的严重挑衅，是一种战争行为，我们必将采取果断措施予以反击，一切后果由肇事方承担。
    耿雁生还介绍了中方协助救援日遇难渔船情况。他说，10月23日，日方向中方通报，冲绳县那霸市所属渔船 “第三信得丸”在冲绳岛以南650公里的太平洋海面发出遇难信号，地点位于中国海军为进行射击训练而宣布的禁航区域内。经日方请求，出于人道主义考虑，中方同意日海保厅派船进入我公布的该禁航区域实施救援，并为日方救援行动提供了便利。
〖-ZW/正文〗
