〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敢下五洋捉鳖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军潜水员创造一八二米深海潜水纪录写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丕德/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敢下五洋捉鳖”
    ---海军潜水员创造一八二米深海潜水纪录写真
    2001年6月22日，对于海军南海舰队某防救船大队官兵来说，是一个值得他们引以骄傲和自豪的日子：因为在这一天，该大队8名潜水员在南海某海域进行的150米氦氧饱和―182米巡回潜水训练中，又一次成功地创造了我国深海实潜的新纪录。
    为了提高防救部队的潜水技术水平和水下作业能力，海军于1997年10月6日在南海舰队某大型救生船上安装了首套由我国自行设计和建造的“大深度船用饱和潜水系统”，该大队潜水员在随后进行的历时49天的“海军饱和潜水训练”中，曾以120米饱和―150米巡回潜水的成绩，创造了当时潜水深度、规模、钟次、人次和总时间的新纪录。这次182米深潜纪录的诞生，表明我国已经具备运用首套国产的具有世界领先水平的船用潜水系统，在深海进行长时间水下作业的能力。
    6月21日13时30分，赵蹇黎、曾福明、王忠升和宋光军等8名潜水员在某大型救生船的饱和舱内，经过数小时的加压饱和后，以3人为一组分组进入潜水钟内。
    10分钟后，第一组的3名潜水员入钟就绪，45分钟后，潜水钟被吊放至预定的175米海水深度，此时，工作母船的控制系统调整潜水钟内的气体压力使潜水钟内外盖打开。“1号潜水员出潜”，随着潜水监督口令，从控制室指挥台的水下监视器上清楚地看到：潜水员赵蹇黎从潜水钟内出潜，到达海底，并在潜水钟下方进行巡回探摸。这时，舱面钟控室通过氦氧电话与其进行通话，赵蹇黎报告：“感觉良好，视距0.5米、底质泥沙、水流约0.8节。”此时的深度表上的指针指向180m刻度。
    1号潜水员安全顺利返回潜水钟。一个小时后，宋光军、王忠升依次完成了180米巡潜训练任务。
    6月22日，在连续进行两钟次的巡回潜水训练后，参加此次任务第二次下潜的该防救船大队潜水分队长赵蹇黎、士官宋光军和1997年参加深潜纪录训练任务的潜水士官曾福明3人，又以巡潜182米的成绩创造了我国深海实潜的新纪录。
    6月29日下午17时，8名潜水员经过7昼夜的舱内减压后，高兴地走出饱和舱。
    饱和潜水，是潜水员在高气压下长期暴露，使其体内各组织体液中惰性气体达到完全饱和的程度，在此基础上，只要环境压力不再改变，不论暴露时间如何延长，其减压时间是相等的，因而可大大提高潜水作业效率。饱和潜水，在援潜救生、开发海洋、海底观测采样、深海救生和海底施工等民用和军用任务方面都有重要的应用价值。
    饱和――巡回潜水是目前发达国家在大深度海域潜水中惟一选择的作业方式。这种方式对机械设备、操作人员以及潜水员全面素质等要求极为严格。我国深海潜水纪录的一次次刷新，标志着我人民海军防险救生部队的潜水技术水平和水下作业能力不断提高，我国的潜水事业发展向国际水平迈进实现了历史性的跨越。
    ●王丕德本报特约通讯员叶龙斌
〖-ZW/正文〗
