〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位年过半百的女士在历经病痛折磨和曲折求医过程之后发出肺腑之言――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医，我敬重你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医，我敬重你！
    我要讲述一个新近发生的故事，一个与军医有关的故事。
    去年的7月，身体一贯“硬朗”的我突然得了一种病：每到傍晚，浑身发热，皮肤上一片片发红，接着出现一粒粒丘疹，奇痒无比。并且，日复一日愈演愈烈，这病直折磨得我坐立不安，情绪焦躁，工作质量大打折扣。
    我决定不惜一切代价去看病。在一家市级医院，医生轻描淡写地说这是“荨麻疹”，配点药水搽搽就会好的。可我搽了根本没用。换社区卫生院，医生给我推静脉针剂，一星期推下来：“脸如满月”，又肿又亮，体重一下子增加了10斤。我再去省级医院，医生说：“你的病已转入慢性，很难医治，能查出原因的也不过1/4左右的病人。”去温州，一位名老中医给我开了三十帖中草药，我坚持服完后，病不仅没减轻，反而更严重。我又紧急赴北京，找到一位皮肤科专家，专家为我开了许多昂贵的进口药，服了之后，我的身体迅速发胖，所有的衣裙裤子都穿不下了，不得不每个星期上街买衣服。经过长达十个月的折磨，今年5月，我终于抵挡不住，住进了医院。在用完几千元的治疗费后，主治医生歉疚地跟我说：“你的体质是高度过敏体质，经对你血液中40多种过敏原的检测化验，导致你得病的罪魁祸首查出来了，它们是牛奶、杨树、柳树和榆树，你要想安枕，只有穿上宇航服到月亮上去。”听了这话，一向乐观豁达的我一时间几乎变了一个人。
    就在我极度绝望时，女儿从《钱江晚报》上发现了一则关于香港同胞钟丽瑛感激兰州军区杭州干休所拂晓门诊部主任王剑春替她治愈顽固性皮肤瘙痒症的消息。女儿从字里行间找到了希望，她大叫起来：妈妈，你有救了，是军医，真正的军医！
    在杭州一条鲜为人知的小路上，我找到了“拂晓门诊部”，王剑春医生笑容可掬地迎上来，他请我坐下，双手捧上了一杯碧绿澄清的龙井茶，叫我不要急，慢慢地把病情说一说。他的和蔼亲近一下子把病人与医生之间，普通老百姓与军人之间的距离拉近了，我立即对他充满了信任感。
    在我讲述的过程中，他全神贯注地听着，不时点头，不时记录，并不时向我提出一些问题。听完后他说：“首先，我决定收下你这个病人，因为你的病是顽固性荨麻疹，发病机制比较复杂，你的体质是高度过敏体质，不多见，属于‘疑难杂症’之列，我将针对你的特点制定一整套治疗方案，对症下药，你必须与我配合。”在这以后，王军医每天打电话到我家里了解病情，及时调整用药，嘱咐有关事宜。半个月后，我的病全好了。如今，我找回了自我，充满了自信。
    在王军医给我治疗的日子里，我见到许多前来感激他的治愈患者，他们在赞颂他的精湛医术的同时，也被他那人民子弟兵血浓于水的深情厚谊所感动。家住杭州拱墅区草营巷83岁的沈锦林大伯动情地说：“我已83岁了，此生不能再做别的好事，唯一能做的就是把最好的军医介绍给那些与我同病相怜的人，这也是我为社会做的一点贡献。”
    ●孟烨
〖-ZW/正文〗
