〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军驻西沙某气象台提高气象保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗测天探海屡建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮/刘彦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西沙7月31日电沙志亮、刘彦华报道：“八一”前夕，从海军驻西沙某气象台传来喜讯，他们依靠科技提高了气象保障能力，保障良好率达到100％，并取得了17项热带海洋气象气候的科研成果。
    这个气象台是我国最南端的一个能独立发布气象预报的单位。这里热带气旋活动较多，气象复杂，影响部队的军事训练和飞行安全。针对这一情况，他们加大了对热带海洋气象的理论研究，成立了以院校毕业学员为主的课题攻关小组，挤出经费用于科研攻关，先后开发出6个气象科研电脑软件。去年，他们还建立了西沙气象信息局域网，使战备、训练的气象保障达到了电脑化、智能化。西沙军民赞誉他们是测天探海的“顺风耳、千里眼”。
    北海舰队某驱逐舰支队广泛开展“迎八一，练精兵”活动，在上级组织的全训舰考核中取得优异成绩。图为某驱逐舰发射导弹的情景。
    本报特约通讯员王松岐摄
〖-ZW/正文〗
