〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会开幕式仪式举行合练主火炬手人选已确定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大运会开幕式仪式举行合练
    主火炬手人选已确定
    据新华社北京7月31日电第二十一届世界大学生运动会开幕式的仪式部分今天上午在工人体育场进行了首次合练，会徽旗手、礼仪引导员等数百人参加了合练。
    对于开幕式的仪式，大运会组委会既按照国际大体联的章程要求组织仪式程序，又特别从21世纪青年人的第一次体育盛会和体现中国开放、大学生朝气蓬勃的特点出发，进行了创造性的设计和精心编排，使仪式更具青春活泼、轻松愉快的特色。
    开幕式仪仗队一改过去大型运动会整齐划一的花束队、旗队的模式，以一种全新的方式出场亮相。大运会会徽旗队第一个入场，旗手由首都体育学院的8名男大学生组成。他们之后是校园天使队和少年小鼓队。最后是近200名的女大学生手举引导牌走进会场。她们是从全国12个省市的近300所大学、中专、职高的4000多名学生中，经过身体形态、体育礼仪、英语对话、综合素质等方面的严格选拔产生的，是中国优秀青年的代表，将充分展现我国大学生的精神风貌。
    据新华社北京7月31日电第二十一届世界大学生运动会组委会今天在京宣布，大运会开幕式上的8名主火炬手已经确定，楼大鹏、邓亚萍、田亮等榜上有名。
    这八人分别是：中国老一辈优秀大学生运动员代表、现任国际田联副主席的楼大鹏，年仅14岁、在全国体操比赛中取得优异成绩的北京中学生李珊珊，清华大学硕士研究生安虎，身残志坚、多次打破世界纪录的北京体育大学学生汪涓，世界著名乒乓球运动员、现任国际奥委会运动员委员会委员的邓亚萍，奥运会跳水冠军、西安大学学生田亮，曾获得奥林匹克数学竞赛金牌的北大学生袁新意，以及清华大学硕士研究生索颖。
〖-ZW/正文〗
