〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美议员要求取消建立导弹防御试验基地计划等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美议员要求取消建立导弹防御试验基地计划
    据新华社华盛顿7月30日电（记者胡晓明）美国民主党三名众议员最近致信国防部，要求取消下月在阿拉斯加州的格里利堡开始清理场地准备动工兴建导弹防御试验基地的计划。
    这三名议员在写给五角大楼弹道导弹防御组织的信中说，本财政年度并无这一笔拨款。布什政府不得利用规定其他用途的拨款来开始兴建导弹防御试验基地。
    三位议员认为，如果建立导弹防御试验基地的真正目的在于到2004年之前部署一个“应急的”导弹防御系统，布什政府下月开始在格里利堡清理树木的计划存在更加严重的问题，因为这种做法看起来将与1972年的《反弹道导弹条约》发生冲突。
    美报纸批评布什政府推行单边主义外交政策
    据新华社华盛顿7月30日电（记者刘江）美国《纽约时报》日前发表社论，对布什政府执政半年来在外交上推行的一系列单边主义政策提出批评。社论说，布什政府在同国际社会打交道中往往采取一种“敌对态度”，对国际合作表现出一种“傲慢和蔑视”，这种做法终将损害美国自身的利益。
    《纽约时报》的社论说，今年3月，白宫宣布美国拒绝签署有关防止全球变暖的《京都议定书》；5月，布什总统宣布美国准备单方面突破《反弹道导弹条约》的限制，以便部署导弹防御系统；7月，美国政府要求“淡化”修改联合国有关减少小型武器非法交易的协议；最近，美国政府又决定拒绝接受经多方磋商而形成的《禁止生物武器公约》议定书草案。与此同时，布什政府还要求参议院“无限期推迟”审批1996年签署的《全面禁止核试验条约》以及美俄两国在1993年达成的有关裁减核军备的条约。
    《纽约时报》社论说，布什政府的所做所为，只能削弱美国的影响，损害美国的国家利益。
〖-ZW/正文〗
