〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部婉辞百车载兵游滨城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏杰/王任飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月27日，笔者兴冲冲赶往大连，想到海边捞条“大活鱼”：大连出租汽车总公司将免费载着某炮兵训练大队官兵游览美丽的滨城。没料到，活动取消了！
    早在4月份，大连出租汽车总公司提议“八一”建军节时，出100辆“蓝灯的士”免费载官兵游览大连市区风光。并已与市交通、旅游部门联系，届时给提供方便。
    该大队尤政委解释说：“我们党委算了三笔账，第一笔：大连是改革开放的大都市，一辆的士一天能拉几百元的活儿，100台就几万块。免费出车一天，加上其他费用，耗资少说得10万；100辆车统一行动得编成车队。我们实地看了一下，到最远的景点，要通过近30个交通岗，每个岗都给让路，算算得堵多少车？肯定扰乱正常的交通秩序。再说，眼下正是大连旅游旺季，人满为患，上百辆车、咱几百号人再搀和进去，每到一处景点，车往哪儿停？旅游部门虽能积极帮着调整，那也给旅游景点添乱，也容易引起游客的不快。”
    听着尤政委的介绍，笔者忽生灵感：那条“大活鱼”跑了，这条不是更有分量、更有味道吗？
    ●夏杰王任飞
〖-ZW/正文〗
