〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个体老板把度假村无偿提供给驻训部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏进/刘新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日，笔者在济南军区某部野外驻训营地看到，刚从训练场回来、满身汗水和泥巴的官兵们高兴地走进沐浴间去冲凉水澡。该部侦察科科长赵家昌告诉笔者：“这儿的训练条件比我们营房还好，这得感谢盛启孟老板！”
    盛启孟是山东省莱州市西由村村民，改革开放后，靠渔业和建筑业成为富甲一方的个体老板。前几年，他又投资近百万元在渤海湾建起了一个占地120多亩的度假村。当得知济南军区某部因抢滩登陆训练要求租用度假村3个月时，他立即谢绝了北京、西安、济南等地的多家旅行社拿着现金来这里预定房间的要求，放弃每月可达七八万元的收入，毫不犹豫地对前来勘察地形的部队参谋长说：“只要部队训练用得着，我一分钱不要！只有你们长了本事，别人才不敢欺负咱们，这道理俺还是懂的。”
    盛启孟不仅把度假村无偿提供给部队驻训，经常到训练场看望慰问官兵，还特意煮好羊汤犒劳官兵。为了保证训练需要，他还专门为官兵安装了一部IC卡电话。
    ●苏进刘新
〖-ZW/正文〗
