〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他与张健同日横渡成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得知英国人莱姆斯登与张健在同一天横渡英吉利海峡，是在离开多佛时。当时，我正在酒店打电话叫出租车去火车站。站在一旁等待结账的一位年轻人说：“我正好开车去火车站送我女朋友，你坐我的车吧。”
    在去车站的路上，我问：“你是来度假的？”
    他一边开车一边轻松回答：“不是，我是来游英吉利海峡的。”
    “什么时候？”我吃惊地问，因为我无论如何也不相信这位身高不足1米75，块头也并不大的英国人能横渡英吉利海峡。
    “昨天，已经结束了。”
    他过于轻松的回答让我难以面对昨天张健横渡的声势：国内媒体为这次横渡动用了直升机、3千吨的大船，创造了英吉利海峡横渡史上最“壮观”的一幕。
    “你用了多长时间？”“9小时51分钟。”
    我更吃惊了。张健用了11小时56分钟。
    “你知道昨天有一位中国人在横渡吗？”
    “当然知道，我是在他出发之后下水的，不过我到达法国海岸返回的途中才看见他的导航船，还有一艘大船，我还看见了直升机。”
    我告诉他，大船和直升机都是中国的电视台为全程直播这一活动而准备的。“全国直播？”莱姆斯登的女朋友在后座上吃惊地尖叫起来。“除了导航人员，当时还有谁陪伴着你？”
    “就她。”他指了指他的女朋友。
    “游完后累吗？”“还可以。上来后歇息了一会儿，去找了个餐馆吃了一顿比萨饼就恢复了。”“你准备了多长时间？”
    “也没有特别准备，我喜欢游泳，每周至少游五次。”
    临别，我又问：“你是专业游泳运动员吗？”
    “不，不，不，我是个医生，在伦敦工作。”
    看他开车远去，心里有点儿不是滋味，但转念一想，张健是实实在在的，但是谁对全国关心张健横渡的人说：“英吉利海峡是世界上最难征服的海峡呢？”
    要知道，当时陪张健游了1小时的领航员史密斯1999年横渡成功时，已经65岁了。还有，最年轻的横渡成功者只有11岁。（据新华社伦敦7月30日电）
    ●新华社记者王子江
〖-ZW/正文〗
