〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄政府将重组军工企业等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英研制陆空两用反坦克导弹
    据外刊报道，俄罗斯政府在27日举行的会议上通过了俄联邦军工综合体改革和发展计划，将在未来5年里对全国1700家军工企业进行合并和重组。军工综合体改革和发展计划将分两个阶段实施。第一个阶段从2001年到2004年，主要工作是建立和最终形成军工综合体的工业结构。在从2005年到2006年的第二阶段里，将对军工企业进行合并和重组，组建超大型的联合企业。
    美将为NMD发射预警卫星
    据外刊报道，据来自美国佛罗里达州卡那维拉尔角肯尼迪航天中心的消息，美国将在8月8日美国东部时间凌晨4时08分用“大力神”4号火箭发射一颗“国防支援计划”导弹预警卫星，为导弹防御系统提供早期预警。这颗卫星是由美国TRW公司制造的，价值2.56亿美元。这颗卫星是“国防支援计划”卫星系列的第21颗。
    俄政府将重组军工企业
    据外刊报道，英国Brimstone导弹最近成功地直接命中了一辆目标坦克，从而成功地完成了它的地面试射阶段。此导弹自1999年8月开始试验以来，全部命中预先指定目标。在地面测试中，总共发射了16枚导弹。现在，此导弹正在进行空中发射试验，在英国此种导弹从旋风战斗机上发射。该项目的主管说此导弹能在各种条件下发射，是一种非常优秀的反装甲短程导弹。
    （海俊）
〖-ZW/正文〗
