〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进性教育要解决的几个认识问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何才军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，不仅有很强的理论性，而且有很强的实践性。为确保教育活动的顺利进行，达到预期效果，必须解决一些认识上的误区。
    进一步提高对教育活动的认识。有的同志认为，自己不违纪、不犯法，各方面没有大的问题，先进性教育对自己没有针对性，因而参与热情不高。党员的先进性是一个很高的标准，是共产党员终身努力的方向。有些同志自我感觉良好，看不到自身存在的差距，恰恰就是一种缺乏先进性的表现。有的单位虽然也按照上级布置组织开展教育活动，但仅仅当成一般的教育，没有摆到应有的位置，无论重视程度、时间分配，还是投入精力都显得不够。应当看到，这次教育活动与以往的党员教育有很大不同，一是把共产党员的先进性标准定在了“三个代表”的要求上，二是强调把学习与实践、教育与活动紧密结合起来，是一项贯穿全年的、经常性的学习实践活动。有的同志担心集中教育影响正常工作。这也是一种误解。“磨刀不误砍柴工”，学习教育与工作是相互促进的，先进性意识增强了，工作的积极性、创造性会更强；只要周密部署，科学安排，不但不会影响正常工作，而且会促进各方面工作的开展。
    先进性教育活动的重点，是通过扎实认真的学习，正本清源，继而按照先进性的要求，通过查思想、查作风、查纪律、查工作，切实把个人存在的突出问题找出来。要把这个工作做好，需要从多方面入手，首先要摆正自己的位置。按照“三个代表”的要求找到差距，认真解剖自己，才能找出自身存在的主要问题，而不能降低标准，轻描淡写，更不能把成绩归自己，把问题归别人。其次要打消思想顾虑。有的同志特别是领导同志，担心有的问题说出来后，给自己找难堪，影响个人威信，等等。这些顾虑是不必要的。共产党员以党的利益为第一生命，在自我批评上有勇气，才能改正缺点和错误，真正赢得大家信任。再次要克服“老好人”思想。有的同志觉得，谁都或多或少存在这样那样的问题，只要不影响工作和团结，就没有必要搞得那么认真，你不说我，我不说你，和平相处，何乐而不为？应该指出，这种态度是对党的事业、对同志极不负责任的。一个部门、一个单位，同志之间，领导与部属之间没有原则，没有正常的批评和自我批评，就失去了生机与活力，事业也不可能有进步。
    在如何对待整改问题上，我认为应注意防止和克服这样三种倾向：一是找问题与改问题脱节。有的同志查找问题时很认真，切实找出了不少存在的问题，但在解决问题上缺乏负责态度，没有认真想出有针对性的办法，提出的整改措施简单而缺乏针对性，空洞而没有可操作性。二是有措施没有付诸实际行动。有的把主要精力用于制定整改措施，却没有放在抓落实上，教育搞了，措施写了，不认真落实到行动上，结果问题依旧。三是教育时的变化与教育后的复原。有的同志在教育中，碍于群众的压力和周围环境的影响，确实不同程度地改正了存在的一些问题，但是教育后又放松了对自己的要求。这是对党的事业也是对个人不负责任的表现。只有解决好这些问题，先进性教育才会达到预期目的，不走过场。
    ●何才军
〖-ZW/正文〗
