〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省委常委中心学习组学习“七一”重要讲话认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确理解代表先进生产力发展要求的科学内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省委常委中心学习组学习“七一”重要讲话认为
    正确理解代表先进生产力发展要求的科学内涵
    据新华社武汉7月31日电（记者陈新洲）湖北省委常委中心学习组最近集中两天时间对江泽民同志“七一”重要讲话进行认真的学习、讨论，认为必须全面正确地理解代表先进生产力的发展要求的科学内涵，既重视先进生产力的发展水平，也重视先进生产力的发展要求。
    湖北省委书记蒋祝平说，江泽民总书记的重要讲话鲜明提出了“三个解放出来”的重要观点，要求全党自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。党的十五大以来，湖北在建立社会主义市场经济体制中迈出了新步伐，取得了可喜成绩，但仍然有不少僵化的东西、教条的东西影响着我们。我们一定要坚持实践是检验真理的唯一标准，坚持科学态度，大胆进行探索，使我们的思想和行动更加符合客观实际，更加符合社会主义初级阶段的国情、省情和时代发展的要求。
    在学习讨论中，中心组的同志认为，必须全面正确地理解代表先进生产力的发展要求的科学内涵，既重视先进生产力的发展水平，也重视先进生产力的发展要求。先进生产力的发展要求，包括生产关系、所有制关系、经济体制、政治体制、党的建设、国家政权建设等社会的、经济的、政治的、文化的等多个方面，最基本的是生产关系与生产力的发展状况相适应、上层建筑与经济基础相适应。这就要求我们要根据社会主义社会的各个历史阶段，根据经济社会发展要求，通过改革创新，消除经济发展的体制性障碍，使党的理论、路线、纲领、方针、政策和全部工作，更加符合先进生产力的发展规律，推进社会主义制度自我完善和发展，推动生产力跨越发展。大家强调，必须紧紧依靠人民群众，诚心诚意为人民谋利益，以提高人民生活水平为根本出发点，引导群众共同富裕，时刻关注最广大人民的根本利益和愿望。
〖-ZW/正文〗
