〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢“铁篱笆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队十二支队副支队长王兵舰治理看押勤务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟文龙/刘光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢“铁篱笆”
    ――武警北京总队十二支队副支队长王兵舰治理看押勤务纪事
    清河劳改农场，是新中国成立后建场最早、规模最大的罪犯改造基地。长年驻守在这里担负农场看押任务的武警北京总队十二支队，已实现了勤务安全“四连冠”。在这些成绩的背后，凝结着分管勤务的副支队长王兵舰的诸多智慧、心血和汗水。
    智唱“空城计”
    王兵舰常说，看押勤务是党赋予我们的光荣任务，一时一刻也不能麻痹。
    一有时间，王兵舰就往中队跑，到哨楼上转，他说：“如果每天不到中队转一转，不到哨位上去看一看，晚上总睡不踏实。”他经常深夜打着手电筒，驱车行驶在泥泞的小路上去查哨。一天深夜，他像往常一样去中队查勤。天似一张黑幕，伸手不见五指。突然，一阵急促的电闪雷鸣过后，狂风大作，倾盆大雨劈头盖脸砸下来。他和司机都下了车，牵着手，弯着腰，趟着齐腰的深水，迎着狂风艰难地向二中队桥北监狱走去。当他们走到距中号哨位不足10米远时，只听“嘣”的一声巨响，迎面一侧100多米长的监墙轰然倒塌。顿时，监区断电，整个监狱漆黑一片，监舍里呼喊声、叫嚣声响成一片，犯人蠢蠢欲动，随时都有暴狱、越狱的可能。见此情景，王兵舰急中生智，他一边不顾一切地向缺口处冲去，一边高声大喊：“一班向左，二班向右，三班跟我来，大家架好机枪把缺口处封堵住！”喊声过后，监舍即刻静了下来。他赶忙让司机火速到中队部搬兵增援。10分钟后，中队官兵全副武装赶到现场，对缺口进行了封控，避免了一起重大事故的发生。随后，他又和中队官兵一起在这里蹲守了3天3夜，直到监墙修好才撤离现场。事后犯人议论说，武警真神，监墙一倒他们就赶来了！孰不知这是王兵舰唱的“空城计”。以智取胜，避免了一起重大勤务事故，王兵舰虽然劳累困乏，却颇感欣慰。
    乔装验岗哨
    王兵舰对看押勤务钻得深、想得细、谋得远。面对利用高科技手段犯罪越来越多的趋势，看押勤务也面临着许多新情况、新问题。王兵舰感到只有在实践中不断创新，看押勤务才能确保万无一失。
    一天晚上，他从电视里看到假证件、假警服泛滥的报道后，立刻联想到犯人有可能串通探监家属，于是连夜将这一不安全隐患通报给各中队官兵，要求验证哨兵提高警惕，严格验证。为此，他又及时向支队党委提出建议，在监区大门增设一名验证哨，专门负责对出入监门的人员进行验证，这一建议很快得到支队党委和监管分局的认可并得以实施。可验证哨刚设三天，就有3位监狱长找上门来，认为彼此双方都熟悉，进出监门验证太麻烦，没有必要增设验证哨；执勤官兵也不理解，认为执勤兵力本来就紧张，增设验证哨增加了执勤工作量。为转变双方思想观念，他一个中队一个中队地讲政策，一个监狱一个监狱地做工作，分析增设验证哨的重要性。经过一段时间的实践，有的狱犯在汇报思想时反映，看到验证哨严格认真验证，打消了从监门混逃出去的念头。干警们从犯人口中证实了验证哨的作用，消除了怨气，进出监门验证已成为他们履行职责的自觉行动。
    为了检验哨兵的警惕性，去年7月，王兵舰让一名刚从军校毕业的学员化装成监狱干警，佩戴着一个与该学员长相酷似的狱警证件，通过大门哨进入监狱。他对13座监狱大门哨逐个进行检验，“假狱警”每次都被大门验证哨卡住。王兵舰看到哨兵有如此高的警惕性，这才放下心。每年新兵下连后，为选配好验证哨兵，王兵舰都要对支队100多名验证哨兵进行逐个考核验收，直到达到规定的标准才让挂牌上岗。
    ●钟文龙本报特约通讯员刘光耀
    （摄影：刘光耀）
〖-ZW/正文〗
