〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军队打胜仗人民是靠山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部驻地人民群众支持部队建设训练场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐军/魏军/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军队打胜仗人民是靠山”
    ━━━空降兵某部驻地人民群众支持部队建设训练场纪实
    5月的鄂北山麓风景如画，空降兵某部组织的空降战术实兵对抗演练激战正酣：天上新机种轰鸣，全副武装的伞兵们似离弦之箭，多路成批次从一架架绿色的战鹰里跃出，机敏地操纵着五颜六色的降落伞，犹如神兵天降……
    在野战指挥所里，部队长王维山、政委赵金奎激动地告诉笔者：“没有地方政府和人民群众的大力支持，哪有这么好的演练场？军队打胜仗，人民是靠山啊！”
    1
    1998年抗洪结束后，湖北省领导到空降兵某部慰问了解到部队建空降训练场的困难时，当即表示将尽全力支援部队科技练兵。
    此后，在省委省政府的直接过问下，军地双方多次磋商，1999年初达成一致：在某地建一个能适应现代战争训练需要、国内一流的综合空降训练场。按省委省政府的意见和军地双方协议，空降着陆场涉及2个乡镇、6个行政村的搬迁。这就意味着这里的100家农户要离开他们祖祖辈辈居住的故土。
    2
    展现在笔者眼前的是刚刚竣工的空降训练场：从近看视野开阔、一望无际的伞降着陆场，往远看具备丘陵、山岳种种地貌的综合军事训练区，纵深达数十公里之遥……
    部队领导一次次动情地告诉笔者，“为了部队建设，驻地人民群众作出了多大的牺牲啊！”按照要求，训练场内所有居民要在短短的4个月内搬迁完毕；所有建筑物，包括猪圈、牛栏要全部拆除；区域内的坟墓全部作迁移和平整处理……工作难度之大可想而知。
    该市先后召开了10余次办公会和现场协调会，市委书记、市长多次深入现场商议措施和办法。市土地局在经费十分紧张的情况下，拨出专款用于办理土地使用证所需经费，为部队征地减免收费800万元。驻地镇党委、政府毅然作出决定：该镇需搬迁的一个村，不要部队一分钱补偿，主动承担迁建过程中的一切损失：所有拆迁农户当年的特产税、“三提五统”全部减免。
    到去年7月5日，空降训练场内的所有农户全部拆除搬迁完毕，住进了临时搭建的帐篷里。
    3
    谈到当时老百姓住帐篷的情景，空降兵某师师长许龙发动情地告诉笔者：“看到老百姓一家几代人挤住在简陋的帐篷里……我这鼻子一酸，怎么也管不住这眼泪啊！”
    村民二组组长万曲友家，在所有拆迁户中房屋是最好的，占地总面积就达3亩之多，拆迁后，仅家庭副业收入一年就损失万余元。拆迁通知下来后，他毅然决定带头拆迁，并一一到6个弟弟家中做工作，在他的带动下，该组13户群众都在6月30日前拆迁完毕。
    42岁的杨光恒是一个退伍老兵，一名共产党员。他退伍回乡后从事个体运输，1995年因车祸不幸终身瘫痪，颈部以下全部失去知觉。拆迁通知下达后，家人都想不通，杨光恒躺在床上做家人的思想工作：“国家利益、国防建设重于一切。”“拆房搬迁就算是我最后为咱部队作的一点贡献吧！”部队领导和镇里领导多次去看望他，但他始终没有向组织提出任何要求。如今，他家的新房建起来了，新的空降训练场也竣工了，可杨光恒却在今年春节前长眠在这块他病痛中挂念的土地旁……
    ●徐军魏军本报特约记者谭军
〖-ZW/正文〗
