〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵必重德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军须从严，带兵必讲德。面对当今部队的实际，带兵人尤其要注意以德带兵。有道是：“非德之威，虽猛而人不畏；非德之明，虽察而人不服。”把这种道德观念用在治军带兵上，就向我们带兵人的道德素质提出了更高的要求。那么，新时期怎样以德带兵呢？
    启发诱导，用革命的道理说服人。军队是一所大学校，我们的带兵人就是战士的老师，对战士的教育，要坚持循循善诱，动之以情，晓之以理。特别是要通过耐心的说服教育，使战士真正弄清是与非的界限，懂得立身做人的基本道理，切莫动辄训斥、吹胡子瞪眼，更不能打骂体罚。否则，会给战士的身心造成创伤。
    身体力行，用模范的行动带动人。现在的年轻战士，不仅可塑性大，而且模仿性强。因此，我们这些带兵人在搞好言教的同时必须注重身教。要知道，身教重于言教，行动就是无声的命令。只要我们的带兵人在工作和训练中坚持身体力行、率先垂范，他们就会照着我们的样子去做。比如：在工作和日常生活中坚持吃苦在前、享受在后；在面对急、难、险、重任务时，敢喊跟我来、看我的，这样就能为他们立起做事为人的标杆，使他们受到潜移默化的影响。
    公正廉明，用良好的形象感召人。古人曰：其身正，不令则行；其身不正，虽令不从。正人先正己，带兵干部和骨干自身要正，就要努力做到严于律己，特别是要做到公道正派、清正廉洁，千万不能做出有失公允、收受战士钱物、侵占战士利益的事来。带兵人要时时警醒自己，常怀律己之心，常排非分之想、常修为官之德。只要我们带兵人行得端、做得正，保持良好的道德情操，就能增强自身的凝聚力和感召力。
    ●张永平
〖-ZW/正文〗
