〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多情的满洲里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平/何玉荣/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边城满洲里变了，变得让每一个曾经到过满洲里的人都有这样的感慨：“这哪里是以前的满洲里！发展太快了！”活跃的进出口贸易额去年比上年增长72％，不足20万人口的小城去年接待国内外旅游人数超过了60万。满洲里从市长到市民都骄傲地说：军民双拥共建是我们满洲里驶上快车道的有力保证。
    拥军拥到每一个兵
    在满洲里采访期间，市里领导常说这样一句话：“我们搞双拥不能停留在军地领导之间和会议标语口号上，关键是要把拥军工作做到每一个神经末梢，拥到每一个战士身上。”
    仅去年一年，满洲里市发动市委和政府机关集资，为所有驻满洲里部队管段的一线边防连队分别赠送新图书1500册；还是去年，市里为每个边防连队，包括武警、空军雷达站等所有驻军连队建了一个电脑学习室，为某边防团建起了边防线上唯一的局域网络系统。他们还在满洲里发起了千里边防送光明工程，为漫长的边防线上所有的连队和哨所送上一台“雅马哈”发电机，让边防每个有士兵的地方都能通电有电视看。
    满洲里市政府规定：退伍军人必须当年安置，接受单位必须无条件接收，两年内的工资不要接收单位承担，由市里给退伍军人发工资。如果愿意自谋职业，政府提供减少税务等优惠条件。在满洲里，连续几年转业军官都得到妥善安置。在满洲里，记者还看到一系列关于拥军优属的若干规定、实施细则等法规性文件，以保证每一个服役的军人和退役的军人都能得到政府和人民的特殊关爱。
    13个姐妹13年情
    驻守在满洲里边防线上的军人，几乎没有一个不认识一个叫孙菊亭的“兵妈妈”，她从13年前就给自己定了一条：当好边防军人在满洲里的妈妈。这位在满洲里当过副市长、人大副主任的老领导，小的时候经常跟着老师去哨所慰问边防军，后来自己当了老师又带领学生经常慰问哨所的边防军，再后来她当了市里领导，经常代表政府去慰问边防军人，她告诉记者，每次去边防对她的心灵都是一次净化和震动。她还在副市长岗位的时候就开始了在每年的正月十五，到哨所和战士们一块过节。每到那一天，她都要叫上几个姐妹，准备好丰盛的食物，来到最遥远的被誉为雪域孤岛的841・9号哨所，和这里的哨兵一起过节。一进门她就说：“今天我们来给你们当一天妈。”她们不让战士动手，完全由她们在厨房忙活，吃完饭她们又帮助战士们缝洗衣服、拉拉家常，走得时候，战士们哭了，战士们默默地叫着：“妈妈，再见了！”
    市委、市政府里的其他女干部纷纷加入到兵妈妈的行列，总共有12位兵妈妈和孙菊亭一起，每年到哨所和战士们过十五，一过就是13年。
    ……
    几乎每一个满洲里人都有拥军的故事，几乎每一个满洲里的单位都有拥军的事迹，满洲里人把拥军完全当成是自己的事情，做得那么自觉自愿着实让人感动。这里的驻军单位有一个共同的感受：无论怎样都难以报答多情的满洲里人民给以的厚爱。
    ●张和平何玉荣本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
