〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队吃上自助餐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅汽车连改革传统就餐方式的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗强志方/黄涛/张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天6.8元钱的伙食费，能保证让官兵吃上自助餐吗？饭菜品种怎样，质量如何，伙食费超不超？北京军区某旅机关对汽车连进行了一个月的跟踪考查，结果是：主副食搭配合理，热凉菜品种都在8个以上，伙食费不但不超，每月还略有节余，干部战士都满意。
    传统就餐模式受到挑战
    汽车连技术兵员多，多数是士官，经济比较宽裕。如果连队伙食不好，他们不是买面包、香肠、方便面，就是隔三差五到外面“撮”一顿，给管理工作带来了难度。加之连队兵员来自全国11个省、市，酸甜苦辣众口难调，传统的大锅饭很难满足官兵的需求。
    去年底，连队对集体就餐吃不好、浪费大的问题展开讨论，经研究决定，安排炊事班午餐做了两大盆土豆炖排骨、烩豆腐，不分餐，任由战士打。一连几天，都是这样，战士们吃得高兴，又没出现浪费现象，查看伙食费也没超。
    做者无意，看者留心。这不就是自助餐的“雏形”吗？旅后勤部领导和汽车连领导顺应官兵需求，共同筹划出台了“自助餐”的改革设想。
    改革遇到一波三折
    为使“自助餐”改革试点尽早推开，旅里专门为汽车连调配了2名等级厨师、1名营养师，连队还到驻地自助餐馆多次调查取经，使连队自助餐很快推行开来。
    可是，谁也没有想到，自助餐刚一试行就遇到了尴尬：一是好菜抢着打，次菜吃不完；二是当月底结账，出现赤字1037.43元。
    对此，连队一方面进行文明用餐等教育，同时，根据执行任务的劳动强度进行科学配餐，冷热荤素合理搭配，每餐副食达到8个品种以上，主食至少有两个。
    由于菜量足、品种多、油水大，自助餐试行第二个月，战士们日食肉菜明显减少，每天米面节余30公斤以上。就餐时，官兵们自觉排队，而且出现了干部让骨干，骨干让士兵的友爱现象。到月底一结算，伙食费结余835.64元。
    全面推广尚待时日
    汽车连试行自助餐，干部战士皆大欢喜。连队5名炊事员会做川、鲁、粤等菜近百个品种，东北的拉皮，内蒙古的手扒羊肉，广东的芙蓉肉片等各式菜肴应有尽有，满足了官兵们的就餐需求。战士们争相传着这样的顺口溜“自助餐，自助餐，色香味美品种全，营养搭配不一般，官兵友爱吃得欢，谁言伙食难调剂，吃吃咱连自助餐”。
    当问及连队实行自助餐的好处时，连长董成刚和指导员朱少红争相向笔者说：“一是减少了浪费，提高了伙食质量；二是饮食卫生得到改善，调剂了众口，官兵满意。”
    旅长张利说：“从汽车连实行自助餐改革的实践看，是完全可行的，也是值得推广的，但要全面推开，还须加大对基层连队等级厨师的培训力度，不能操之过急，需要在实践中不断总结完善。”
    目前，这个装甲旅已派出部分炊事人员到驻地厨校进行培训，各营连主官及司务长纷纷到汽车连观摩取经，自助餐改革正在该旅稳步推开。
    ●强志方黄涛本报特约通讯员张邦邦
〖-ZW/正文〗
