〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力为本新概念为魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强作战实验室建设刻不容缓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外延给作战实验室界定
    作战实验室不是技术实验室。武器装备林林总总，有很多技术实验室，其目的是实验武器装备的各种技术性能。
    作战实验室也不是研究实验室。在美军中也有研究实验室，是为了特定目的，进行观察、研究，重在建立特定模型，获得特定结果。
    如：甄别实验，美国一工作小组曾抵达我国西藏，对在林芝地区易贡乡海拔4000米的若果冰川上发现的美国飞机残骸与驾驶员遗骨进行了验收，并接运回国做进一步鉴定。
    作战实验室也不是计算机仿真实验室。美空军对计算机仿真另有称谓：“试验与鉴定基础设施。”
    内涵为作战实验室正本
    作战实验室，美全军有11个，其中空军有6个，北约也有。
    作战实验室主要是以不断提高战斗力为目的，从事新概念研究，提出思想，服务于高级决策层，进行高级咨询，为决策提供服务。
    作战实验室相当于一个常设团队，美空军作战实验室在互联网上也“欢迎新思想”，取得新概念，以证明对美空军是否有价值。陆军作战实验室等同于一个“概念支持系统”，进行可操作性的实验，发展来源于军官、士兵及领导层有见识的、有“冲击力”的建议。
    在美《空军远期计划》：《实现21世纪远景的战略措施》中，专列“改革创新”一章，作战实验室在改革创新中任务最重。
    目标：空军正在对航空航天力量新的作战思想进行积极的验证、试验、演习和评估鉴定。改革创新是保证今日空军的核心能力并保证其满足明日挑战的关键所在。改革创新将使空军从航空力量发展成为航空航天力量，而最终向航天航空力量发展。
    措施：建立6个作战实验室，包括作战管理实验室；无人驾驶航空器实验室；信息战实验室；空军远征实验室；航天实验室；部队保护实验室。这些作战实验室将吸取现役、后备役和警卫队的能力和专长，通过模拟、仿真，以及作战环境中对探索性能力的真实应用，体现各自潜在的价值意义。
    建设替作战实验室探路
    作战实验室怎样建设？可考虑如下原则：
    ●精干趋势作战实验室的趋势是精干。
    在美《空军远期计划》：《实现21世纪远景的战略措施》中提到：“单一空军实验室，其上级机构实行高效精干管理，减少重复，实行合并。有一名负责新技术利用的指挥官，在他领导下，具有充分的资源拥有权，实行责任制（包括经费和人事）。”
    同时，在“措施”中进一步补充说：“单一空军实验室这一思想是21世纪空军远景战略的一项重要内容。这一体系将遵循下列原则：取消目前的4个实验室和空军科学研究办公室，代之以一个单独实验室机构。合资源拥有和责任为一体（钱和人），由一名实验室负责人领导。
    ●综合手段作战实验室的手段是综合。
    作战实验室不应按学科，而应按任务建立。就是说要运用各种手段（计算机、数学、力学、物理、化学、生物学、生理学……）进行各种实验以达到提高战斗力的目的。
    由于作战实验的复杂性和紧迫性，临时拼凑起来的或单学科的实验室都难以胜任，建立综合实验室势在必行。
    其实，现代论证都是“综合论证”，即面对复杂的问题，不能做单一因素的考虑，而要像著名科学家钱学森谈到载人航天时所说的“不仅是科学技术的，还有政治、经济、军事、国际形势”的全方位交叉综合分析。
    ●科学标准作战实验室的标准是科学。
    作战实验室的工作要保持中立、客观，唯实，不唯上；认证，不认人。不要为舆论左右，不能看眼色行事。这方面可向“第三方咨询”方式借鉴，因为第三方咨询，可避免利害相关，对实验结果的科学性能有较好的保证。
    英国的“牛津分析”公司，基于自己特有的工作经验，按照当年基辛格每天为尼克松总统提供“外事简介”的作法，只有总编辑和几个工作人员以及3个电脑操作员，却在全世界有500名专家组成的撰稿队伍，观点颇具权威。
    英国的简氏集团每年出24种年鉴和4种杂志，有很高的声誉，1990年常规裁军谈判的外交官都同意以简氏年鉴的数字为准。
    ●柔性决策作战实验室的决策是柔性。
    对复杂系统来说，不能要求“最优”，而是力争“满意”。这也就是西蒙倡导的“有限性决策系统”，即“柔性决策”。因其有划时代意义而获1978年诺贝尔经济学奖。
    论证与决策理论的发展，已经历了3个阶段：早期是“个性阶段”，即靠偶然性，天才拍脑袋；后发展为“刚性阶段”，即崇尚定量模型和计算机仿真；但随着现代装备日渐复杂，现又发展到“柔性决策”的新阶段，即允许指标有弹性，强调定量与定性结合，属非线性决策。
    作战决策，特别是高层作战决策，往往都是柔性决策。
    ●空军指挥学院教授苏恩泽
〖-ZW/正文〗
