〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我航天远洋测量部队全方位技术攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天测控实现跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商波涛/邹鹏辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日讯商波涛、特约记者邹鹏辉报道：我国航天远洋测量事业经过不懈奋斗和发展，实现了从陆地到海上、从水面到水下、从国内到国外、从测量到测控、从卫星到飞船的五大跨越，海上测控技术达到世界先进水平。
    以航天远洋测量船为主体的海上测量部队，始终瞄准世界航天技术前沿，大胆改革创新，在复杂条件下，先后完成了我国向南太平洋发射运载火箭、“亚洲一号”卫星等海上测量任务；组织多艘远洋测量船同时布控太平洋、印度洋和大西洋，出色完成了对“神舟一号”、“神舟二号”的跟踪测控任务，开创了我国航天事业的新纪元。据悉，23年间，测量船队39次出海执行任务，累计安全航行62万余海里，多次出色完成国家重大科研实验任务和国际航天商业卫星发射海上测控任务。
    随着我航天测量测控技术的发展，确保了卫星和“神舟”号飞船的发射成功。图为酒泉卫星发射中心发射“神舟”号飞船时的情景。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
