〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缔造国际和平的新安全观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院战略研究部研究员彭光谦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习江总书记“七一”重要讲话访谈
    缔造国际和平的新安全观
    ――访军事科学院战略研究部研究员彭光谦
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中指出：“国际社会应树立以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，努力营造长期稳定、安全可靠的国际和平环境”。就江总书记倡导的新安全观的深刻内涵和重要意义，记者访问了军事科学院战略研究部研究员彭光谦少将。
    记者：对人类社会而言，安全是一种基本的需求，是人类生存与发展的前提。江总书记倡导的新安全观，提出了一个重大的国际安全理论与国际安全实践问题。你能不能首先谈谈什么是“安全观”？
    彭光谦：所谓安全就是主观上不感到恐惧，客观上不存在威胁的一种生存状态。安全观，即对安全问题的最一般看法与观念。作为国家的安全观，它包括安全利益与安全性质的认定、安全环境与安全关系的判断、安全目标与安全秩序的追求、安全途径与安全手段的选择等。安全观是一种社会历史范畴，它对筹划与制定国家的安全战略和安全政策起着内在的决定性作用。安全观的形式与发展反映了一定时期国家、民族、阶级、政治集团对安全利益及其实施途径的不同认识。
    记者：不同历史时期不同利益的政治代表，其安全观的内涵显然是不一样的。
    彭光谦：仅就20世纪下半叶近半个世纪的东西方两极对峙中的安全观而言，主要表现为对抗安全观、集团安全观、单边安全观和绝对安全观。这种种安全观都是以冷战思维为特征的。这种安全思维，强调一切以意识形态和社会制度的异同划线，以意识形态和社会制度的异同区分敌友；强调安全是一种对抗性的非得即失，你得我失的“零和”关系，认为对方的安全就是自己的不安全，别人的强大就是对自己安全的威胁，特别是与自己政治制度不同的国家如果强大则是最大的危险；强调获得安全的可靠途径就是通过无限扩张军备或强化军事同盟来提高自己的安全系数；强调最大限度地扩大单边军事能力，建立绝对的军事优势以获得绝对安全的地位。在这种安全思维或安全观念的支配下，两大相互敌对的军事阵营之间竞相开展包括核军备竞赛在内的全面军备竞赛，双方都力图取得对对方的绝对军事优势，都力图把自己的安全建立在对方的不安全之上。结果，这种安全思维不但未能带来和平与安全，反而造成越来越严重的不安全。
    记者：从当代国际政治的现实来看，冷战后，这种冷战思维似乎并未随着冷战的结束而消失。这是不是江总书记有针对性地提出新安全观的重要政治背景？
    彭光谦：的确如此。冷战结束已经十来年了。当人类告别20世纪，进入21世纪的时候，人类社会也正在进入一个新的历史发展时期。世界要和平，人民要合作，国家要发展，社会要进步，是历史发展的客观要求与时代的呼唤。经历了两次世界大战的浩劫和半个世纪冷战对峙磨难的世界各国人民渴望世界持久和平和共同发展，共创人类美好的未来。但是在一些地方仍然有人抱着冷战思维不放，仍然有人迷恋以军事同盟为基础，以强化军备为手段的安全观念和安全体制，仍然有人极力制造敌人，把自己的安全建立在别人的不安全上。这显然是与时代潮流背道而驰的。21世纪人类社会到底向何处去？到底要把21世纪变成一个和平的世纪还是充满战乱的世纪？国际社会不能不作出严肃的回答。
    记者：江总书记倡导的新安全观与以往的旧安全观的本质区别在哪里？如何理解新安全观的深刻内涵？
    彭光谦：事实上，早在1997年4月23日，江泽民主席在俄罗斯联邦国家杜马发表的《为建立公正合理的国际新秩序而共同努力》的演讲中，就正式提出了树立“新安全观”的主张。这一思想在中俄双方发表的《中俄关于世界多极化和建立国际新秩序的联合声明》中得到确认。1999年3月26日江泽民主席在日内瓦裁军谈判会议上的讲话中又对新安全观进行了全面系统的阐述。新安全观与旧安全观的本质区别在于它彻底摒弃了冷战思维，是适应时代需要的具有普遍意义的新型安全主张。新安全观的核心是互信、互利、平等、协作。
    互信是维护和平的思想基础，互信要求互不猜疑，互不敌视，不人为地以别国为假想敌，不人为地为迎合某种势力的需要而刻意去制造一个敌人。在世界多极化过程中，实力对比的变化本身并不对世界安全构成威胁。构成威胁的是变化了的实力对霸权主义和强权政治的无限追求。要做到互信就必须摒弃意识形态偏见，摒弃强权心态，摒弃冷战思维。
    互利是维护和平的物质基础。世界正越来越成为一个相互联系、相互依存的整体。一个国家、一个地区的安全正越来越有赖于国际整体安全的实现。互利要求在实现本国安全利益的同时，也充分考虑和尊重别国的安全利益，以实现安全利益的共享和共赢。
    平等是维护和平的政治基础。国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等一员，都有享受和平与安宁、维护自己安全利益的平等权利，在国际安全事务中有平等的发言权，反对由一个国家或几个国家主宰世界安全事务。
    协作是维护和平的现实途径。协作不是结盟，不是排他性的，不是制造对抗，更不是针对第三国，而是建立在互信、互利、平等基础上的开放式的以共同维护和平为目的的新型安全机制，它旨在通过和平对话消弭不安全隐患，预防军事冲突，以平等协商解决利益纠纷和历史争端，而不是诉诸武力和以武力相威胁。
    上述几个方面是互相联系在一起和共同起作用的，而不是彼此互相隔绝的。
    记者：如何认识江总书记倡导的新安全观的重大理论价值和实践意义？
    彭光谦：江总书记倡导的新安全观，反映了和平与发展的时代呼声，反映了历史发展的大趋势，符合全人类的共同安全利益，是一种全新的安全思维。它代表了当代先进的战略文化和安全理念，是我国和平共处五项原则在新时期的继承和发展，它也是我国爱好和平谋求发展的新型政治理念在国际安全事务中的延伸和继续，是我国以和为贵、亲邻睦仁、协和万邦的优秀文化传统在当代安全事务中的新体现。江总书记倡导的新安全观必将对当今世界安全事务产生深远影响。
    今年7月16日江主席访问俄罗斯与俄总统普京签署了《中俄睦邻友好合作条约》。条约以不结盟、不对抗、不针对第三国为基础，彻底摒弃了那种不是结盟就是对抗的旧的国家关系模式和安全思维，将两国和两国人民“世代友好，永不为敌”的和平思想用法律形式固定下来，表达了双方永做好邻居、好伙伴、好朋友的坚定意愿，为国际社会提供了一个实践新安全观、建立新型国家关系的典范。
    ●本报记者刘新如
〖-ZW/正文〗
