〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少“令箭”多些“干货”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减少“令箭”多些“干货”
    长期以来，工作组多、检查评比多，牵扯着领导机关的精力，干扰了基层的正常工作，浪费不少宝贵的人力、物力和财力。有的同志把开展活动视为促进工作落实的唯一手段，本来不是非常重要的工作，这个机关一个通知、一个要求，那个部门一个指示、一个意见，逐级发“令箭”，层层提要求，行行搞活动，样样有评比。到了下面又不断加码，弄得基层应接不暇，疲于奔命，难以招架，无所适从，整天忙于各种表、本、账、簿的登记之中。难怪有的基层同志说：上面千条线，基层一根针；上面一张嘴，下面跑断腿；上面一“令箭”，下面忙半年。
    基层工作是部队各项建设的基础，是抓落实的末端，承受能力有限。如果领导机关不讲实际效果，不坚持实事求是的原则，各吹各的调，各强调各的工作重要，势必造成部队“令箭”泛滥，基层难以应付。久而久之，“令箭”太多反而引不起基层的重视，各项工作并不能很好地落实。
    “令箭”贵精不在多，活动贵简不宜繁。根除“令箭”多之顽症，领导机关要作表率。当务之急是减少“令箭”，多些“干货”，或者说挤干“令箭”中各种各样的水分。先看看哪些“令箭”是部队建设急需的，哪些是可以缓发的，哪些根本就用不着发。该发则发，不该发则坚决卡住；即使已经发出的，也可以重新检查一番，该收回的下决心坚决撤回。统筹安排各项工作，防止令出多门，相互撞车，交叉重叠，给基层造成不必要的忙乱；按《纲要》和条令条例的规定，逐项逐项抓落实，不提脱离部队实际的口号，不定不符合部队实际的高指标，不搞不符合部队实际的活动，严格按条令条例和规章制度办事；牢固树立服务意识，开展工作以部队反映为“第一信号”，部队不欢迎的事坚决不干，劳民伤财的项目坚决不上。这样，“令箭”才会畅通无阻，落地有声，箭箭中的。
    ●张挺博
〖-ZW/正文〗
