〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三步棋”出质量建设新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军代室新型装备监造纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张碧峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ06〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三步棋”出质量建设新天地
    ---某军代室新型装备监造纪实
    武汉军事代表局驻某基地军代室，紧密结合装备跨越式发展，积极开展科技练兵，打破了传统质量监督管理模式，创造性地开发了一系列科研、监造新成果。最近，该室交付部队的某批新型装备，一次交付合格率为100％，荣立集体二等功。
    依章程办事
    新型装备投产时，由于缺乏验收军用标准，军代表在监造过程中只好参照研制方的设计文件，这样军代表的工作比较被动，质量监督存在明显的不足。总代表彭开金带着这个问题，查阅了国内外大量的航天技术资料，反复深入军品生产第一线，并走访了基地和军队院校有关专家教授，进行可行性论证。他终于赶在生产前，带领6名军代表编写了某新型装备检验验收规则，使新型装备在质量保证等方面有了参照标准。副总代表曹兴端，结合岗位学习数字电子技术，在一次试验中发现某部件控制芯片，没有随整机进行例行试验就直接装上了计算机，虽然整个试验过程正常，技术文件也未规定做相关试验，他却向制造方提出，应经过高低温、潮湿、冲击、振动、离心等试验，才能确保产品不出任何问题。基地在现场召开了质量工作协调会，采纳了他的意见，杜绝了重大质量隐患。
    借他山之石
    新型装备在研制过程中，采用了多种高新技术，传统的质量监控手段相对落后，有些试验项目的受控力度显然不足。针对这种情况，军代室在科技练兵过程中，积极组织大家了解外军兵器应用的新技术及其监造方法，借助相关科学，创新质量监控手段，使产品受控率大幅度提高。军代表李刚负责新型装备控制部件的测试，当初主要是靠人工来完成，这样操作繁杂，误差较大。他觉得这样干不可靠，于是找来一大堆外文资料，专攻计算机及其传感技术，他边学习边实践摸索，创造出某新型装备质量测量方法取而代之，测量的速度和精度是原来的8倍。军代表李家义在某单机测试中，发现每台单机专配一台测试仪，这样在测试任务繁重的情况下，不但成本价格高，而且测试速度也非常慢。他借助国外先进电子元件技术，将测试仪电路集成化，机体小型化，发明了单机测试仪，投入使用后具有可靠性和可操作性，仅一套就可以节省购置费数十万元。
    靠网络“练兵”
    新型装备生产周期长，军检项目繁多，各种质量信息的收集、处理、反馈与储存费时费力，影响着业务工作的决策和进度。针对这种情况，在科技练兵中，军代室首先建起了局域网。现在各厂点的军代表随时可以把质量信息反馈给军代室，军代室在网上征求意见，综合衡量后，立即采取处理措施。这样既能发扬技术民主，又大大缩短了工作时间。军代室利用计算机建立了新型装备质量技术信息库，为日后开展工作以及为使用部队提供技术服务，储备了大量的信息资源。军代表张彬彬开发了某型号武器系统数据采集与处理软件，该软件将模拟系统转换成数字系统，简化了工作程序，提高了数据分析精度。近年来，军代室共有50多篇学术论文在全军刊物上发表，攻克了一系列质量难题。
    ●张碧峰
〖-ZW/正文〗
