〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军爱民佳话多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂少华/周春喜/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化拥军誉满军营
    编辑同志：
    在“八一”建军节即将到来之际，我想借贵报一角，说说商丘市文化拥军的事。
    河南省商丘市借着改革的春风，城市面貌发生了日新月异的变化。该市市委书记刘新民被誉为“拥军书记”，商丘市也连续3次被评为“全国双拥模范城”。在商丘的大街小巷、车站、宾馆等公共场所，处处都能看到“军人优先”、“军人免费”的牌子。
    今年“八一”建军节到来之际，商丘市委、市政府决定改变以往送钱送物、送鸡鸭鱼肉的做法，让部队官兵减少应酬，减少迎来送往，能让官兵静下心来学习，提高自身素质。他们从智力拥军、文化拥军上入手，为驻商部队官兵购买了10套官兵喜爱的《解放军报》光盘，冒着酷暑送到官兵手中。官兵们只要在电脑上一点，就能查阅任何日期的《解放军报》和任何一篇文章，为官兵提供了学习的载体，方便了官兵读报用报。官兵无不为市里的这一拥军新举措击掌叫好，他们高兴地说：不送物不送钱，送个编外指导员。
    商丘军分区潘奇兵
    杏园宿营秋毫无犯
    编辑同志：
    河北张家口市洋河南镇张二柱老汉今年初承包了村里的40余棵杏树，插上篱笆便成了杏园。6月28日，正是熟透了的大黄杏压满枝头的时节，他的杏园旁住上了拉练的北京军区某部官兵。望着这百八十号人每天出出进进，张老汉不免有些担心起来。为了防止丢杏，张老汉把看杏的窝棚搬到了离官兵较近的地方，并把平时防小混混偷杏的那块“偷杏者罚款10元”的警示牌也插到了部队宿营的帐篷旁。
    一天、两天……日子渐渐过去了，张老汉每天看着战士们从杏园旁来回路过，却从未发现一人动手摘杏。7月3日，忽然刮起了五六级的大风，张老汉此时正在外地联系卖杏的事，一时赶不回家。7月5日，担心杏树会受损的张老汉，一下长途汽车便直奔杏园，他被眼前的事惊呆了：被风吹落的杏整整齐齐堆放在树下的竹筐里，倒地的篱笆也被重新架起，原来这一切都是拉练官兵做的。
    张老汉得知详情后，到邻村小学找了位老师，工工整整在一块新牌上写上了“欢迎解放军同志尝杏”的牌子，插到了杏园里，取代了“偷杏者罚款10元”的警示牌。
    魏斌《张家口晚报社》记者张进宝
    文明哨兵传播新风
    编辑同志：
    上海火车站是全国最大的铁路中转站，每天客流量20万人次。1994年1月武警上海总队二支队三中队奉命进驻上海站担负守卫任务以来，牢记江主席“军队精神文明建设要走在全社会前列”的重要嘱托，内强素质，外树形象，将文明新风传播到四面八方，被人民群众誉为“东方之窗的文明哨兵”。
    前不久，一位定居在加拿大的华侨来中国参加由中国科学院在南京召开的国际学术会议后，次日晚乘5055次列车由南京到上海，准备转乘第二天美国西北航空公司的班机回加拿大。
    列车到达上海时已是深夜，当他下火车时，红帽子便民服务队已停止了工作。他今年已78岁高龄，随身还携带着3个装有重要资料和仪器的大箱子，当他在车站一筹莫展时，3个武警战士主动前来询问情况，并手提肩扛，将他送出站台，还不厌其烦地为他找到车站附近舒适的宾馆。当他拿出钱要酬谢这些战士时，被婉言谢绝了。
    这位漂泊海外多年的游子，深受感动，感到了祖国大家庭的温暖和人民子弟兵的伟大，回国后立即给部队写来了感谢信。
    武警上海总队李杰谢军
    路遇车祸临危相救
    编辑同志：
    7月16日，青岛大洋养殖有限公司赵盼盼等3名职员和亲属来到某海防团，把写有“军民情深、临危相救”的锦旗送到团领导手中，并纷纷握住该团修理连司务长王志波的手激动地说：您的救命之恩我们永世难忘。
    今年5月3日，赵盼盼与同事一行5人搭乘一辆出租车由旅游渡假区返回单位。当车行至即墨市温泉镇的三叉路口时，出租车前轮胎突然爆破，车体瞬间失去了平衡，连翻数个跟头后一头扎进公路一侧离地面7米深的水塘里。王志波休假归队恰巧路过这里，他迅速跳下小客车，跑到塘边，奋力跳进水里去救人。所幸塘水不深，还有大半个出租车露出水面。可是因连续翻滚，车门发生变形已无法打开。情急之中，王志波招呼岸上的村民赶紧找来大石头，奋力砸碎车窗，并和两名村民一起将困在车内的6名受伤者一一救出，与闻讯赶来的民警一起将遇难者送往医院。经过紧急救治，有3名遇难者生还下来。
    71238部队 聂少华 周春喜 姜书逸
〖-ZW/正文〗
