〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建华说申奥成功表明中国国际地位提高〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董建华说――
    申奥成功表明中国国际地位提高
    据新华社香港7月31日电香港特区行政长官董建华今天说，北京申办奥运会成功，代表着中国国际地位的提高。
    中国香港特别行政区政府今天在礼宾府举行酒会，庆祝北京获得2008年奥运会主办权和中国香港奥委会主席霍震霆当选国际奥委会委员。
    董建华说，北京申办成功不仅表明国际社会认可北京有条件、有能力举办世界体育盛事，同时也是中国改革开放、成功发展的一个重要里程碑。无论是北京申办奥运成功，还是中国即将加入世界贸易组织，都代表着中国国际社会地位的不断提升，所有海内外华人都为此感到骄傲和自豪。
    北京申办2000年奥运会的时候，当时还不是行政长官的董建华就曾前往蒙特卡洛，为北京展开游说工作。他说在过去的几个月里，有200多万香港市民参与各种各样的活动，支持北京申办奥运会。霍震霆带到莫斯科交给国际奥委会的香港市民支持北京申办奥运会的签名，有37万人之多。
    国家体育总局官员于再清代表国家体育总局、中国奥委会和北京奥申委对香港政府和市民的支持表示最衷心的感谢。
〖-ZW/正文〗
