〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义现代化必须建立在发达生产力基础上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2江泽民总书记“七一”重要讲话发表后，总政宣传部和本报编辑部在认真学习的基础上，从中选出31个重要理论观点，组织部分军队理论工作者协力攻关，研究成果编成《理论创新的伟大成果指导实践的科学指南》一书，日前已下发部队。从即日起，本报将从书中选择部分文章，在本栏目中陆续发表，供广大读者学习“七一”讲话时参考。
    江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话中明确指出：“社会主义现代化必须建立在发达生产力的基础之上。”这一科学论断高瞻远瞩，立意深远，体现了与时俱进的创新意识，体现了锐意改革的坚定信念，为推进改革开放和社会主义现代化建设明确了新标准，提出了新要求。
    社会主义现代化必须建立在发达生产力的基础之上，是一个十分重大的历史性命题。改革开放之初，邓小平同志提出了社会主义现代化建设“三步走”的战略，即第一步解决温饱问题，第二步生活达到小康水平，第三步人均国民生产总值达到中等发达国家水平，基本实现现代化。这一构想是我们党在20世纪70年代末提出的。20多年过去了，我国经济建设取得了举世瞩目的成就，特别是现代科学技术快速发展，为生产力和社会发展开辟了更加广阔的前景。为了适应这一新的形势，我国现代化建设必须实现生产力的跨越式发展，必须跟上世界经济、科技发展的新潮流，大力推进科技进步和技术创新，不断用先进科技改造和提高国民经济，才能切实把社会主义现代化建立在发达生产力的基础上。这一目标的发展，规定和揭示了体现共产党人先进性的根本要求。代表中国先进生产力的发展要求，有两个方面的含义：一是生产力的质量和水平怎样衡量，即到底以什么样的生产力作为参照系；二是生产关系和上层建筑的状况，即如何适应生产力发展的要求。对于后者我们可以通过改革的办法加以完善和解决；对于前者如果不加以科学的界定和明确，就会产生不同的认识和行为，假如与改革前的生产力质量和水平相比，我们现在的生产力肯定是先进的，但以此为满足就可能会出现安于现状、不思进取的问题。先进生产力是一个动态的概念，所以我们必须以发达生产力作为现代化建设的参照系，这样才能充分体现共产党人先进性的根本要求。
    社会主义现代化必须建立在发达生产力的基础之上，蕴含着丰富的马克思主义理论内涵，充分体现了求实创新的科学态度。第一，完全符合人类社会发展的历史进程。历史唯物主义告诉我们，社会变动的最终根源都要到生产力的发展中去寻找。把社会主义现代化建立在发达生产力的基础之上，完全符合人类社会发展的客观规律。社会主义制度的必然性和优越性，就是因为它更有利于生产力的发展。第二，充分体现社会主义的本质要求。只有生产力发展到一定程度，社会主义代替资本主义才能成为历史的必然，也只有生产力得到高度发展，社会主义制度的优越性才能真正发挥出来，也才是真正意义上的社会主义。邓小平同志反复强调，“贫穷不是社会主义”、“生产力不发达，是不够格的社会主义”，深刻揭示了社会主义必须具有发达生产力的本质要求。江泽民同志着眼于新的形势和新的实践，提出了社会主义现代化必须建立在发达生产力的基础之上，进一步深化了对科学社会主义的认识。第三，集中反映了社会主义现代化建设的根本之点。我们党要带领全国各族人民实现的社会主义现代化，是物质文明和精神文明高度发达的现代化。把社会主义现代化建立在发达生产力的基础之上，扭住了我国社会发展的主要矛盾，抓住了现代化建设的根本之点，为从根本上推进现代化建设提供了重要的理论指导。
    把社会主义现代化建立在发达生产力的基础之上，是基于国际形势和我国现代化建设实际提出的现实性课题。经过长期的艰苦努力特别是20多年来的改革开放，我国生产力水平确实有了长足的进步。但也要看到，“生产力不发达的情况总体上还没有改变”，与世界发达国家相比，我国的生产力水平还有相当大的差距。正是从这个意义上说，提出社会主义现代化必须建立在发达生产力的基础之上，为彻底改变我国生产力不发达状况指明了努力方向和奋斗目标。同时要看到，随着经济全球化进程的加快，关起门来搞建设是不现实也是不可能的。我国加入WTO后，将进入一个全方位对外开放的新时期。我国经济将与国际经济接轨，积极参与国际经济的竞争，以进一步促进现代化的进程。现代国际经济的竞争，是科技、人才的竞争，归根到底是生产力质量和水平的竞争。只有瞄准世界一流的生产力水平去竞争去发展，才能促进我国生产力水平实现新的跃升。把社会主义现代化建立在发达生产力的基础之上，敏锐地把握了我国现代化建设即将面临的新一轮竞争的态势，为积极参与国际经济竞争提供了重要的理论准备和思想准备。把社会主义现代化建立在发达生产力的基础之上，也是全面推进新一轮改革的必然要求。当前我国改革处在攻坚阶段，改革的动力在哪里？改革的目标在哪里？就是要适合发达生产力的要求。通过20多年的积极探索和改革，我国的社会生产力得到极大的解放和发展，但与社会主义市场经济、与世界新技术革命、与发达生产力的要求相比，还存在许多不相适应的地方，改革的任务相当艰巨和繁重。把社会主义现代化建立在发达生产力的基础之上，正是基于对我国改革形势和发展规律的深刻认识，是对我国新一轮改革和发展作出的动员令。
    ●周明贵
〖-ZW/正文〗
