〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波音联合攻击战斗机样机试飞成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英海空军计划装备三千架〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波音公司在一项新闻公报中说，该公司研制的第二架联合攻击战斗机样机X-32B在7月27日完成了历时4个月的78次试飞计划。当天，美国海军陆战队和英国皇家空军的飞行员们驾驶该样机进行了5次试验性飞行。飞行员在飞行中完成了包括垂直起降、超音速飞行、常规飞行与超音速飞行切换等试飞项目。
    波音公司的军用飞机与导弹制造分公司的首席执行官杰里・丹尼尔斯说，联合攻击战斗机试飞项目是“航空史上最成功的试飞项目之一”，完成甚至超过了所有预期成果。
    负责联合攻击战斗机计划的弗兰克・斯塔库斯说，波音公司创造性地使用了模拟和仿真技术，确保试飞项目取得巨大成功。他说，波音公司的第一架联合攻击战斗机样机X-32A已在今年2月份完成4个月的66次试飞。因此，波音公司将在争取制造联合攻击战斗机生产合同方面处于有利地位。
    据波音公司称，两架样机X―32A和X―32B差别不大。两者具有90％的共同点。
    美国和英国军方计划以联合攻击战斗机作为下一代战斗机来配备其空军和海军，要求这种隐形战斗机具有超音速飞行、在常规飞行与超音速飞行之间切换、垂直起降等先进性能，同时也要求更易保养。美英军方估计将需求3000架这种飞机，耗资约2000亿美元。如果美国的其它盟国也准备更新战斗机的话，那么制造这种飞机的数量可能增加到6000架。
    波音与其头号对手洛克希德―马丁公司正展开激烈竞争，以争取这份利润丰厚的合同。美国防部预计将在10月底宣布谁是胜者。
〖-ZW/正文〗
