〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进官兵心理世界的女教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进官兵心理世界的
    女教授
    在她的帮助下，某集团军率先在全军将心理疏导引入到思想政治工作领域。她就是吉林大学社会心理学系主任、副教授――黄冬梅博士。
    1995年冬，北国大地已是冰封雪裹，某摩托化步兵师机动作战演习在茫茫的科尔沁草原拉开了帷幕。为了使心理战研究更贴近实战，她不顾亲朋好友的劝阻，把4岁的儿子交给邻居大妈看管，顶着料峭的寒风，毅然地踏上了北去的兵车。部队首长、参演官兵看到，她在演习现场穿着又肥又大的作训服，常常是炮火硝烟还未散尽，便大胆地穿梭在阵地上。半个月后，演习硝烟散尽，她收集了大量第一手材料，为制订适合于我军的《心理作战大纲》提供了科学可靠的依据。
    1996年，她在部队领导的支持下，与同事李敬共同开发了“陆军心理作战分析系统软件”，并在沈阳军区心理战现场会上进行了展示，受到了总部、军区首长的表扬和与会者的高度评价。
    某高炮旅野外冬训，徒步行军中途时，战士小王听说到目的地还有50公里时，不知怎地，倏然间胳膊和脚就怎么也动弹不得，没有知觉，一下子跌倒了。送至驻地医院，也没查出个结果来。有干部说小王这是思想问题，怕苦怕累，泡病号，想上收容车。黄冬梅赶到医院，发现小王得的是神经性焦虑症，经过3次心理疏导，小王奇迹般地站了起来。这位十八九岁的大小伙子，拉着黄冬梅教授的手高兴得泣不成声。
    军人这一职业的特殊性，使官兵表现出的心理问题有别于一般人。那一刻，她萌生了运用适应部队特点的心理疏导，帮助官兵克服心理障碍，使其健康地投入到学习、训练和工作中的想法。黄冬梅又开始了新一轮并不轻松的探索。
    黄冬梅在军营实施的心理疏导，为部队经常性思想工作注入了一股清新剂。带着官兵反映出来的心理问题，她先后多次为基层政治干部开设了诸如“当代青年官兵心理特点及问题”等系列心理教育讲座。同时，她还帮助部队开展心理咨询、心理测试和心理治疗活动，设立了心理咨询信箱，建立了现代化的心理咨询通讯网络，开展了周末一小时的心理热线集体咨询活动，卫生队还破天荒地设立了心理咨询和心理治疗门诊。
    如今，黄冬梅的同事、学生和越来越多的人都已加入到了科技拥军的行列，为部队科技练兵注入了更大的活力。
    ●本报特约通讯员王绍波刘国顺
〖-ZW/正文〗
