〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联“八一”慰问团走访空军官兵等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21/EI279.21/K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇联“八一”慰问团走访空军官兵
    本报北京7月31日讯孙德军、特约通讯员申进科报道：全国妇联“八一”慰问团今天前往空军走访。慰问团看望慰问我国四代女飞行员和空军通信总站女兵连官兵，并与官兵们联欢，庆祝新世纪第一个建军节。多年来，空军部队大力支持和热情援助全国妇联开展的各项活动，特别是在“春蕾计划”实施中，空军官兵向贫困女童献爱心，救助了4000多名失学辍学女童，受到社会各界的赞扬。
    “三八优抚小组”36年拥军优属扬美名
    本报讯刘凡华、袁柏岭报道：河北省丰南市黄各庄黄二村28位农村妇女组成的“三八优抚小组”，36年如一日，把爱心无私献给在乡老退伍军人、军烈属和子弟兵，用真情演绎出一个个感人至深的爱国拥军故事。
    1965年，宋朝荣、李景华等7位农村妇女发起成立了“三八优抚小组”。36个春夏秋冬，“三八优抚小组”的姐妹有的远嫁他乡，有的落户外村，但她们始终初衷不改，热情为村里的老退伍军人和军烈属排忧解难。36年来，“三八优抚小组”先后帮扶过老红军、军烈属和特困家庭72户，为现役军人寄慰问信1600多封、慰问品1200多件。先后18次荣获省、市、县双拥和优抚工作先进集体荣誉称号。
    抗洪17勇士牺牲3周年纪念活动举行
    本报武汉7月31日电李彬、记者赵波报道：今年8月1日，是“抗洪英雄”高建成等17位勇士光荣牺牲3周年纪念日。为缅怀英烈伟绩，国家民政部、总政治部和空军政治部联合在抗洪烈士生前所在部队举行了以“弘扬抗洪精神，实践‘三个代表’”为主题的系列纪念活动。这是为高建成等17勇士首次举行的大规模纪念活动。
〖-ZW/正文〗
