〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵住“游资”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保海/梁学文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    堵住“游资”
    何谓“游资”？就是指预算资金以外，由单位自行组织收入，脱离财务部门统管的预算外资金。如地方财政拨款，自行向地方银行或地方单位借贷的资金，将库区、营房出租和报废设备出售后的收入等等。将这些资金收缴后，不纳入预算和财务部门统管，而是单列账户，自行支出，形成资金“体外循环”。“游资”的特点是来源不确定，运行不透明，管理不规范，监督不到位。
    为什么会出现“游资”现象呢？主要是一些同志本位主义严重，政策观念淡薄和急于出政绩的思想作怪。有的单位和部门，利用与地方有关部门关系密切的条件，组织了一些预算外资金，便认为钱是“我”弄来的，理应归“我”花，于是在小团体利益驱使下，将其变成“游资”。有的单位的领导一心只想着搞建设出政绩，不看是否需要、能否承受、政策是否允许，盲目借贷筹款上项目。还有的同志认为，“游资”虽违规，但只要用于单位建设，花到“大家”身上，没装进个人腰包，即使上级检查发现，也不会深究。有的财务审计部门，对新出现的“游资”现象，制度规定滞后，管理监督和查处不力，也是造成“游资”滋生蔓延的原因之一。
    “游资”现象的危害显而易见。
    它如此游离于部队的统筹安排和财务审计部门的管理监督之外，不仅为铺张浪费大开方便之门，为形式主义和表面文章推波助澜，还很可能导致经济犯罪，非严加管束不可。
    管住和消除“游资”现象，一是完善制度，规范管理，按照有关经费管理规定，一律把“游资”纳入财务部门和预算统管；二是落实责任，定期报告，每年逐级签订单位领导资金安全管理责任书，并要求将资金来源和管理情况定期上报；三是加强监督，对非预算资金进行重点监督、全面监督、全程监督，一经发现资金来源和使用中有违规违纪行为，就要按照有关法规进行严肃查处。
    （作者单位：沈阳军区联勤部财务部会计处）
    ●张保海梁学文
    主持人沈新时语
    资金管理是后勤管理的重中之重。军委、总部已对预算外经费管理多次作出明确规定，要求无论哪一级组织的收入、无论什么项目的投入、收入多少，都必须一律纳入预算、纳入同级财务部门统管，并严格实行收支两条线。我们应据此对“游资”现象严加管束，决不允许“游资”再“游”下去。
〖-ZW/正文〗
