〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从粗放型到集约型；从经验型到科学型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师建立装备保障新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何晓剑/张雯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●从粗放型到集约型●从经验型到科学型
    某师建立装备保障新机制
    本报讯何晓剑、张雯报道：北京军区某装甲师历经3年探索，建立的装备技术保障新机制，日前得到领导和专家的肯定，并向全军推广。这标志着我装甲部队技术保障开始实现由“粗放型”向“集约型”跨越。
    据该师领导介绍，随着大量新型武器装备陆续配发部队，过去传统的耳听、眼看、手摸，靠经验进行维护保养的“粗放型”技术保障模式，已不能适应新装备维修的技术要求和野战条件下抢修需要。为此，该师进行了上百次新装备的维护实验，不断加大科技含量，探索出了一套以科学技术为中心的装备管理、装备维修和装备训保体系，形成了由人力密集型向科技密集型、由粗放型向集约型跨越的装备技术保障新机制。他们还依据装备条例，结合有关数据，出台了8项新装备训练保障法规，研制开发了不解体检测等多项新技术，提高了高技术条件下装甲装备的技术保障能力。
〖-ZW/正文〗
