〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“格桑花”更鲜艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海军/倪福田/马磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了“格桑花”更鲜艳
    7月底的一天，当驻山西某部官兵再次来到太原卫校时，在该校学习的藏族学生为了表达对他们的感激之情，不仅向他们敬献了洁白的哈达，还同他们一起跳起了藏族舞蹈“打青稞”。
    两年前，这群藏族姑娘刚从雪域高原来到太原卫校学习时，在学习、生活上遇到许多意想不到的困难。该部领导得知这一情况后，动情地说，在内地院校开办“西藏班”是党和国家科教援藏、加强民族团结的重要举措，把这个班办好是内地学校和老师的责任，也是我们部队的责任，“西藏班”的困难就是我们的困难。很快，该部成立了一个“援藏班”，并与“西藏班”签订共建协议，40多名官兵从此和藏族学生结为一帮一对子，共同战胜前进道路上的各种困难。
    初到内地的西藏学生，首先遇到的就是因生活习惯和语言的不同带来的困难。“援藏班”的官兵们就像兄长一样，一边悉心照顾她们的生活，一边耐心地教她们学习汉语。学校食堂的饭菜她们一时还吃不惯，“援藏班”就委托机关炊事班的一名藏族战士给她们做饭。当她们慢慢习惯和喜欢汉族饮食后，炊事班就利用星期天、节假日，为她们包饺子、擀面条。曾经患过肾炎的法仁央金，入学后肾炎复发，官兵们带她上医院，请专家会诊，把熬好的中药送到她的床头，直至她身体恢复健康。由于文化基础相对薄弱，一些藏族姑娘们跟不上教学进度。为了帮助她们，该部抽调文化基础好的官兵组成校外辅导员队伍，利用业余时间为她们补习基础文化课。
    为了丰富这些藏族姑娘的文化生活，“援藏班”的官兵经常与她们举办演讲、歌咏比赛、联欢晚会，“五四”、“七一”时还组织她们参观爱国主义教育基地、观看有教育意义的影片。去年的中秋之夜，省、市电视台得知该部官兵和藏族学子举办篝火晚会时，特意赶来对晚会进行实况报道。藏族学生在这些有意义的活动中，进一步开拓了视野，增长了才干，陶冶了情操。
    在官兵们的精心呵护下，这群来自世界屋脊的“格桑花”愈加鲜艳美丽。
    ●张海军倪福田马磊
〖-ZW/正文〗
