〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗28所军校为陆军航空兵建设提供人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆航首招本科学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪天宝/吴西航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三军官兵喜迎新世纪第一个建军节〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日讯倪天宝、吴西航报道：在庆祝新世纪第一个建军节到来之际，陆军航空兵学院为来自28所军队院校的40名应届专升本飞行学员举行开学典礼，经两年的严格训练并考核合格后，他们将成为我军具有学士学位的直升机飞行员。
    为加速陆军航空兵战斗力的生成，经总部批准，这个学院按选拔飞行员的要求，从军队院校应届大专毕业生中招收首批飞行学员。新招飞的这40名干部学员将按照航空理论教育、地面模拟飞行训练和空中飞行训练三个阶段实施严格的教育训练。由于这些学员入校前所学的专业各异，学院在制订教学计划时既注重航空理论知识的教学，使他们熟练掌握飞行驾驶和领航技术，具有在复杂气象条件下的独立飞行能力，又注重学科的交叉融合，使他们成为复合型人才。
    进入新世纪，我军最年轻的兵种――陆军航空兵加快现代化建设步伐，目前已成为我军一支重要的突击力量。图为陆航某部在进行复杂气象飞行训练。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
