〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让谋略插上技术的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈高技术战争中的施“技”用谋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子明/邱晓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---谈高技术战争中的施“技”用谋
    在人们的心目中，历史上那些著名的统帅们仿佛具有某种神奇的力量。他们往往是“灵机一动，计上心来”，安坐中军帐中，便能“运筹帷幄，决胜千里”，从而在瞬息万变的战场上，或是周密计划、算无遗策，或是力排众议、冒险成功，显示出了高超的谋略水平。然而，人们在惊叹于他们卓越的指挥艺术的同时，却在有意或无意之中忽略了技术在谋略运用中的地位和作用，施“技”与用谋缺一不可。
    施“技”是用谋的物质基础。从谋略的产生到谋略的实施，都离不开技术的支撑。在不同的历史阶段中，即使是对同一种谋略的运用，在其具体的实施方法上都有很大的不同，其最主要的原因就是武器装备水平的不断发展和进步使得作战环境发生了很大的变化。试想，在海湾战争中，若不是以美军为首的多国部队利用其立体、大范围、全天候的侦察监视体系造成了战场的单向“透明”，其谋略的运用恐怕要大打折扣。在科索沃战争中，南联盟军队的素质不可谓不高，其指挥员谋略运用的水平与以美国为首的北约相比也毫不逊色。但由于自身武器技术装备的水平与北约军队相比差距实在太大，有心用谋却无“技”可施，其谋略只能在“保存自己”的低层次上循环，始终无法改变战场上的被动局面，从而在北约没有出现重大决策失误的情况下，最终导致了战争的失败。
    谋略是技术发挥作用的倍增器。“决定战争胜负的主要因素是人而不是武器。”人靠什么来决定战争的胜负？一方面是对武器装备的熟练使用，另一方面则是依靠指挥员高超的指挥艺术。古往今来，凡是取得战争胜利的一方无一例外都是由于主帅谋略运用得当，即指挥员在指挥作战时能够结合己方武器装备的特点，施“技”恰到好处，用谋点石成金，使己方技术的作战效能得到倍增，从而最终取得了战争的胜利。而谋略水平低的一方，即使拥有较为先进的技术和武器装备，也难免要打败仗。同样的一支美军，在同武器装备水平与己相当的德军作战时所向披靡；而在朝鲜战场上，面对武器装备水平远低于己的中国人民志愿军却是欲胜不能。其最根本的原因就在于我军虽然武器装备“低人一等”，但谋略运用水平却“技高一筹”，使武器装备的能量得到倍增，并最终形成整体优势，取得了抗美援朝战争的胜利。
    实现施“技”与用谋的高度融合是确保“打赢”的关键。在当今世界，武器装备的快速更新，不断赋予谋略新的内涵，谋略运用中的技术含量也越来越高。各种智能化辅助决策系统的运用增加了谋略的科学性，并使之由定性化逐步转向定量化；侦察探测器材以及远程精确打击兵器的使用，使得侦察探测与伪装欺骗的斗争更加激烈、突出；信息技术、空间技术的飞速发展促使谋略的角逐开始从有形战场走向无形战场，由陆地迈向太空；而参战力量与打击目标的社会化又将使指挥员施“技”用谋由军事领域进而扩展到经济、政治乃至新闻媒体等各个领域……
    在未来战争中，只有实现施“技”与用谋的高度融合，才能最大限度地发挥现有武器装备的效能，并限制敌方技术的发挥，从而在瞬息万变的战场上立于不败之地。
    ●杨子明邱晓勇
〖-ZW/正文〗
