〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“村里有兵好福气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “村里有兵好福气”
    7月24日傍晚，71481部队驻地善河村。
    和往年一样，电影组组长赵光亮带着几个战士，早早来到村东头，选择好露天场地之后，便爬上两棵大树，开始扯银幕，摆放映机，装胶片。不到半个小时，一切收拾停当，单等着村民来观看电影。
    离电影开始放映还有10分钟，政治处主任黄培灵也来到了现场。一看，场地上除了数十个儿童在嬉闹外，大多数村民或坐在自家门口乘凉，或三三两两簇成一片，正议论着什么。
    “场地定在村东头，太偏，而且蚊子多。”其中一个村民说。
    “就是，银幕背后紧挨铁路，火车半个小时一趟，多烦人呀！”一个学生模样的青年跟着插腔。
    “要是把场地设在村中央就好了，省得走那么远……”一个老汉摇着蒲扇说。
    “走吧，人家当兵的好心好意给咱放电影，都准备好了，咱就将就着看吧。”
    黄主任听到这里，本想上前解释几句，却忽然扭头折身向场地走去。
    “小赵，把银幕扯下来，器材收拾好，准备换场。”
    “主任，这……”赵光亮指着放映机说，“胶片都装好了，换场太麻烦了。”
    “既然是为村民办好事，就要把群众的呼声放在首位。”主任语重心长地说。
    经过一阵忙碌之后，汗水湿透了放映员的衣背，终于按照大伙意愿，把场地换在了村子中间。
    村民们感动了，有的抱来了西瓜，有的给放映员旁边扇扇子。“村里有兵好福气。”人群里有人悄悄地说。
    ●李德忠
〖-ZW/正文〗
