〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部理论学习中心组学习江泽民“七一”讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用讲话精神统一思想指导各项工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习《讲话》统一思想行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部理论学习中心组学习江泽民“七一”讲话
    用讲话精神统一思想指导各项工作
    据新华社北京7月31日电江泽民同志“七一”重要讲话发表以来，中央组织部理论学习中心组组织4次专题学习讨论，紧密联系组织工作实际，认真学习贯彻讲话精神，用讲话精神指导当前各项工作，推动了部内各项工作的开展。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记、中组部部长曾庆红在主持部中心组的学习时指出，江总书记“七一”重要讲话是加强新时期党的建设、全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业的纲领性文献，当前最重要、最紧迫的任务，就是要把讲话精神学习好、贯彻好、落实好。
    曾庆红说，江泽民同志的“七一”重要讲话，有三个突出特点：第一，一条主线，就是讲话通篇贯穿了“三个代表”的重要思想。第二，一个灵魂，就是讲话通篇体现了马克思主义与时俱进的创新精神。第三，一个使命，就是实现党的历史任务和中华民族的伟大复兴。讲话通篇贯穿着解放思想、实事求是的思想路线，处处体现了勇于创新和不断创新的精神。对此，我们一定要联系思想实际、联系组织工作实际，全面领会，以创新的精神，积极贯彻落实到工作实际中去。
    中组部理论学习中心组于7月14日就讲话中提出的不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高党的社会影响力，始终保持党的先进性进行了专题学习讨论。大家一致认为，我们党作为执政党，在拥有坚强的阶级基础的同时，还要有广大的群众基础，只有这样，我们党才能始终成为中国工人阶级的先锋队，同时成为中国人民和中华民族的先锋队，才能名符其实地实践“三个代表”。
    7月21日，中心组根据“七一”讲话精神，围绕如何做好新形势下的发展党员工作进行了专题讨论。大家认为，江泽民同志“七一”讲话中所指出的“能否自觉地为实现党的路线和纲领而奋斗，是否符合党员条件，是吸收新党员的主要标准。”是对《党章》规定的党员标准最简明、最集中的表述。我们党的实践说明，党员成分会影响党的先进性，但这不是决定的因素。只要我们党的理论和纲领是马克思主义的，代表中国社会发展的正确方向，坚持用马克思主义理论教育和武装党员，就能够始终保持党的先进性。在新的历史条件下，我国工人阶级的状况发生了很大变化，社会成分构成日益呈现多样性、多重性、多变性，人们的职业和身份经常发生变化。新的社会阶层中的广大人员通过诚实劳动、工作和合法经营，为发展社会主义社会的生产力和其它各项事业作出了贡献，他们也是有中国特色社会主义事业的建设者。毫无疑问，我国的工人、农民、知识分子、军人和干部中的先进分子，应当成为我们党的队伍的主体和骨干。在这个前提下，把新的社会阶层中那些承认党的纲领和章程、自觉地为党的路线和纲领而奋斗、经过长期考验、符合党员条件的先进分子吸收到党内来，并通过党这个大熔炉，不断提高广大党员的思想政治觉悟，有利于增强党在全社会的影响力和凝聚力，更好地完成党所肩负的任务。
〖-ZW/正文〗
