〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万事结尾难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军委新时期军事战略方针的确立和世界军事科技的迅猛发展，全军上下掀起了学习高科技知识的热潮。许多同志制订了学习计划，积极参加高科技知识培训班学习，或主动参加军事高科技自学考试……这样好的开端，确实来之不易。然而，军事高科技知识本身就是“高、新、尖”的专业知识，要想弄懂弄通，只靠开始之初那一阵子热情是远远不够的，只有持之以恒，才能有个好的结尾。何况高科技知识一直处于不断发展中，要想跟上军事高科技发展的步伐，没有点坚韧不拔的毅力是不行的。
    南宋诗人杨万里曾写下这样一首诗：“莫言下岭便无难，赚得行人错喜欢。正入万山圈子里，一山放出一山拦。”他告诉我们，在“万山圈”里前进，翻过一座山梁之后，迎接我们的依然是要向大山攀登。如果我们总希望翻过开头的山梁，便是一马平川，便能到达终点，那是不现实的。今天，我们有了良好的开头，但最要紧的是要有韧劲。过去那些几度掀起高潮、几度衰落下去、最终收效甚微的教训应该牢牢记取。
    ●龙泽群
〖-ZW/正文〗
