〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建当“共俭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德第〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共建当“共俭”
    某连和地方单位共建已两年，双方来往频繁，经常互赠物品，细细一算，已花去连队2000元，官兵对此颇有微词。
    本来，军民共建社会主义精神文明是军政军民关系在新时期的新发展。曾几何时，个别单位却建跑了调，把市场经济中衍生的不正常人际交往准则带入军民共建之中：部队会餐，必请共建单位领导一聚，美其名曰：“加深感情”；地方慰问之后，必“投之以桃，报之以李”。不是送锦旗，就是“略备薄酒，以示谢意”；双休日，地方单位领导应邀来部队感受生活，连队少不得“意思意思”。
    这种“共建”不但使军民关系庸俗化，而且浪费了大量的人力财力，一定程度上制约了连队的发展。
    当然，必要的形式是不可少的，双拥共建的氛围也需营造。但建立在廉洁互助之上的感情基础远比建立在宴席之上扎实，只要我们充分利用自身优势，在共建中配合地方抓大事、协助群众办急事、多为人民做好事，开展文化共建、科技共建、育才共建，必然会得到广大官兵的热情参与和支持，也有利于树立军队形象，扭转社会风气，陶冶官兵情操。
    共建，首当“共俭”。
    ●赵德第
〖-ZW/正文〗
