〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官军衔损坏需换〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，笔者在某部纠察登记簿上发现：该部有一天被纠察10人，其中士官8名，而7名士官是因军衔“枪头”折断而被纠察的。纠察班王班长告诉笔者：被纠的士官也曾向所在单位和军需部门反映过这个问题，都因种种原因未能以“残”换“整”。维护军人形象是我们纠察人员的职责，我们只好给他们“注册”。王班长还说，“残衔”确实影响军容。
    针对此事，笔者对驻济南某部一个分队进行调查，发现该分队有21名士官，其中军衔“枪头”损坏的不在少数。一位“枪头”损坏的士官说：“‘枪头’碰弯后，再扶正，这么来回几下，就断了。有时在训练、施工中，一不小心也容易碰断‘枪头’。由于我们只发一副军衔，断了就没处换了。”
    士官硬肩章“枪头”的折断，戴在肩上确实有损军人形象。笔者借贵报一角，呼吁各单位和有关部门应对士官军衔损坏情况进行一次检查，如有类似情况，应想办法及时更换，不能让士官肩上老扛着“枪头”折断的军衔。
    济南军区某部 晓冯 晓王
〖-ZW/正文〗
