〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜大队长和他的海上侦测兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵平/黎万权/王大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军某基地，有这样一支部队，他们时而似水中飞鱼，出其不意潜入敌后，进行各种破袭；时而似“浪里白条”，穿梭于万里海疆，丈量海洋湖江，开辟各种航道……
    指挥这支部队的，就是某侦测船大队大队长姜广存。
    破除“花架”子
    这是几年前的一个夏天。
    某海域，随着海面上数十名头带面罩、身背氧气瓶的“蛙人”出现，在水面舰艇上观看水下输送侦察兵演习的官兵爆发出雷鸣般的掌声，当演习指挥员兴奋地向刚刚到任的姜广存报告演习圆满成功时，姜广存当时一句话也没说。
    事后，他和制订训练计划的作训参谋有过以下一段对话：
    “侦察兵经水下输送后，是干什么去的？”
    “执行隐蔽侦察破袭、歼敌任务。”
    “那为什么只安排输送，而不安排侦察、破袭课目的训练？”
    “……”
    “侦察兵在水下输送训练时为什么不携带武器？”
    “……”
    “穿着潜水衣上岸能打仗吗？”
    “……”
    “侦察兵在水下输送时怎么携带各类武器装备？”
    “……”
    一连几个为什么把作训参谋问得面红耳赤。
    “仗是硬碰硬的对抗，兵就要实打实地训练，决不能搞那些华而不实的花架子。”训练改革动员会上，姜广存的话掷地有声。
    说起来容易，做起来难。就拿水下输送侦察兵携带武器装备训练来说，这是个风险极大的课目，弄不好，就会出现伤亡事故。
    有人好言相劝：“现在又不真打仗，上级也没硬指标，何苦去冒那个险？”
    姜广存把脸一沉：“现在不玩命，战时丢命是小事，完不成侦察任务是大事。”
    姜广存没有被风险所吓倒，他和战友们反复摸索，研制出一个特殊的装备，将一个侦察兵独立执行任务必须携带的武器装备全放在里面，系在侦察兵腰上，作业时随身带出。
    类似这样的训练改革，在姜广存到任的7年时间里，就有20多项。
    姜广存还着眼实战提高两栖侦察兵训练难度、强度，把他们拉到野外崇山峻岭、吃野菜、爬陡崖，昼伏夜行于乱坟岗、荆棘丛林间，练胆识、练意志、练战术。
    孤岛求生，是每个两栖侦察兵的必修课。训练中，姜广存高标准、严要求。上岛前，姜广存对侦察兵逐个检查，发现水壶中藏酱油，帐篷竿里灌大米、塞火腿肠的，一律拿下。一次，7天的孤岛求生训练眼看就要结束了，侦察兵们翘首盼归途，可就在这时，姜广存一道电令，命他们在第二天执行一项特殊“捕俘”任务。滴水、粒米没有的侦察兵们强忍饥饿、寒冷和极度疲劳，硬是按时按规定完成了任务。事后有人说姜广存是“魔鬼部队长”。姜广存却说，平日训练不严酷，战时咋过硬？
    7年来，姜广存和他的战友们闯太平洋，涉南中国海，在20多个陌生海区踏波逐浪，闯过众多训练禁区，出色完成了60多项重大任务。
    妙用“老技术”
    去年4月的一天，姜广存在繁重的海测工作间隙，又和他的一帮“智囊”们聊开了，在谈到目前我海洋测量定位采用的是全球卫星定位系统（GPS）时，他敏锐地反问到：如果在战时执行应急测绘保障任务时，GPS对我实施突然关闭怎么办？这一问不打紧，几个海测专家也愣住了。是啊！这个问题他们从来没有考虑过，要是真的在战时发生了这一情况，那多悬啊！
    姜广存了解到已封存6年的老式定位系统可以弥补这个缺憾时，他果断下令：GPS要用，老系统也要上。
    长期不用的老系统又被请到训练场，快失传的技术在官兵中又重新练开了。姜广存还和技术人员一起研究如何将老系统和计算机联网，提高作战精度和效能。
    部队担负的侦测任务，每一项都十分重要，不能出丝毫差错。姜广存带领大家制定了一套严格规范的海测质量检控体系。前不久，部队在某海区执行为期50多天的测量任务，尽管因连续海上作业很疲劳，但返航前，姜广存还是下令部队利用3天时间，对所有测量资料逐个进行检查整理，并对可疑测区进行了反复补测，最终在确定质量万无一失的情况下，部队才返航归建。姜广存当大队长7年累计出海670多天，航行里程11.5万多海里，每次都出色完成了任务。
    告别手工制图的历史
    姜广存认为，海上侦测只有不断依靠先进科学技术，提高现代化水平才能适应未来作战的需要。他在刻苦学习、不断用先进科技知识充实自己的同时，还和常委一班人在部队大力营造起尊重知识、尊重人才的氛围。3年间，大队从家底里挤出70余万元经费，进一步完善了海洋测绘科技中心，新建了海洋测绘信息中心和军官训练中心。目前，这三个中心资料齐全、科技含量高，已成为技术干部科研和官兵工作、学习、培训的理想场所。
    海岸地形测量过去一直靠人工作业成图，作业量大，效率低，精确度差，一直制约着部队战斗力的提高。姜广存指示科研人员奋力攻关，在海洋测绘研究所有关专家指导下，不久，某快速测图软件系统问世。这套软件从根本上改变了手工制图的历史，现时测量、现时成图，大大提高了海洋测绘效率。
    过去，测深仪均采用比对法检查仪器精度，由于受海底地质、地貌、潮汐和操作人员技术等因素影响，工作效率十分低。姜广存带着他的战友们通过数百次的模拟试验，终于研制出新一代测深仪水听器自动换电路装备。在岸线测量中，工作效率提高5倍，油耗量降低5成，还提高了测量成果质量。
    近年来，类似这样的科技成果，这个部队先后取得20多项，其中5项获军队科技进步奖。这些成果的应用，使部队战斗力跃上了一个新台阶。
    ●赵平黎万权王大明
    （压题照片由钟魁润摄）
〖-ZW/正文〗
