〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某部倡导双拥共建树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季云/郑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲旅注重共建实效，驻地许多在“拥军月”期间要求来部队进行慰问的慰问团，都被该旅党委提前婉拒了。
    往年“八一”建军节前后，许多共建单位都组织慰问团来部队慰问。这些慰问团的到来，联络了军地感情，密切了军民关系。但也带来了一些问题：部队领导要陪同参观、组织座谈、安排就餐；基层官兵也要排练节目，开展联欢，无形中影响部队正常的工作计划。同样，地方为组织慰问活动也花费不少人力物力。驻地许多共建单位效益不好，可为了表达心意，也要带着慰问品来部队慰问，让部队领导很不安。
    鉴于此，今年“八一”前夕，该部决定在驻地倡导拥军新风，军地领导和共建单位分别通过“爱民拥军”热线电话，互致节日问候。并通过军地领导现场办公，解决了部队在转业干部安置、训练用地和干部子女上学等方面的一些难题，部队也与地方签署了“一加一”帮助群众脱贫计划，确定十余项扶贫项目。军地双方在“拥军月”期间所解决问题和达成的协议都超过了往年。
    ●季云特约通讯员郑林峰
〖-ZW/正文〗
