〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美签署贸易发展合作框架协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外经贸部部长石广生和美国新任驻华大使雷德出席了签字仪式。外经贸部副部长孙振宇与到访的美国贸易发展署署长阿斯奇分别在协议上签字。
    神华液化煤项目、上海空气监测项目、山东空气监测项目、中国石油天然气集团公司石油污染物排放自动监测系统项目等四个利用美国贸易发展署资助的有关协议也随后签署。
    签字仪式前，石广生会见了雷德和阿斯奇。石广生表示，中美签署两国贸易发展合作框架协议对中美经贸关系以及中美关系具有重要意义，它象征着中美经贸关系的新发展。他说，维护中美之间良好的经贸关系不仅符合两国的根本利益，也有利于两国关系的全面发展。他希望通过双方的努力，共同把项目做好。
    据悉，美国贸易发展署对华合作始于80年代初。1980年-1989年期间，双方共在45个项目上进行了合作，这一合作促进了两国在贸易和投资领域关系的发展。由于众所周知的原因，双方在此方面的合作于1989年中断。今年1月13日，美国政府宣布恢复美国贸易发展署对华资助计划。今天签署的合作框架协议以及其他项目协议对中美经贸关系的发展，对扩大中美双方在能源、基础设施、环保技术等方面的合作具有积极意义。
〖-ZW/正文〗
