〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军飞行训练信息资源实现共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“博士”系统建功蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/叶豫璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “博士”系统建功蓝天
    本报南京7月30日电宋方、叶豫璐报道：空军训练作战资源条块分割、信息闭塞的“瓶颈”，日前被某飞行学院攻克。一个名叫“博士”的我军首台飞行训练信息系统通过总部鉴定，正式投入使用。
    空军诞生以来，组织飞行训练一直以师团为单位进行，许多成果、经验和教训大都处于条块分割状态，造成训练资源的浪费。从1999年起，空军某飞行学院根据总参的有关部署和要求，组成由20多名特级飞行员和航空理论教授参加的课题组，历时2年多的攻关，终于研制出飞行训练信息系统。该系统利用先进的网络技术，将飞行训练和航空理论教学方面的信息资源等融为一体，为部队作战训练和院校教学科研提供了实用性强、参考价值高的信息，实现了全空军飞行训练信息资源共享。
    空军航空兵某师，着眼未来空战特点，苦练精飞，不断提高部队的机动作战能力。图为“八一”前夕该师在进行编队训练。
    本报特约记者王维忠摄
〖-ZW/正文〗
