〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求全面推进军队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国人民解放军建军74周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求全面推进军队建设
    ――纪念中国人民解放军建军74周年
    当我们还沉浸在庆祝建党80周年和北京成功申办奥运的巨大喜悦之中时，又迎来了中国人民解放军建军74周年纪念日。在这喜庆的时刻，我们向全军和武警部队官兵、民兵和预备役人员致以节日的祝贺！向为人民军队建设作出过突出贡献的离退休老干部及转业退伍军人、伤残军人、烈军属致以亲切问候！向关心、支持国防和军队建设的全国各族人民致以崇高的敬礼！
    前进在新世纪的征途上，回首74年的峥嵘岁月，我们充满了战斗豪情。人民军队74年的历史，就是在中国共产党领导下，从无到有，从小到大，从弱到强的发展史；就是为人民解放、民族独立、国家富强，进行英勇斗争的奋进史；就是打败一个个强大敌人，战胜一个个艰难险阻，谱写一曲曲壮丽凯歌的胜利史。74年波澜壮阔的伟大实践，锻造了一支党绝对领导下的人民军队，一支忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民的武装力量。正如江泽民同志在“七一”重要讲话中所评价的：“我们党领导的人民解放军是人民民主专政的坚强柱石，是保卫祖国的钢铁长城和社会主义建设的重要力量。”
    74年的辉煌历程表明，我军是执行党的政治任务的武装集团，是体现党和国家的政治优势的重要力量。党的旗帜就是我们军队的旗帜，党的方向就是我们军队的方向，党的先进性决定我们军队的先进性。任何时候、任何情况下，我们都要凝聚在党的旗帜下，为实现党的纲领、路线而奋斗。江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。它集中体现了我们党、国家和军队的全部理论活动和实践活动，既是推进党的建设新的伟大工程的伟大纲领，也是全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业，加强军队革命化、现代化、正规化建设的行动指南。只有把“三个代表”要求贯彻落实到军队建设的全部实践中，我们在新的征途上才有强大的思想武器和巨大的精神动力，才能始终保持坚定正确的政治方向。牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，按照“三个代表”要求，全面推进军队建设，是我们经受新考验、迎接新挑战、夺取新胜利的必然要求。
    按照“三个代表”要求，全面推进军队建设，首先要把“三个代表”重要思想深入贯彻到军队党的建设中去。江泽民同志的“七一”重要讲话，标志着“三个代表”重要思想已经形成了一个完整的理论体系，标志着我们党对执政党建设规律的认识和把握达到了一个新的高度，标志着马克思主义党的建设理论发展到了一个新的阶段。我们要系统学习，深入研究，完整理解，准确把握，用党的最新理论成果指导军队党的建设，回答和解决军队党建工作中一系列理论和实际问题。要以“三个代表”为根本指针，认真总结军队党的建设的经验，研究解决新时期军队党的建设出现的新情况、新问题，在党建工作的各个方面进行积极探索和创新，把军队各级党组织搞得很坚强。当前全军正在进行的学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，是加强军队党的建设的重要举措。我们要根据“七一”重要讲话精神，把这项贯穿全年的重要工作抓得更加扎实有效，把军队党的建设不断提高到新水平。
    按照“三个代表”要求，全面推进军队建设，必须坚持党对军队绝对领导这个根本原则和制度。党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂，是保持人民军队性质的根本原则、根本制度。贯彻“三个代表”的重要思想，加强和改进军队党的建设，就制度建设来说，最重要的是要坚持和落实党对军队绝对领导的原则和制度，保证枪杆子永远听党指挥，保证党在政治上、思想上、组织上牢牢掌握军队。在新的历史条件下坚持党对军队绝对领导，关键是要高举旗帜，维护核心。实践充分证明，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，是毛泽东、邓小平开创的中国社会主义事业的忠诚可靠的继承者和奋发有为的开创者。有了这个领导核心，就有全党、全军、全国各族人民的大团结，就有建设有中国特色社会主义的大发展，我们党和国家就能在复杂斗争中真正做到“任他风起云涌，我自岿然不动”。全军部队一定要不断强化军魂意识，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，一切听从党中央、中央军委的指挥，并把高举旗帜、维护核心的政治要求充分体现到贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领上，体现到抓好党中央、江主席各项决策指示的落实上，体现到抓好军队的各项改革和建设上。
    按照“三个代表”要求，全面推进军队建设，就要把“三个代表”重要思想落实到以军事斗争准备为中心的各项工作中去。建设一支强大的现代化正规化革命军队，打赢可能发生的高技术条件下局部战争，是国家安危之所系，人民利益之所在。军队落实“三个代表”要求，既要体现在“不变质”上，又要体现在“打得赢”上。我们要贯彻“七一”重要讲话精神，继续积极推进国防和军队的现代化，不断增强国防实力。要按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，以新时期军事战略方针为统揽，实行科技强军、依法治军，进一步加强军队的思想政治建设、军事建设、后勤建设、装备建设，培养造就大批高素质军事人才，不断增强高技术条件下的防卫作战能力，为完成党和人民赋予我军的历史使命而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
