〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届全国少年军校检阅式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1600多名身着少年军校服装的小学员们迈着整齐的步伐穿过主席台前，以饱满的热情接受了检阅，军校学员代表汇报了在少年军校活动中学习锻炼、成长进步的过程。检阅式上，迟浩田作为中国少年军校总校名誉校长为全国首批少年军校示范校授牌。
    迟浩田指出，开展少年军校活动是加强少年儿童爱国主义教育、国防教育和素质教育的有效途径。他希望少年儿童刻苦学习，从小树立建设祖国、保卫祖国的坚定理想，通过少年军校活动不断磨练自己，努力成长为祖国建设需要的、具有综合素质的优秀人才。
    迟浩田要求，严格执行国防教育法，认真总结创办少年军校的经验，不断研究新情况，探索新路子，使少年军校在培养和造就社会主义事业接班人的伟大实践中发挥更加重要的作用。据了解，少年军校是共青团、少先队组织在解放军和武警部队的参与和支持下，面向少年儿童开展的国防教育。全国现有各类少年军校8460所，在少年军校接受国防知识教育和军事训练的少年儿童每年达1000万人次。今年4月公布实施的国防教育法将少年军校活动列为内容之一。
〖-ZW/正文〗
