〖ZQ/总期〗15909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高淳县政府有偿安置城镇退役士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔左/孙秀兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一建军节前，江苏省高淳县城镇退役士兵赵飞跃与县安置办签订了一份退役士兵自谋职业协议，经县公证处公证，当场领到了1.71万元的补偿金。至此，该县提出自谋职业申请的31位2000年度退役士兵已全部得到有偿安置，此举为城镇士兵退伍就业开辟了一条新路子。
    随着企业改制和机关事业单位机构改革的不断深入，传统的指令性安置城镇退役士兵不断出现新问题，有的退役士兵被安置后长期不能上岗，有的即行安置即行下岗，使退役士兵利益得不到根本保障。该县顺应社会发展趋势，于今年4月制定出台了《城镇退役士兵安置暂行办法》，鼓励退役士兵自谋职业，实行自愿有偿安置，由政府发给一次性自谋职业补偿金，政府不再负责安置工作。为此，县财政拨出50多万元专款，县民政局通过开座谈会、致公开信等形式，向退役士兵宣传当前就业形势、政府安置政策。今年该县58位城镇退役士兵中31位主动提出自谋职业申请，占安置总数的53.4％。
    实行有偿安置，自谋择业，既能有效解决政府的退伍安置难题，又给退役士兵创造了广阔的施展才华空间。转业士官韦福平告诉记者，他将用补偿金学一门手艺，争取早日致富。
    ●孔左孙秀兰
〖-ZW/正文〗
