〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂法战士不徇私情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/贾志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月4日下午2时左右，武警安顺市支队某中队值班干部突然接到四川省叙永县公安局打来的电话，称当地青年郭某涉嫌伙同他人杀人后潜逃，可能会与其中学同学、该中队战士小罗联系，请求中队协助抓捕。
    中队长杨清全立即将情况向支队作了汇报，并找来小罗了解情况。小罗向杨中队长汇报了一条重要线索：当天上午郭某曾给小罗打来电话，称他到贵阳游玩时带的钱花光了，想借点钱。杨中队长指示小罗，如果郭某再打电话来，可假装答应借钱将其稳住，争取弄清其确切位置以便抓捕。
    果然，郭某很快再次打来电话，小罗按照中队长的指示与郭某约定送钱的具体地点。当晚18时30分，由支队5名官兵组成的抓捕小组在副政委黎涛的带领下与小罗一起火速赶往贵阳市。在一家小吃店前，小罗见到了郭某并邀其一起吃饭。席间，小罗按照事先约定的信号，假装不慎将一啤酒瓶撞倒在地。随着“砰”的一声，身着便服坐在离小罗不远的餐桌前假装就餐的官兵一拥而上，将郭某擒获。
    3月5日，当武警安顺市支队官兵将郭某移交给叙永县公安局时，干警们纷纷称赞小罗是部队培养出的“不徇私情的好战士”。（谢亚鹏 贾志杰）
〖-ZW/正文〗
