〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为构建和谐社会提供安全保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江总队四支队开展“忠实履行职能使命”专题教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛新良/潘剑/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---武警浙江总队四支队开展“忠实履行职能使命”专题教育纪事
    没有社会稳定，就谈不上社会和谐。武警部队肩负着维护国家安全和社会稳定的神圣使命，怎样为构建和谐社会做贡献？3月中旬，武警浙江总队四支队进行“忠实履行职能使命”专题教育，收到较好效果。
    面对新使命，更需要强化大局意识
    为构建和谐社会提供坚强的安全保障，这是新世纪新阶段党和人民赋予武警部队的新的神圣使命。如何强化使命意识？这是他们在教育中首先要解决的问题。来自温州的战士聂蛟龙谈到家里富起来的话题时，总觉得应当归功于父母勤劳能干。中队干部反映，战士王更子得知亲人下岗的消息后一直闷闷不乐，训练、执勤总提不起劲来。
    支队领导敏锐地意识到，必须用“三个代表”重要思想和胡主席关于新世纪新阶段军队历史使命的一系列重要论述武装头脑，才能引导官兵用大局意识思考现实问题。教育中，他们联系职能使命学理论，联系地位作用话责任，从千家万户看国家发展繁荣，感到一些地区和家庭之所以能先富起来，应归功于党的方针政策好，归功于有一个良好的社会环境。用大局意识引导官兵看眼前的困难，王更子心情开朗了：构建社会主义和谐社会，既是长远目标也是具体实践。越接近这个目标，贫富差距之类的不和谐因素就会越少。我们站好岗放好哨，就是让全国人民能在一个和谐稳定的社会环境里集中力量搞建设。
    用这个思路搞教育，各级领导底气更足了。他们与官兵一起畅谈，党号召树立和落实科学发展观，提出构建社会主义和谐社会，就是为了解决社会发展中的一些不和谐问题，维护好发展好实现好广大人民的利益。像聂蛟龙一样曾经认识偏颇的官兵也转过弯来。官兵们纷纷表示，忠诚党的事业，就是把个人理想追求融入到构建和谐社会的伟大实践中来，尽好维护国家安全和社会稳定的职责，让那些已经富起来的人放心富下去，让那些暂时还没富起来的人有信心追上来。
    迎接新挑战，更需要增强忧患意识
    一份问卷调查，让支队领导深感不安：温州籍战士黄亮亮坦言，父母忙着做生意，怕他在家学坏，就把他送到部队；安徽籍战士张光耀也说，父母送他来当兵，就是想让他见点世面；湖南籍战士廖小江表示，当兵之前父母就交待过，在部队平平安安呆两年就行……
    家长们的愿望无可厚非，可是，战士凭这种精神状态怎能履行好新的使命？支队领导没有指责战士，也没有回避问题，而是引导官兵回顾了历史：
    我国历史上有哪些时期错过了重大机遇？有官兵说唐晚期，有官兵说明末清初，也有官兵提起了十年动乱。支队领导说：大家说的都有道理。但是，其中有一个重要道理就是机遇稍纵即逝。
    解读历史，教育的针对性更强了。支队邀请专家作时事报告，立足杭州放眼全国，看挑战看风险，官兵们从中体会到，我国目前正处于“重要发展期”与“矛盾凸显期”的重合阶段。听支队领导讲解胡主席关于新世纪新阶段军队历史使命的一系列重要论述后，特警中队副指导员许玉宝表示：“构建和谐社会面临许多新挑战，武警部队的任务更重了。”随着“爱党卫国、忠于职守、苦练本领、不辱使命”浓厚氛围的初步形成，战士黄亮亮、张光耀、廖小江等人不再满足于家长的低标准要求，开始有了追求进步的个人计划。
    实践新要求，更需要保持前列意识
    战士马文楠来自湖南城步苗族自治县，当年红军长征曾经路经那里。他一直认为，炮火硝烟已离我们远去，构建和谐社会总讲过去的老传统不太合适。小马的这种想法，在官兵中有一定代表性。如何从这种狭隘的理解中跳出来？支队领导用身边人身边事搞好教育引导。
    学习第二届“中国武警十大忠诚卫士”孙小强，以及一等功臣、“浙江十大杰出青年”张浩的先进事迹，支队领导总忘不了问一句：“关键时刻冲上去，靠的是什么？”官兵们答案多种多样，但都没离开保持政治本色、发扬革命传统。三中队在执行特勤时不怕恐吓、不受利诱，受到中纪委领导的充分肯定。学习这个先进集体，大家更加感到：没有硝烟的战斗，更需要继承和发扬光荣传统；在精神文明建设中更需要部队走在全社会的前列，这是对我们履行职能使命提出的新要求。
    教育中，许多机关干部回顾支队每次完成春运车站执勤、各类大型活动现场安全保障和抢险救灾等任务，当地政府的慰问，老百姓夹道欢送的动人场面后，感慨地说：“走在前列是一种形象、一种力量。我们武警部队有了这种形象和力量，对老百姓来说，构建和谐社会也就多了一分保障和希望。”
    盛新良 潘剑 本报特约记者 史照栋
〖-ZW/正文〗
