〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了总司令家乡人民不再贫困〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南充军分区援建朱德故里纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正剑/唐继康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川仪陇，是朱德总司令和伟大的共产主义战士张思德的故乡。当年，有1万多人参加红军，5700多人为中国革命献出了宝贵生命。
    多年来，南充军分区把解决老区群众生产生活中的实际困难作为神圣职责，持久开展“献军人爱心，建朱德故里”活动，谱写了一曲爱民为民的壮歌。
    劈山开路当先锋
    仪陇县方圆数百里都是大山。直到上世纪九十年代初，全县还没有一寸柏油路。交通落后，严重制约了当地的经济发展。
    为使老区人民尽快走出贫困大山，军分区组织发动沿线40余万民兵预备役人员投入到公路建设主战场。在5年的时间里，仅仪陇县就先后投入36个民兵连共3万多民兵，承担了筑路攻坚突击任务。
    主干道路建成后，仪陇县又开始实施乡乡通油路工程。县人武部安排专武干部分别担任辖区路段工程指挥组的组长、副组长。经过几年连续奋战，全县所辖乡镇全部建起沥青路，80%的村庄修通了公路。从此，这个地处秦巴山脉的偏远县从封闭走向了开放。
    找水打井送甘霖
    仪陇是一片干渴的土地，人民群众生产生活用水十分困难。多年来，南充军分区坚持把帮助朱总故里群众解决饮用水问题作为自己的职责。
    在开挖一条12公里长的“卡脖子”引水渠时，因工期紧、施工难度大，一时找不到合适的地方工程队。县人武部主动请缨，派副部长李林光带两名机关干部和5名专武部长组成工程指挥组，率600名民兵突击队员风餐露宿，苦干189天，提前21天完成了开挖任务。
    2004年，军分区和县人武部组织民兵预备役人员采取建水窖、水柜、大口井、机井和集中供水站等措施，开工大小饮水工程7714项，为当年解决9万多群众的用水难作出了贡献。
    扶贫帮困建新村
    仪陇是国家确定的扶贫开发重点县。到2003年，该县人均财政收入仅有60元，人均GDP只相当于全国的五分之一。
    国家实施西部大开发战略以来，军分区每年都把仪陇作为帮扶重点。分区政委吴仲康2000年上任至今，始终把仪陇作为自己的联系点，亲自指导扶贫。每年制定扶贫计划时，他都与县人武部一道，深入乡村调查研究，寻找致富项目，确定帮扶对象。
    根据人武系统实际情况，分区采取典型示范引路方式，提出“扶出一个富裕文明新村，让群众看到一片致富希望”。仪陇县人武部把条件最差的银山乡三条沟村作为帮扶点，研究制定出“建三个产业基地，修两条道路，对居住条件和文化设施实行‘三通五改’”的整体规划。
    从2001年定点以来，仪陇县人武部先后协调上百万元资金和物资用于村里的扶贫开发，多次请专家和技术人员为群众传授种植养殖技术，还招商引资近200万元，在村里办起了页岩砖厂、机锯采石场和规模上万只的养鸡场。
    经过短短四年的帮扶，今天的三条沟已是旧貌变新颜。家家看上了闭路电视，用上了自来水，80%的家庭住上了楼房、装上了电话。全村存款逾千万元。2004年被仪陇县授予“百强村”称号。
    思德乡是张思德的家乡，土地贫瘠。该乡人武部长李荣考察发现当地适宜种植中药材。便组织20户民兵，试种药材40亩，当年收入3.2万元。第二年他在全乡推广普及种植经验，将种植面积扩大到280亩，创收25万元，全乡人均增收300元，被县确定为中药材种植基地。
    守护故居尽职责
    朱德故居位于仪陇马鞍镇琳琅山下，距县城30余公里。上世纪70年代末，国家在此修建了朱德纪念馆。但由于规模小、设施不全，加之交通不便，不仅旅游资源没有得到很好开发，而且教育作用长期得不到应有发挥。
    为动员官兵和民兵预备役人员积极参与朱老总故居建设，南充军分区发起了“我为朱老总故里建设作贡献”活动。大家踊跃捐款50余万元，在朱老总故居建成了“兰径”、“桂花园”、“民兵林”。
    为争取更多的单位和个人参与朱老总故居建设，军分区向一些单位发出倡议，得到了广泛支持。广州军区收到分区信件不到一周，就将捐款汇到了故居建设工程指挥部。四川省军区筹措经费，在纪念馆入口广场建起了花岗岩八一军旗雕像。成都军区首长也带机关人员专程到朱老总故居考察确定了援建项目。（张正剑 唐继康）
〖-ZW/正文〗
