〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化装备“战地”显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团为提高战斗力注入新元素〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化装备“战地”显身手
    广州军区某炮兵团为提高战斗力注入新元素
    本报讯 记者彭泽成、特约记者钟友国报道：广州军区某炮兵团参加野外演练的官兵们惊讶地发现，仅仅30分钟，团政治处便在演练场开通了能转播25个频道的卫星电视、多套调频战地广播、战地网络影院和多媒体文电处理等系统，保证了战地文化宣传活动的及时展开。这是该团着眼使命任务，积极探索文化装备野外保障功能所取得的成效。
    据该团政治处主任方明介绍，近年来，团队着眼建设先进军营文化，认真贯彻军队文化装备管理暂行规定，把文化器材列装管理落到实处。他们先后新建了配套齐全的多功能文化活动中心，修建了集陶情砺志、强身健体、休闲娱乐于一体的大型文化广场，建起了数字化立体声影院和园林式公共广播系统，配齐了列装的所有文化器材，并通过全员参与、全年活动，发挥文化装备的最佳效能。在此基础上，他们积极探索文化装备在战地文化宣传中发挥作用的方法路子，坚持把文化装备用到重大军事活动的最前沿，做到部队开到哪里，文化装备就跟到哪里；哪里的任务最重，哪里的文化活动就最活跃。
    记者在采访中了解到，为让文化装备成为战斗力的重要组成元素，每逢急难险重任务和演练等重大军事活动，该团都以部队的演练方案为基础，通过“定人、定物、定车、定位”，把文化装备纳入部队机动计划，并明确每件文化装备的野外使用时机、使用方法和所要发挥的效能；针对野外环境艰苦、任务繁重的特点，他们借助野外宣传文化方舱的技术和机动性能，快速转播电视节目、自办宣教栏目、编辑战地快报，传达上级指示，统一官兵思想；他们还结合部队战备任务，积极开展信息化条件下的文化装备保障演练，制作了电视、广播、图文等4个系列12张“战时宣传文化”演练光盘，让官兵们在感受战场氛围的同时，激发英勇顽强的战斗精神，增强敢打必胜的信心。
〖-ZW/正文〗
