〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民进党及“台独”团体煽动游行引发岛内各界批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丹平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民进党及“台独”团体煽动游行引发岛内各界批评
    据新华社台北3月26日电 （记者赵丹平）经过连日大力动员，民进党及“台独”团体借反对《反分裂国家法》为名策动的针对祖国大陆的游行，26日下午在台北喧闹登场。岛内一些政党、民间团体和人士指出，这将破坏两岸关系的稳定。更有人士认为，此举实际上是“台独”的虚张声势，用人民的钱玩一次“政治嘉年华”。一些民间团体郑重呼吁台湾民进党当局必须“悬崖勒马，及时煞车”。
    在游行现场，记者看到，一些人在声嘶力竭地煽动对祖国大陆的敌意。台湾当局的头面人物以及李登辉等“台独”分子现身游行现场。
    针对此次游行，台湾“中华基金会”董事长王津平教授表示，这是“台独”政治人物为巩固以民粹手段挤出来的选票而搞的一个骗局，“台独”兴风作浪短期看对两岸关系的稳定发展肯定有负面影响，但长期看，《反分裂国家法》的出台使两岸关系大局已定，“台独”气焰再怎么嚣张也将是强弩之末。
    台湾奇美集团前董事长许文龙在其感言中表示，台湾的经济发展离不开大陆，搞“台独”只会把台湾引向战争，把人民拖向灾难。“最近胡锦涛主席的讲话和《反分裂国家法》的出台，我们都很关注。我觉得有了这个讲话和法律，我们心里踏实了许多。”
    台湾在野党人士纷纷拒绝参加游行，认为当局领导人上街摇旗呐喊“既不妥当，也不恰当”。多位国民党、亲民党籍“立委”表示，游行活动已经变质，被完全政治化了，“制宪”、“正名”的声音再度出现。
    连日来，台湾主要报纸接连发表社论或刊登署名文章，批评当局被“台独”意识形态所挟持，以煽动游行的手法制造社会不安。《联合晚报》发表社论质疑，台湾当局、民进党的头面人物和公务员全都上街了，这还叫“民间的自发性动员”吗？当局“想把这场游行引导到什么方向？”
    台湾“中国统一联盟”、“中华教授协会”、“民主团结联盟”、“海峡两岸和平统一促进会”和“新同盟会”等民间团体，连日来在岛内媒体上刊登声明，表达反对“3・26游行”的立场。
〖-ZW/正文〗
