〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢思想防线加强制度防范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁总队加大非责任事故预防力度促进部队安全稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警辽宁总队在深化认识筑牢官兵思想防线的基础上，通过完善制度加强非责任事故的预测防范，把案件事故消灭在萌芽状态，促进了部队的安全稳定。
    该总队在调研中发现，个别基层单位认为非责任事故不算事故。针对这种情况，该总队党委结合部队实际分析认为，纠正把非责任事故“看轻、看淡、看小”的认识偏差，必须深化认识打牢官兵的思想基础。为此，他们组织召开预防非责任事故专题会议，在摆事实查原因找教训的基础上，探讨行之有效的预防手段和措施；开展“掌握安全知识、增强安全意识、提高预防能力”专题教育活动，通过观看警示教育录像片、安全法纪知识竞赛等形式提高官兵的思想认识；定期开展安全常识教育，组织相关业务部门编写了《常见训练伤预防知识》、《卫生防病常识》等小册子下发官兵，提高官兵预防和处置偶发事件的能力。
    他们还把落实和完善规章制度作为预防非责任事故的重要手段，在严格落实条令条例的基础上，有重点地完善了预防非责任事故的制度措施：对探亲休假人员、生病住院人员等零散人员明确具体负责人，加强人员的管控；制订了《八小时以外管理规定》，重点抓好节假日和“八小时以外”的管理；完善了车辆派遣、训练保障等制度，加强对车辆事故、训练伤亡事故等突发性强的事故的预防。（孙振彪）
〖-ZW/正文〗
