〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上供油记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自总部和华北军需物资油料系统的百余名军官，昨天在北京军区联勤部军需物资油料信息中心，目睹了令人欣喜的网络保障场景。
    大屏幕上，某师3台野战车驶进某野战油库加油。中心操作员以电子邮件方式向油库下达保障指令：“请给×营发放0号柴油800升”。旋即，发油控制车展开紧急加油。信息中心和野战油库相距数百公里，但是，加油实况和各种数据都可通过大屏幕清晰看到。
    “现在屏幕显示的是北京所有军车加油站的保障信息。”当画面放大万寿路加油站时，4名官兵的工作实况一目了然。据悉，这套信息监控系统不仅实现了作业可视、精确指挥，而且为解决军车加油站、误差大、管理难、检查难等问题提供了新途径。
    北京军区军需物资油料部张保德部长告诉记者：“我们首次在战区各军兵种部队实现了军需物资油料保障网上运行、精确可视。这个集视频会议、信息传输、现场可视、指挥决策、安全防护等8大功能于一体的军需物资油料信息中心，已正式通过总部验收。”
    “网络保障普及到什么程度？”面对大家的疑问，接下来的多媒体汇报告诉人们，为早日形成新的整体网络保障力，他们已将十多个成熟的信息化成果投入使用。
    目前，全区部分建制旅团实现生活管理信息化；数十个建制旅以上单位推行了IC卡加油管理系统，北京城区所有军车加油站和近200个保障单位实现了油料指标网上划拨、加油情况网上监控的信息化保障；70%的后方油库零发作业实现自动化；大宗物资全部实现了网上采购。（本报北京3月26日讯）
    本报记者 郭建跃 本报特约通讯员 蒋永胜
〖-ZW/正文〗
