〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印美关系遭遇寒流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月26日是印度最大的节日之一洒红节，新德里满大街都是节日的气氛。25日晚，美国总统布什给印度总理曼莫汉・辛格挂了个电话，不是送来节日的祝福，而是告诉他，美国决定把先进的F-16战斗机卖给巴基斯坦。辛格当时就表示了“极大的失望”，认为这将对南亚地区的安全局势造成负面影响。
    尽管印度政府发言人在宣布这一消息时说，两国领导人就广泛的问题交换了意见，而且通话的气氛也是“友好和坦诚”的，但明眼人一看就知道，印美关系已经遭遇了寒流。
    一周前，印美关系也遇到一阵寒流，那是因为美国拒绝给印度古吉拉特邦首席部长莫迪发放去美国的签证而引起的。有着省长身份、持有外交护照的莫迪要去美国公干，居然遭到拒签，而且美国使馆甚至还把莫迪护照上以前的商务签证都给废止了。印度政府和反对党在这一外交耻辱面前空前一致，对美国提出了强烈抗议。美国在印度强大的压力下仍然拒不收回成命，着实让印度政府下不来台。
    作为一个有着悠久历史和10亿人口的泱泱大国，印度在外交事务上岂肯听命于人？美国对印度指手画脚，让印度人心里很不舒服。一位印度外交官说：“我们愿意和谁交朋友是我们自己的事，与你老美何干？”不可否认，近年来印美关系在稳步上升，印度也想利用美国这个超级大国来提升自己的大国地位，但这并不意味着印度愿意放弃独立的外交原则。在国家利益至上的外交事务中，印度自然有自己的底线。尽管两国在外交关系方面遭遇了寒流，但在大的气候下，两国关系不至于恶化。
    新华社记者 江亚平
〖-ZW/正文〗
