〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从首都随军到山沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世明/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月16日，南京军区某炮兵旅一营博士营长崔永贵，拿着机关刚刚送来的批准他的妻子解玉萍随军的报告，对记者感慨地说：“一个女人，就这样把自己连同自己的未来，一起交给了我们军人！”
    解玉萍从首都一所大学毕业，曾就职于北京一家有名的杂志社，年薪不菲。丈夫崔永贵曾在宣化炮兵学院任教，从国防大学深造获得博士学位后，主动要求到作战部队任职。
    随丈夫一起从北京来到偏僻的山沟军营，却一直没有工作，但这些困难没有影响解玉萍的情绪，她自诩为“全职家属”。随着一天天熟悉军营，解玉萍找到了自己的用武之地。每逢丈夫给刊物撰写论文的时候，她就成了一丝不苟的打字员和联络员；每逢营里干部士官的家属来队或夫妻间有了矛盾的时候，她就成了热情大方的炊事员和调解员；每逢官兵遇到困难或犯了错误的时候，她就成了善解人意的“通信员”和“指导员”……
    在他们简单的住房里，解玉萍用纸片抄写了匈牙利爱国诗人裴多菲的《我愿意是急流……》贴在墙上，表达她的心境：我愿意是荒林，M在河流的两岸，M对一阵阵的狂风，M勇敢地作战……M只要我的爱人M是一只小鸟，M在我的稠密的M树枝间做窠、鸣叫……
    崔永贵、解玉萍夫妇与三连连长周三民交流正确处理恋爱婚姻关系；
    马三成
    解玉萍帮助丈夫崔永贵校对论文。
    李世明、本报记者 马三成 摄影报道
〖-ZW/正文〗
