〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋先云：优秀党员革命烈士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋先云：优秀党员革命烈士
    蒋先云是中国共产党早期的优秀党员和革命烈士。牺牲时年仅25岁。蒋先云牺牲后，周恩来在武昌亲自主持召开他的追悼会，当时党中央机关刊物《向导》周报第198期刊登了题为《悼蒋先云同志》的悼词。
    蒋先云生于1902年，湖南新田人。1917年考入衡阳第三师范学校。1919年参加五四运动，任湘南学生联合会总干事。1921年2月发起成立进步团体“心社”，宣传新文化。不久加入中国社会主义青年团，同年冬加入中国共产党。1922年夏赴安源开展工人运动，在工人夜校教书并参与筹建工人俱乐部。后任俱乐部文书股长，和李立三、刘少奇等一起领导了安源工人大罢工。同年11月奉命到水口山矿区建立党的组织和工人俱乐部，12月领导了水口山矿工的大罢工，并取得胜利。1924年春入黄埔军校第一期学习，毕业后留校工作。1925年2月，在周恩来的领导下，发起成立青年军人联合会，是该会负责人之一。同年参加东征讨伐陈炯明和平定滇桂军阀杨希闵、刘震寰叛乱。8月任国民革命军第1军第3师第7团党代表，不久率部参加第二次东征。1926年3月中山舰事件后，退出国民党及第1军。北伐战争开始后，受党组织派遣任北伐军总司令部秘书，兼补充团第5团团长，参加了攻打九江、南昌等战役。1927年初，蒋介石反革命阴谋日益暴露，他毅然去武汉任湖北省总工会工人纠察总队队长，倡议成立黄埔学生反蒋委员会。同年5月武汉国民政府决定继续北伐，他被任命为国民革命军第11军26师77团团长兼党代表，率部北上河南，5月28日在攻克临颍城的战斗中英勇牺牲。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
