〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举行保持共产党员先进性专题报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙要求认真检查整改突出问题和薄弱环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王应春/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日讯王应春、记者范炬炜报道：总后保持共产党员先进性专题报告会昨天在京举行。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在会上作了专题报告。他强调，要认真学习领会胡锦涛总书记关于加强执政党先进性建设的重要论述，切实加强领率机关党组织和党员队伍的先进性建设，扎实推进中国特色军事后勤变革和军事斗争后勤准备。
    廖锡龙强调，胡锦涛总书记关于加强执政党先进性建设的重要论述，内容十分丰富，涵盖党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和执政能力建设等各方面，是新形势下加强党的先进性建设的科学指南。我们要深刻领会其精神实质，全面准确把握保持党的先进性的基本要求。
    廖锡龙指出，总后是中央军委的后勤工作部门，任务重、责任大。必须自觉按照中央军委和胡主席的要求，在搞好理论学习、掌握思想武器的基础上，认真检查整改保持先进性方面存在的突出问题和薄弱环节。要一查理想信念，认真反思自己是不是真正把为党的事业奋斗作为人生追求，对照先进性要求有哪些差距，应该怎么办；二查履行使命，全面审视围绕使命任务履行根本职能的情况，认真解决在军事斗争后勤准备和推进军事后勤变革上存在的问题；三查能力素质，增强刻苦学习、提高本领的自觉性；四查廉洁自律，增强防腐拒变、永葆本色的自觉性；五查精神状态，增强求真务实、真抓实干的自觉性。
    廖锡龙强调，搞好先进性教育活动，是加强党的先进性建设的重大实践。各级党委要切实加强组织领导，结合总后实际，确保教育活动取得实实在在的效果。要加强督导检查，坚持高标准严要求，真正把教育活动的过程变成解决问题的过程，把总后各级党组织和党员队伍搞坚强，履行好党和人民赋予的历史使命。
    总后勤部政委张文台主持报告会。总后勤部副部长孙志强、苏书岩、王谦，副政委刘源出席会议。
〖-ZW/正文〗
