〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看政绩科学谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅党委大力弘扬求真务实精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵小鹏/周矛/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样把求真务实精神贯彻到部队各项工作中去？北京军区某炮兵旅牢固树立科学发展观，用辩证思维校正政绩观，抓部队建设的思路越来越清晰，干工作的标准也越来越明确。
    “说功”与“做功”
    ――行动是无声的号令
    就拿用人来说，这个旅官兵中流行着两句话：“只要干得好，进步不用跑”、“用前没要的，用后没告的”。他们的经验很简单：公开、公平、公正，不是喊在嘴上，而是落实在具体工作中。
    提拔使用干部，旅党委讲公开不是若明若暗，而是任前先公示，过了群众关再过考核关，一关不过就不行。士官选取也是如此，过去一到年底，旅领导不敢接电话，家也不敢回，原则讲了不少，还是摆脱不了干扰。现在他们只抓两头，最好的绝对留下来，表现差的找关系也没用。对此，旅政委呙中安的体会是：领导干部只要把说与干统一起来，没有干不成的事。
    为了不把理论学习当成“软指标”，旅机关集中学习首先到场的是党委“一班人”，笔记展评时常委排在前面，体会交流哪一次也少不了旅领导。为带动基层学，他们从解决学习场地、落实学习时间、规范学习制度、培养学习骨干等具体环节入手，一件一件抓落实，使基层理论学习也像机关一样开展得扎扎实实。
    落实“基层至上、士兵第一”的要求，他们做到了兵有病痛我着急，兵有委屈我内疚，兵有长进我高兴，兵有困难我解决。部队前几年刚移防，基础设施较差，他们像“燕子垒窝”一样，每年为基层办好几件实事，先后解决了吃水、洗澡、住房、看电视、装备入库等难题，官兵生活质量提高了一大截。
    “奖杯”与“口碑”
    ――群众满意至高无上
    前几年，这个旅有过一次教训。上级要求抓好战士函授学习，机关硬性规定所有战士都必须参加，报考函授学习的人数名列集团军第一，机关受到上级通报表扬，可基层战士却牢骚满腹。翌年，他们果断取消这一规定，推出了适合基层特点的“军营育才工程”，根据每个人的不同情况制定学习计划。后来，他们不仅被北京军区评为学习成才先进单位，还被总政表彰为读书育人先进单位。
    谈及此事时，旅长李书良至今感慨颇多：“作为领导干部，只有处理好了‘奖杯’与‘口碑’的关系，才能把对上负责与对下负责统一起来。”这些年，他们作决策、抓落实、干工作，始终坚持“上不愧党，下不愧兵”，绝不搞有悖官兵意愿、有损官兵利益的“虚假政绩”。上级来检查，既看好的又看弱的，汇报工作“宁可揭露矛盾挨批评，也不掩盖问题图表扬”，迎接考核从不“拼凑尖子”。
    旅党委对基层也作同样的要求。有个连队主官刚上任时，为了出点成绩给领导看，让战士集资粉刷墙皮、搞建设。旅领导发现后立即叫“停”，并组织基层干部进行“政绩观讨论”，对基层存在的“不怕群众不满意，就怕领导不注意”、搞“一招鲜”、抓“亮点工程”等错误政绩观，及时进行了纠正。
    “显绩”与“潜绩”
    ――耐得寂寞终成器
    一次，上级在该旅召开“基层文化工作现场观摩会”，有人建议在营区内建花坛、立雕像、铺道路，搞几处景点工程，有的还提出花十多万元搭建主席台，把气氛搞得浓重一点。党委“一班人”认为，这种看似风光但花过头钱的事，容易挫伤部队长远建设的元气，不能做。这些年，该旅在担负总部、北京军区赋予的“两成两力”、基层建设等现场观摩活动中，没搞过一次“面子工程”，而是把有限的经费用在部队基础建设和战斗力提高上。
    他们按照“整体规划、投向不变、分块建设、逐步提高”的思路，一年帮建几个连队，重点办好几件实事，解决一到两个突出问题。旅军事训练前些年基础较弱，他们紧紧扭住基础、人才、创新“三个关键”常抓不懈。班子成员换了好几茬，抓训练的思路始终没有变，部队训练水平一天比一天高。参加北京军区组织的比武考核，该旅获得牵引火炮第一名，探索出的炮兵快速动态立体打击等5项战法，先后在总部和北京军区组织的科技练兵成果交流会上进行了展示。
    有什么样的政绩观，就能干出什么样的事业来。这些年来，这个旅党委养成了老老实实、踏踏实实、扎扎实实的作风，不求一时出名，但求长远发展。由于正确处理好了抓特色与打基础的关系，该旅连年被评为“安全管理‘双无’先进单位”，多次被北京军区评为基层全面建设先进单位，旅党委去年又被北京军区评为先进党委。
    赵小鹏 周矛 本报特约通讯员 方志勇
〖-ZW/正文〗
