〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任重于泰山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某边防团政委邱仁忠心系官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡发勇/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏边防某团，提起团政委邱仁忠，官兵都会竖起大拇指。在领导岗位十几年，他一直尽心尽力为边防官兵排忧解难，被称为“边防官兵贴心人”。
    1
    前年临近老兵退伍，一向表现出色的二营炮连战士范小刚情绪急转直下，被连里定为“个别人”。邱仁忠得知后没有急于下结论，而是把铺盖卷儿搬到小范的上铺，一住就是10几天。从细心观察、主动搭讪到促膝交心，邱仁忠渐渐打开了小范的“心门”。原来，范小刚放弃读大学的机会参军，立誓不当军官不回乡。可因被派到外地出差，错过了军校报名的机会，眼看服役期满，他心中异常急躁。
    听了小范的话，邱仁忠感到很内疚。他马上与连队党支部研究，最后决定将平时表现一贯良好的小范，作为骨干保留下来。范小刚果然不负厚望，在去年军区大比武中一举夺魁，并以优异的成绩考上了军校。
    邱仁忠常说的一句话是：“责任重于泰山。”2002年初，邱仁忠与刚入伍的新兵李强谈心时得知，李强的父亲因交通事故去世后，有关部门未能及时对事故做出责任认定，小李一家维权无门。年轻气盛的李强听说在部队能学到“硬功夫”，就带着为父报仇的目的参了军。“我们当兵练本事，是保卫国家，不是报家仇。”邱仁忠一连几天与小李谈心，帮助他端正入伍动机。同时，邱仁忠要求有关部门与李强家乡政府联系，请求帮助解决此事。两年间，部队先后7次发函敦促办案，终于为小李家赢得12万元的赔偿金，惩办了肇事者。
    2
    邱仁忠时刻把基层官兵的冷暖放在心上，千方百计为基层官兵排忧解难，责任心特别强。该团大部分连队驻守在海拔4300米以上的雪山一线，为了让战士看上电视，邱仁忠跑遍了全团10余个海拔5000米以上的哨所，踏冰卧雪，安装卫星电视接收器，并带领机关干部为每个哨所建个挡风墙，以防接收器被大风吹坏。一次，他去拉萨出差时，特意买了3台取暖器，驾驶员不解地问道：“政委，你买这干啥？”邱仁忠回答：“我们团边防哨所的供暖虽然搞得不错，但有两个哨所地处风口，那里肯定用得着。”
    “作为部队领导，我们有责任为战士营造良好的成才环境。”基于这一认识，在邱仁忠的提议下，团党委积极为战士创造学习条件，先后给各连队充实了读书室，更新了学习设备。在搞好“硬件”建设的同时，他们还积极为战士成才创造“软”环境。
    3
    “抓好人才培养、储备，是抓好部队全面建设的根基，是推进中国特色军事变革的引擎。”这是邱仁忠对人才培养的理解。为培养人才，他联系10多家军地高校、科研院所与部队签订人才培养合作计划，邀请院校学员到连队实习，带动本部士官队伍进步。在他的提议下，团党委建立了一整套人才培养考评和任用激励机制。邱仁忠发现修理所有3名士官利用业余时间搞科研，但缺少必要资金设备，他马上提请团党委研究，并决定从建设经费中挤出30余万元，为他们特设“技术革新室”，配备了电脑等科研设备，建起了技术资料库和装备性能数据库，并派3人分赴长沙、南京、成都等地高校和技术单位培训取经，使一项项科研成果相继问世。两年来，这3名士官先后完成14项技术改造，制作战场车辆维修工具30多件套。
    胡发勇 本报记者 梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
