〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区装备部从一点一滴抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养技术干部顽强战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李善和/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李善和、特约通讯员李元军报道：3月16日，新疆军区装备部应急保障分队挺进天山腹地，展开野战修理所开设与撤收、装备抢救抢修、反干扰等实战编组训练。演练中，肩扛文职牌的数十名专业技术干部处处打头阵、唱主角，让人为之精神一振。
    由于长期从事技术服务保障工作，一些同志片面认为，装备保障后方勤务工作，打起仗来不需要冲锋陷阵，从而淡化了对顽强战斗作风的培养。在日常教育管理工作中，有的领导只注重为高技术人才创造宽松的环境，对工作要求多，强调纪律少，专业技术干部队伍中作风松散现象时有发生。
    缺乏战斗精神的军人不是合格的军人。对此，该部所属部队从加强文职干部思想教育、强化条令条例意识和纪律观念入手，从穿衣戴帽、言行举止抓起，一点一滴抓战斗作风养成。他们每天将人员出勤、执行纪律、履行职责等情况张榜公布，实行量化、透明管理。为磨炼高技术人才的钢铁意志，尽快提高其军事素质，各单位严格落实军事训练大纲，一改过去只重视专业训练，忽视队列、体能等基础课目训练的做法，全面抓全面训，全员全程考核，不过关不撒手。同时加大在艰苦环境中摔打的力度，分批选派文职干部到一线连队当兵见学，到部队战斗指挥岗位代职锻炼，有针对性地进行快节奏、高强度的野战装备应急保障训练，有效锻造了文职干部队伍令行禁止、雷厉风行的战斗作风和临危不惧、遇险不惊的心理素质。基层官兵评价说：“文职干部中‘婆婆妈妈’的人少了，战斗作风顽强的人多了。”
〖-ZW/正文〗
