〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士陵园过党日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，边城乌鲁木齐革命烈士陵园内，春光明媚。新疆军区某部保持共产党员先进性教育的一项重要活动――“大党日”的课堂就设在革命先烈的陵墓前。
    陈潭秋、毛泽民、林基路等革命先烈的陵墓前，摆满了鲜花。长眠在这片热土上的革命先烈，为了新疆的解放和建设，奉献了毕生的精力。他们的事迹教育了一代又一代年轻人。
    官兵们怀着无比崇敬的心情向先烈们深情地三鞠躬。他们挺立在庄严的英雄墓碑前，面对鲜红的党旗，郑重地重温了入党誓词：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”发自肺腑、铿锵有力的豪迈誓言，在烈士陵园的上空回荡。
    一位有近30年党龄的将军在重温入党誓词后，满怀激情地说：“要像革命先烈那样，热爱新疆、热爱新疆各族人民，固边守防，履行好自己的神圣使命；像他们那样，富贵不能淫，贫贱不能移，淡泊名利，永远保持共产党员的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。”
    两个多小时的“大党日”活动，使官兵们对保持共产党员先进性教育活动的意义有了更为深刻的理解，大家纷纷表示，要向先烈们学习，扎扎实实、勤勤恳恳地干好本职工作，永葆共产党员的先进性本色。
    （本报乌鲁木齐3月26日电）
    王庆厚 本报特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
