〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党代会会务开支能省就省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某支队党员先进性教育从具体事抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛3月25日电索德胜、记者钱晓虎报道：一次党员代表大会，两天半的会期，100多名代表与会，就餐费却没支出一分钱。昨天，当北海舰队某支队党代会圆满结束时，这件新鲜事一下子在驻地部队传为佳话。
    该支队3月22日至24日召开党代会。会前，在如何安排与会代表的食宿问题上，有的同志建议按照惯例，提高伙食标准，统一安排就餐；有的感到支队基础建设任务很重，培养艰苦奋斗的作风至关重要，食宿安排从简为好；还有的说，党代会是支队的一件大事，还是应该有点讲究。究竟如何安排？结合正在开展的保持共产党员先进性教育，党委“一班人”认识趋于一致：现在正是支队建设和发展的关键时期，党委能否带头牢记“两个务必”，以自己的模范行动带领官兵艰苦创业谋发展，对于推进部队全面建设和提高战斗力至关重要。
    3月21日，与会代表接到了支队通知：会议期间各位代表都回原单位用餐，驻地在外省市或舰艇在外执行任务的12名代表，机关统一安排住宿就餐，伙食费由原单位划拨。
    两天半会期带来的一股勤俭之风，受到与会代表和部队官兵的好评。许多同志说，有了这种艰苦奋斗的良好风气，部队建设一定会大踏步前进。
〖-ZW/正文〗
