〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“台独”分裂势力制造两岸新的紧张〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“台独”分裂势力制造两岸新的紧张
    3月26日，台湾岛内“台独”分裂势力和民进党策动在台北街头举行了所谓抗议《反分裂国家法》的游行。民进党与极端“台独”分裂势力沆瀣一气，怀着险恶用心严重歪曲《反分裂国家法》的立法宗旨，恶意误导台湾民众，企图挑动两岸对立，制造两岸新的紧张。事实再次证明：“台独”分裂势力是台海地区和平与稳定的最大威胁。
    十届全国人大三次会议审议通过的《反分裂国家法》，击中了“台独”分裂势力的要害，“台独”分裂势力因此如芒在背，惶恐不安，极尽歪曲诬蔑之能事，混淆视听、蒙骗和误导台湾民众和舆论。《反分裂国家法》体现了祖国大陆方面以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一前景的一贯主张，同时也体现了包括台湾人民在内的全中国13亿人民维护国家主权和领土完整、绝不容忍“台独”分裂活动的共同意志和坚强决心，得到国际社会的广泛理解，得到海内外中华儿女的拥护和支持。任何认真读过这部法律的条文且不带偏见的人都会明白，《反分裂国家法》是一部反对和遏制“台独”的法，是一部和平统一的法，是一部发展两岸关系的法，是一部保护台湾同胞利益的法。《反分裂国家法》有关非和平方式的规定，完全是针对“台独”分裂势力的，绝不是针对台湾同胞的；并且是在和平统一的努力完全无效的情况下，不得已作出的最后选择。民进党和“台独”分裂势力对《反分裂国家法》的歪曲、诬蔑，完全是居心叵测，别有用心。
    当前，两岸关系的发展面临两种可能：一种是在两岸同胞的共同努力下，两岸关系缓和的势头继续得到发展；另一种则是由于“台独”分裂势力的挑衅和破坏，两岸局势再度出现紧张。我们注意到，台湾当局的一些政要人物公开挑唆、煽动并直接参与了所谓的“3・26游行”。我们不禁要问：在两岸关系发展的这样一个紧要时刻，他们的所作所为，究竟要将台湾同胞的根本福祉置于何处，要将两岸关系引向何方？他们前不久刚刚信誓旦旦做出的发展两岸关系的“承诺”、“声明”，是不是将再次变成一纸空文？倒退没有出路，搞分裂绝没有好下场。台湾当局的政要们务必三思而行。
    两岸同胞是血肉相连的一家人，中国是我们的共同家园。我们寄希望于台湾同胞的方针绝不改变。维护台海地区和平稳定，促进两岸共同发展、共同繁荣，符合两岸同胞的根本利益。我们相信，广大台湾同胞终究能够明辨是非，不受“台独”分裂势力的欺骗和误导，客观、理性地理解《反分裂国家法》的立法宗旨，与祖国大陆同胞一道，共同反对和遏制“台独”分裂，共同推动两岸关系朝着和平与稳定的方向发展。
    （新华社北京3月26日电）
    新华社评论员
〖-ZW/正文〗
