〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育战斗精神结出硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师千余新兵全员参与成建制伞降首获成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李良泰/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李良泰、张伟报道：“谁英雄谁好汉，八百米高空比比看。”3月中旬，空降兵某师千余名新兵全员参与成建制伞降首获成功。师政委曹志振介绍，这是该师一手抓伞降技能训练，一手抓新兵战斗精神培育的结果。
    近年来，该师针对未来空降作战特点和新兵心理脆弱的实际，认识到光有过硬的伞降技能还不够，必须把战斗精神培育摆上突出位置。他们因地制宜，发挥驻地“荆楚文化”、“黄河文化”和“中原文化”深厚渊源的优势，采取兵写兵、兵唱兵、兵演兵的形式，自创主题鲜明、格调清新、全员参与、兵味十足的“操场文化”。他们把本部官兵参与’98抗洪、国庆大阅兵、扑灭森林大火等急难险重任务的一个个真实感人的故事，编排成“操场文化”节目，使新兵在自娱自乐中培养英勇顽强的战斗作风；把军事训练中的步兵刺杀、武装侦察、擒拿格斗和伞降动作糅合编成训练操，既提高新兵专业技能，又培养了机智勇敢、爱军精武的心理品质。新兵小李在家自由散漫，入伍后对高空跳伞又产生恐惧心理，连队安排其设计和演出“伞兵舞”后，他不仅克服了老毛病，而且成为首批试跳员。
〖-ZW/正文〗
