〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好心帮忙缘何成“侵权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好心帮忙缘何成“侵权”
    总装某基地测量站政治处王干事好心帮助士官小陈投稿不料却侵犯了小陈的合法权益。官兵们从此事中学到不少法律知识。
    小陈是该测量站勤务队的一名士官，从小喜爱文学。入伍后，小陈利用业余时间写了不少反映部队生活的诗歌、散文等作品，但因自信心不足一直未给报刊投过稿。今年初，战友们在传看小陈所写的一篇纪实散文时，被政治处王干事发现。王干事读完这篇散文后觉得该文文字优美，感情真挚。出于鼓励小陈树立写作信心、提高写作水平的好意，王干事悄悄地将这篇散文以小陈的名义投寄给了一家文学杂志社。3月初，这篇散文在该杂志刊登出来。由于文中部分内容涉及几位战友的个人隐私，用的又都是实名，这几位战友对小陈产生了误会，纷纷疏远了小陈。小陈为此十分苦恼，但又不知该如何向战友解释。
    当小陈得知是王干事将自己的作品投寄给该杂志社后，认为王干事的做法侵犯了自己的著作权，便要求王干事赔礼道歉，还自己一个“清白”。好心帮忙却成了侵权，王干事觉得自己“冤枉”，不少官兵也认为王干事的做法虽然欠妥，但情有可原。事情反映到站里，站领导分析认为，王干事帮助战士成长进步的一番好意值得肯定，但其行为客观上侵犯了小陈及其战友的合法权益，应当依法承担相应的责任。通过教育引导，王干事认识到了自己的错误，主动向小陈及其战友赔礼道歉。（袁志杰）
    法规链接
    《著作权法》第45条规定：“有下列侵权行为的，应当根据情况，承担停止侵害、消除影响、公开赔礼道歉、赔偿损失等民事责任：（一）未经著作权人许可，发表其作品的；……”
〖-ZW/正文〗
