〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领会精神实质激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某水警区组织官兵学习《反分裂国家法》强化使命意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，北海舰队通过组织官兵认真学习《反分裂国家法》，强化官兵的使命意识。
    当《反分裂国家法》提交十届全国人大三次会议审议之时，该水警区就组织专人收集整理相关内容的报道，该法在人大以高票通过并颁布实施后，水警区及时将内容打印成册下发给每名官兵，组织大家逐字逐句学习。为使大家领会好《反分裂国家法》的精神实质，他们还组织官兵认真学习胡主席关于新时期发展两岸关系的四点意见；政治部就“制订《反分裂国家法》的目的和意义”、“如何正确理解‘和平统一’、‘一国两制’基本方针”等问题举办了专题讲座，使官兵深刻理解《反分裂国家法》是一部反对和遏制“台独”势力分裂国家，促进祖国和平统一，维护台湾海峡地区和平稳定，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益的法律。他们还邀请北海舰队司令部情报部门的同志介绍当前的国际形势和我国的安全环境，进一步增强官兵做好军事斗争准备，维护国家主权和领土完整的使命感和责任感。日前，在该水警区组织的春季训练中，尽管天气恶劣、海况复杂，但官兵们精神振奋、士气高昂。（张军红）
〖-ZW/正文〗
