〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以解决难题多少衡量先进性教育成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾巍/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次教育活动开始前，总队党委在对官兵思想调查摸底中发现，大家不仅明确开展这次教育的重大意义，更对这次教育活动寄予厚望，希望通过这样的教育活动，切实解决一些问题，体现出先进性来。不少人列举了干部违规超占住房、部分随军家属长期未就业以及干部家庭特别困难等问题。
    “官兵的困难就是我们的困难，官兵的呼声就是我们开展教育活动的切入点。”党委会上，“一班人”形成共识，要把解决官兵关注的现实困难作为衡量教育是否有效的重要标准。针对大家感到为难的清理住房问题，总队长辛举德的话掷地有声：“我们不能再对不起那些辛苦工作的干部了。这个问题解决不了，如何体现先进性？”总队党委一边扎扎实实抓好理论辅导、个人自学、专家授课，教育引导大家如何用辩证眼光看待部队中出现的不合理现象以及个人、家庭中面临的实际困难。同时，他们还针对大家提出的问题逐一研究解决办法。总队组织干部、群工等有关部门人员，先后到上海市及区县的人事局、教育局、民政局等20多家单位和部门走访，了解就业安置形势，着力向用人单位推荐安排军嫂就业。总队还组成了清房领导小组，规定在职和转业未报到干部由部门领导包干做工作，对已转业干部先进行耐心的思想工作，对逾期不交房者采取向转业干部单位通报情况、走访转业干部单位等方式，严肃表明总队党委清房的力度和态度。他们还尽快为随军未就业干部家属办理了社会养老保险，为特别困难家庭发放了救济金，11名家属得到就业安置或与地方用人单位达成了就业意向。
〖-ZW/正文〗
