〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉首都比什凯克街头局势趋于平静
    吉尔吉斯斯坦首都比什凯克的局势25日夜间和26日白天相对平静，街头聚集的人群明显减少。除有零星冲突外，没有发生严重的过火行为。
    据悉，吉尔吉斯斯坦议会26日召开会议，讨论了健全国家机关及尽快恢复国家正常生活等问题。
    吉代外长说新政权将深化对俄关系
    刚刚上任的吉尔吉斯斯坦代外交部长奥通巴耶娃25日在首都比什凯克表示，吉新政权将继续贯彻同俄罗斯加强合作的一贯方针。奥通巴耶娃在记者招待会上说，吉尔吉斯斯坦“无意与他国争相向俄罗斯示好”，但吉将尽一切可能继续扩大和深化吉俄两国现有的双边关系。
    美决定向巴基斯坦出售F16战机
    美国白宫一位女发言人25日对媒体说，布什政府已经决定向巴基斯坦出售F16战机。
    这位发言人说，正在得克萨斯州私人牧场度假的布什总统已于当天上午与印度总理辛格通电话就此事作了解释。双方还讨论了美国向印度出售多用途战机的可能性。据报道，美国可能会向巴基斯坦出售24架F16战机。
    四名美军士兵在阿富汗触雷身亡
    驻阿富汗美军发言人26日向新华社记者证实，当天早晨4名驻阿美军在东南部的卢格尔省巡逻途中触雷身亡。这位发言人说，在驻阿美军士兵与阿富汗国民军一起执行巡逻任务的时候，一辆军车触上了地雷，车上4人全部死亡。目前美军正在对事件展开调查。
    叙利亚军队从五个黎巴嫩据点撤离
    据黎巴嫩《旗帜报》26日报道，叙利亚军队日前已从黎巴嫩5个据点撤出。
    本月17日，叙利亚军队完成了第一阶段撤军工作，4000多名士兵返回国内，目前仍有约万名士兵驻扎在贝卡谷地内。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
