〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用延安精神筑牢党员干部思想根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党培育出的延安精神，为保持党的先进性提供了巨大的精神财富。省军区系统与地方交往多，生活圈、工作圈、交往圈比较复杂。在新的形势下如何才能保持共产党员先进性，做到艰苦奋斗，拒腐蚀永不沾？省军区党委把弘扬延安精神作为保持共产党员先进性教育活动的重要内容突出出来。教育中，他们先后组织机关党员参观八路军西安办事处、延安精神永放光芒大型展览，邀请延安革命纪念馆女子民兵连进行延安精神宣讲，请党校专家、教授做辅导报告。通过瞻仰一件件珍贵的历史文物、翻阅一篇篇马克思主义文献资料、观看一张张生动的照片、聆听一串串荡气回肠的革命故事，使大家在重温党的光辉历史、缅怀老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩、回顾艰苦卓绝的战争岁月中，接受革命传统的洗礼，让每一名党员从历史与现实的结合上，感悟延安精神的博大精深，感悟“党的先进性建设”科学命题的思想渊源和历史依据，反思个人在保持先进性方面存在的差距，使参观见学成了找准参照系、解决问题的过程，坚定了官兵继承革命传统、发扬延安精神的坚定性和自觉性。
    他们还实事求是地查找在党委机关中存在的与艰苦奋斗精神相违背的问题，并深刻剖析思想根源，大力开展批评与自我批评，自觉树立党员领导干部的良好形象，为部队做好表率。
〖-ZW/正文〗
