〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统筹规划协调使用集约建设资源共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安地区院校部队实行训练区域化保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏宗利/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晏宗利、记者黄华敏报道：为提高军事训练保障效益，西安地区院校和部队积极探索军事训练区域化保障的特点和规律，走出了一条统筹规划、协调使用、集约建设、资源共享的新型保障之路，为全军开展军事训练区域化保障提供了有益借鉴。
    参加西安地区军事训练区域化保障的有8所院校和3支部队。尽管这11个单位之间互不隶属，但随着训练改革的深入，对通用性保障资源的需求越来越大。为建立“共建、共用、共管”的区域化训练保障运行机制，他们在科学论证的基础上制定了《军事训练区域化保障试点方案》、《军事训练区域化保障组织协调办法》，成立了由院校、部队参加的区域保障领导机构，建立了由训练部门首长和教务、教保人员共同参加的会议制度，对各院校、各部队的保障资源和需求进行统筹规划、统一安排，共同商定军事训练区域化年度保障实施计划。这种机制投入运行后，一改以往训练资源各自使用为多家共用，各院校依托区域保障平台共同参加了陕西省21世纪初高等教育教学改革工程课题研究，高质量地完成了8个项目的研究任务。近年来，第二炮兵工程学院的高科技武器参观见学基地、西安政治学院的延安革命传统教学基地和西安陆军学院的轻武器射击训练场、汽车驾驶训练场、战术训练场等6个大型训练场地，在满足本院校训练保障的前提下，还为其他单位提供了3万余人次的教育、训练保障。在总投入没有明显增加的情况下，训练资源的利用率平均增加了2至3倍。
    短评
    投入少效益高的好办法
    驻西安地区的院校和部队按照“军队建设必须走投入较少、效益较高的发展道路”的要求，科学调配训练保障资源和统筹规划建设项目，使区域内的训练资源系统配套、功能完善，减少了重复投资，形成了集约高效的保障体系。
    实施军事训练区域化保障，走联合保障的路子，必须打破院校与院校、院校与部队之间的界限，拆除各军兵种、各专业之间的藩篱，按照“区域内已有的不建，利用率低的缓建，共享程度高、区域保障作用发挥好的重点建”的原则，对通用保障资源进行整合集成和集约建设，统一规划各院校和部队的改、扩建项目，新建部分急需的训练保障资源，变原先的“一家建、一家用”为“一家建、多家用”，使大型训练场地、教学基地、信息网络等资源得到共享，并充分运用信息、仿真、网络、人工智能等现代科学技术，采取基地化、模拟化、网络化的保障形式，以形成保障合力。这样，不仅避免了重复建设和资源闲置，而且由于经费的集中使用还大大提升了建设的标准和层次，达到“投入较少、效益较高”的目的。
〖-ZW/正文〗
