〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察英雄――杨子荣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察英雄--杨子荣
    人物小传：
    1947年1月，人称“座山雕”的国民党东北先遣军第二纵队第二支队司令张乐山匪部遁入山林，不知去向，我牡丹江军区二团侦察排长杨子荣奉命追剿。杨子荣装扮成另一匪首的副官，带领5名侦察员在林海雪原中转了两天，找到“座山雕”手下的土匪，要求他们带着上山“入伙”。
    土匪带着杨子荣等人来到“座山雕”住的马架房外，杨子荣命令侦察员把几名土匪的嘴塞住后绑到树上，并给大家分配好任务。然后，杨子荣摸到房前，一脚踹开门闯进屋里，两名侦察员也跟着冲了进来。炕头上一个白头发、黑脸膛、鹰钩鼻、山羊胡的瘦小老头伸手去摸枪，杨子荣一个箭步冲上去踩住他的手。这人正是“座山雕”。看到屋里土匪较多，杨子荣假意斥责“座山雕”不讲情谊，表示不愿入伙，要去吉林投奔国民党军，并要求“座山雕”等人送一程。接着，杨子荣又借口担心“座山雕”等人路上丢下自己不管，要把土匪捆上。看着杨子荣手中的枪，“座山雕”只好答应。走到山下，遇到我军战士。杨子荣对上口令后，战士们迅速包抄过来。“座山雕”大吃一惊，结结巴巴地问：“你们……”杨子荣笑道：“我们就是解放军的侦察员。”
    （周奔 摘编）
〖-ZW/正文〗
