〖ZQ/总期〗17243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用法规制度推动工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈保民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重“三个结合”增强工作实效。法规制度种类繁多，涉及部队建设的各个领域和方方面面。要确保这些法规制度真正落到实处从而推动部队各项工作在法制的轨道上健康发展，还应注意做好“三个结合”：一是把运用法规制度与坚持思想教育结合起来。法规制度不落实，大多可以从纪律观念弱化、责任意识不强等方面找到原因，而这些原因又与思想教育密切相关。把运用法规制度与坚持思想教育结合起来，就是要从思想上深化官兵对法规制度深刻内涵的理解，并使之转化为依法落实各项工作的自觉性，变被动为主动。二是把落实法规制度与严格作风纪律结合起来。依法从严治军是军队的铁律，“依法”与“从严”是相辅相成的。坚持二者相结合，才能最大限度地发挥法规制度对各项工作的推动作用，促进各项工作依法有序开展。三是把执行法规制度与调动积极性结合起来。法规制度能否真正落实到位，很大程度上取决于广大官兵依法办事的积极性和主动性。为此，要坚持严格要求与关心爱护相结合，监督制约与培养使用相结合，规范引导与公正处理问题相结合，营造好落实法规制度的健康环境。
    多种方法并举形成良好氛围。运用法规制度推动工作落实，必须结合部队实际运用多种方法营造依法办事的良好氛围。一是疏堵结合。“疏”就是用正确的东西加以疏通引导，“堵”就是用严格的纪律和制度约束大家的行为，堵住和制止错误的东西。对官兵既要约之以典，使他们懂得什么可以做，什么不可以做；又要晓之以理，使他们明白为什么，怎么做，从而养成依据法规制度办事的良好行为习惯。二是防治相济。防是治的前提和基础，治是防的拓展和延伸。对在运用法规制度中可能出现的问题，只有预见在先，才能做到防微杜渐；对部队建设中出现的违法违纪现象，只有依法罚治，才能起到刮骨疗毒、以治固防的作用。三是奖惩并施。奖惩分明是运用法规制度推动工作落实的重要手段。这方面存在的问题多为奖之失准，惩而不当，或奖之过滥，惩而不足。这都不利于法规制度的贯彻落实。因此，对不按法规制度办事的人，该批评的批评，该通报的通报，该处分的处分；同时，对那些法制观念强，模范执行法规制度的同志，应予以大力宣传表彰，从而形成依法办事的良好氛围，促进各项工作依法有序开展，形成领导依法决策、机关依法指导、部队依法运转、官兵依法自律的良好局面。（陈保民）
〖-ZW/正文〗
