〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常作游戏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/经常作游戏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长途行军
    二十来个人围成圆圈坐好，每人选取一个地名（不要生僻的），大家记好。游戏开始，如甲选取的是北京，说：“哎，北京的飞机飞南京。”选取南京的乙得马上接说：“哎，南京的轮船开上海。”选取上海的立即接说：“哎，上海的火车开广州。”……
    要求接得快，说得流利，不能停顿。同时，说出的交通工具要符合地理情况，如北京没有水运码头，要是谁说成“轮船开北京”，就错了。凡是不合以上要求的，得罚他出一个节目。游戏进程中，可想办法让别人出错，如声东击西，面向“天津”，却说“重庆”，让对方不易很快接上。
    同心协力争四好
    将参加的同志分成三个纵队，每队以十五人至二十人为宜（但必须是五的倍数）。各队间隔三尺，分别站到事先画好的起点线后面，然后各队一至五报数。各队起点线正面二十米处，放一名标兵，三名标兵后方，插一面写着“四好连队”的小红旗。
    游戏方法：哨音响后，各队第一组数一的人，用一条腿跳跃前进，绕过本队标兵，换腿，返回。当数一的人跨进起点线的同时，数二的人立即背向标兵，倒走前进，并迅速绕过标兵返回起点线。数三、四的人用二人三足跑法（把靠近的两条腿用毛巾缚在一起），绕过标兵，折回起点线。数五的人用跑步绕过标兵返回本队（做完的人按顺序排列到队尾）。余组类推。各队最后一人直接穿过标兵把“四好连队”红旗拿到手。先拿到者胜。胜队齐唱《四好连队歌》，其他队鼓掌以示祝贺。
    具体要求：（一）前人返回未跨进起点线时，次一人不得出发。（二）动作不正确的人，裁判员可要求重做一遍。
    巷战
    人数：二十五人到五六十人。
    布置：选一人当指挥，两个或四个人当“追者”和“逃者。其他人排成数行的方阵，间隔距离约四尺。方阵上的人两臂平伸，和左右邻拉起手来形成一条条的“街巷”。
    方法：“逃者”和“追者”在“街巷”中追逐。指挥员可用哨音指挥方阵上的人向左转或向右转，随时改变“街巷”的方向。这样，有的“追者”眼看要追上了，忽然哨音一响，“逃者”却被隔到另一条“街巷”中；有时“逃者”就要逃脱了，说不定一转向，却被迎面截住。十分紧张有趣。
    说明：①“追者”和“逃者”应随时注意方阵的变化。当“街巷”变了方向后，不得横穿过去。②“逃者”被抓住，就算输了。“追者”在规定时间内抓不住“逃者”，也算输。输了，得出一个节目。
    背“炮弹”
    人数：二十至四十人。
    布置：在场上画两条相距十五米的线，一为起点，一为终点。将参加游戏的人分为人数相等的两队，各成一路纵队站在起点线后。“预备”时，各队第一名将第二名背起。
    方法：听到哨音后，各队第一名背起第二名向前跑。跑到终点，第一名停下，第二名快跑回，再背第三名向前跑。……这样至本队最后一名被背到终点线为止。动作先做完的一队为优胜。
    说明：①被背到终点的队员，仍须排成原队形。背人者须由起点线后背起，跑到终点线后始得放下。②此游戏也可以竞走方式进行。
    为了帮助连队积极开展课外活动，促进“处处有歌声，月月有晚会，经常作游戏，假日有活动”四句话更好地落实，使课外活动成为突出政治所不可缺少的一个方面，《文化园地》开辟“月月有晚会”、“经常作游戏”等几个小专栏，介绍一些连队课外活动所需要的文娱体育材料。希望连队同志们能加以运用，并欢迎大家把好的演唱材料和游戏材料，及时地寄给我们，推荐给部队。
    ・编者・
〖-ZW/正文〗
