〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团后勤处改进工作方法热情分散连队服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上来下去两问两捎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张来生/沈律/王守信〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为连队服务/后勤工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连队以前，问问机关各业务部门和连队，有什么事情要办，顺便都给捎带办了。
    回机关以前，再问问连队和机关各业务部门，还有什么事情要办，又顺便给捎带办了。
    本报讯 济南部队守备某团后勤处，从去年以来实行了一个被人们称做“上来下去，两问两捎”的办法，大受连队欢迎。
    “上来下去，两问两捎”说起来很简单，就是：后勤处的干部每次下连前，都要两问，问问机关各业务部门，问问要去的或要经过的连队，有什么事情要办，有什么东西要带，尽可能地都捎带办了；每次在连队工作完了要回机关的时候，也要两问，问问连队，问问机关，有什么事情要办，有什么东西要带，也捎带着就办了。
    方法虽然简单，可给连队解决了大问题。
    这个团守卫在海防线上，驻地很分散。连队的供给人员经常在外奔波，跑后勤，跑集市，跑粮站，跑银行，一个月总有二十来天跑在路上，忙在路上。五连离团部二十里地。司务长袁新明计算了一下，报账、领津贴、领被服……每月要往后勤处跑二十多趟，甚至领点擦枪油，也要往上跑，而赶集、上粮站等等，还要另外找时间。这样，忙是忙了，炊事人员的思想到无暇过问，自己一年也听不了几次政治课，过不了几次党的生活。不突出政治，连队的伙食怎么能搞好呢。
    后勤机关实行“上来下去，两问两捎”，情况就大不相同了。从薪金、小批被服、零星厨具到粮、煤、弹药和装具，以及书信、报刊等等，连队在吃穿住用方面的大事小事，常常由后勤处下连同志办了。小批小件东西，他们随身带，大宗的物资需要，也随时记下来，有计划地运去。营房助理员张文合有一次要到几个连修补营具，往返百多里路。他把三百多斤的工具、器材放上手推车以后，就来了个“两问”。有的连队粮食快吃完了，他就带上了粮食支票；有的连队需要笼屉，他又把笼屉放在车上；军人服务社分配给连队的物品，他也带上。把个小车装得满满登登。他翻山越岭走了四十里路来到一连，连的干部看到他全身汗水，感动地说，“你不光送来了物资，还送来了机关同志的一片心！”他在一连修好了营具，临走前，又照例来了个“两问”，把连队要办的事一笔一笔记下来，战士要补的衣服一件件收上来。就是这样，从这个连，走到那个连。下连时车子装得满满的，回机关时车子还是装得满满的；下连时捎带办的事一件件办完了，回机关时又带来了一件件要办的事。
    他们的“两问”，不光在口头上、电话上问，还在机关的“账本”上查。哪个连队的粮食能吃多长时间，煤还有多少，现金够不够用，他们账上随时都有记载，下连前一翻就知道了。下连后，他们和司务长、炊事员“五同”，连队需要办什么事，随时也可以观察到。有一次，后勤处长薄玉恒在四连，临行前除了照例的“两问”之外，他看到伙房的煤顶多还能烧两天，回到机关第二天，就趁出差返回的空车，装了两吨半煤给四连送去。连长窦凡喜说，“咱后勤的工作简直有神了，我们没有说，他们怎么就知道我们的煤烧完了呢！”
    后勤干部下连“两问两捎”，许多该办的事情都办了，连队供给人员不必老往外跑，就有可能把时间放在突出政治。搞好连队工作上了。五连司务长袁新明，现在还是跑，还是忙。不过，跑不是乱跑，而是往伙房跑；忙不是乱忙，而是忙在和炊事班一块儿劳动，一块儿谈心，忙在加强思想工作上。政治课和组织生活他每次都能参加。炊事班有什么问题，他不但知道得快，而且知道得深。司务长把精力集中到加强政治思想工作上，炊事员们个个干劲大，连队的生活也就比较好了。
    连队供给人员往上跑得少了，后勤机关工作也由被动应付变得主动正常了。过去后勤处活象个百货门市部，整天领领发发，来往的人川流不息。机关上个党课也安不下心，不是这个被叫走，就是那个被找去。现在，连队人员来往少了，工作有条不紊，连电话铃声都很少。上党课时，办公室留一个值班员就行了。
    后勤处的这个“两问两捎”办法，是在过去供应、修理、结账、医疗四上门的基础上实行的。开始，有的同志对能不能行得通也有疑虑，怕捎不了，办不好，怕惹来麻烦，甚至说：“这样，我们会累得满头汗，司务长闲得没事干。”但是，他们学习了毛主席的《为人民服务》、《关心群众生活，注意工作方法》，又经过了一段实践，深深体会到：这样做，不但对连队、对机关工作都有好处，可以使司务长集中力量突出政治，搞好连队生活，而且更重要的是，它提高了后勤人员全心全意为连队服务的思想。有了为连队服务的思想，就一定能不怕麻烦，就一定能捎得了，办得好。
    （ 张来生、沈律、王守信）
〖-ZW/正文〗
