〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎笋同志视察越南人民军防空部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召狠打美国强盗争取更大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝并不象某些人所想象的那么强大，并不可怕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内六日电 据越南通讯社五日报道，越南劳动党中央委员会第一书记黎笋，最近在视察越南人民军某防空部队时，号召越南防空部队和空军部队官兵在打击美国侵略者的战斗中取得更多更大的胜利。
    这支防空部队同别的部队一起击落过一架入侵的美国喷气式飞机。
    黎笋代表越南劳动党中央委员会表扬了这支防空部队坚持和发扬奠边府战斗的光荣传统，并且在军事训练和执行战斗任务中取得了突出的成绩。
    他强调指出，在反对美国侵略者的战斗中，越南人民履行着十分重要的国际主义义务。越南人民一再取得的光辉胜利，鼓舞了其它国家的人民反对美帝国主义的侵略和奴役，加强了其他仍然在帝国主义统治下的国家对它们的民族解放事业的必胜信念。越南人民的战斗帮助他们看得更加清楚；美帝国主义并不象某些人所想象的那么强大；它并不可怕。RW：黎笋；越南劳动党第一书记；言论
〖-ZW/正文〗
