〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结成“一对红” 党员热心帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连少数民族新战士进步很快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵龙安/艾蒲/张汇川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一对红/6942部队二连少数民族战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6942部队二连党支部通过“一帮一、一对红”活动，发动党员热心帮助少数民族新战士活学活用毛主席著作，取得了良好效果。
    今年初，二连补进了一批少数民族新战士。党支部为了团结、教育好这批少数民族新战士，通过党、团支部大会和上政治课，向全连人员进行了加强团结的教育，党小组又对“一对红”的对子作了调整，使大部分少数民族新战士能和党员结上对子。没有结上的，也由党小组分工指定党员经常给予帮助。
    这批来自广西山区的少数民族新战士初到连队的时候，人生地不熟，话也听不懂，生活又比较紧张，觉得很不习惯。二班瑶族新战士冯成旺有点想家，和他结成对子的共产党员邓天玉，就在生活上多关心他，帮助他解决实际困难。课外时间，邓天玉经常找冯成旺一起玩，谈家常，介绍自己当新战士时的情况和部队的光荣传统。冯成旺文化低，邓天玉就主动帮他写家信，还送他一个笔记本，教他学文化，学毛主席著作。小冯病了，全班老同志都热心照顾，给他打开水、端病号饭，经常问寒问暖。这一切，使冯成旺深受感动，逐渐和大家亲热起来了，有话也愿意找邓天玉说了。其他党员也和邓天玉一样，从各方面主动接近少数民族新战士，和他们结成了知心朋友。
    一次射击预习中，僮族新战士吴济开精力不集中，老是构不成正确瞄准。班长蓝芳泰狠狠说了他几句，吴济开听了情绪不高。过后，蓝芳泰也失悔了，收操后赶忙找他道歉，说自己也是僮族穷苦人家的孩子，入伍后在老同志的耐心帮助下才取得了进步，可是，今天自己当上班长帮助阶级兄弟就不是那么耐烦了，这是忘了本。吴济开听了班长这番诚恳的自我批评，心里热呼呼的。他激动地说：“我在旧社会也是个苦孩子，现在人民把枪杆子交给我，应该好好干，才对得起党和毛主席，可是我预习的时候东想西想，老是掌握不了要领。你批评我是为了我好，我却以为你看不起我。这都是我的错。”通过这次交心，他们的阶级感情更加深厚了。他俩共同订了学习毛主席著作的计划，吴济开开始积极学习了。
    生活、感情上的融洽为团结教育少数民族新战士创造了有利的条件。党员们在此基础上，热心帮助他们活学活用毛主席著作，提高政治思想水平。僮族新战士覃华文开始学习毛主席著作时，联系实际不够，不大安心服役。党员彭中福了解到他的心事，就帮助他学习《为人民服务》，分析自己的不正确思想，提高了认识，端正了服役态度。覃华文在学习心得中写道：张思德同志当了十二年战士，党叫他干啥就干啥，任劳任怨，对比之下，自己显得多么渺小。再看看我们连的老同志，有的超期服役两年多了，还是一个样的干，他们又是为了什么呢？我一定要克服个人主义思想，丢掉这块前进途中的绊脚石，象张思德那样做毛主席的好战士。他思想通了，工作、学习更加积极了。
    在领导的教育和党员、老战士的帮助下，二连少数民族新战士各方面都得到了很大的进步。仅仅半年的时间，全连十九名少数民族新战士就有两人入了团，三人受了奖，最近四好初评又有十人记了五好。
    （赵龙安、艾蒲、张汇川）
〖-ZW/正文〗
