〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士张善明英勇抢救遇险儿童〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五个民族的十多个儿童从急驰的铁轮马车前脱险 新疆维吾尔自治区号召各族青年学习他的高尚品质〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐六日电 人民解放军驻新疆部队某部炮二连五好战士、共产党员张善明，冒着生命危险，从无人驾驭的急驰的铁轮马车前抢救五个民族的十多个儿童的动人事迹，受到当地各族人民的热烈赞扬。新疆维吾尔自治区最近召开的青年社会主义建设积极分子大会上，决定授予张善明青年社会主义建设积极分子的称号，并号召全自治区各族青年学习他这种舍己为人的高尚品质，努力建设祖国边疆。
    张善明冒着生命危险抢救儿童的英勇事迹，发生在去年十月三十日。这天下午，绥定县猛进公社惠远镇上人来人往，很热闹。许多儿童围坐在街头玩耍。时近下午一点，突然有一辆无人驾驭的三匹马拉的铁轮大车飞快地驰来。这是一辆由公社来镇上拉物资的马车，当驾车的人去供销社买东西把车停在街口时，鞘马受惊而狂跑起来。眼看离孩子们只有八九米了，在这万分危急的关头，路过这里的张善明，一下子冲向路心，不顾一切地跳到马车前面，一把抓住一匹鞘马的缰绳。那鞘马见有人抓它，烈性大发，猛一昂头，就把张善明摔倒在两匹鞘马的中间。张善明仍然紧紧抓住马缰不放。马车拐弯了，车速降低了，包括维吾尔、蒙古、锡伯、回、汉等五个民族的十多个儿童终于脱了险。可是，马车的铁轮却从张善明的双腿上滚过，他立即失去了知觉。
    人们迅速从四面八方涌来，围着他关切地询问着，轻轻地把张善明扶坐起来。他满身尘土，脸色蜡黄，两腿已经不能动弹。当他醒来知道孩子们已安然脱险，脸上泛起了笑容。说：“只要孩子们没事，我没啥！”一位名叫阿依娃汗的维吾尔族老工人走出人群，感动地说，“真不愧是毛主席教育出来的好战士啊！”说着他就把张善明背到公社医院。经医生检查，张善明的左腿小骨被碰伤，右腿大骨被碾裂，小骨被压断。
    张善明伤愈出院后，部队领导机关根据他受伤的腿有些残废，已批准他到某部军人服务社工作，在工作中他仍然保持和发扬高度的革命精神，很快熟悉了业务。得到同志们的一致好评。
〖-ZW/正文〗
