〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活使人信服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《信任》采写补记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张光本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗采访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我写的《信任》一稿（刊七月二十七日《解放军报》四版）发表后，一些读者要我谈谈采访实况。
    说实话，五月间我初听说这件事时，有点半信半疑，心想：真有这么巧台的事吗？打算先问问那个战士。一到连队，扑了个空，那个战士患病住院了。我简单地和指导员谈了谈，就又忙着干别的工作去了。
    有一天出差，要路过马家营，这才猛地想起借车的事。便顺便去访问社员吴德林。
    我带着介绍信，先到了马家营大队党支部。和支部书记交谈后，来到吴德林家里。吴德林正在家歇晌。我说明来意后，他母亲在炕头插言道：“同志，俺孩子对谁都一样，你瞧这辆车成天不着家（指常常借给人骑），车子就是骑的，借借车还值得让同志们三番两次地跑吗？”原来，事情发生后，连队党支部专门派文书来感谢过了。我问起当时借车的情况，吴德林憨厚地笑了笑说：“我是基干民兵，贫农社员，解放军同志有了困难，咱不帮谁帮？”当他说到把车子换给战士，战士发楞的时候，他连声催促道，“同志，还不快走，你是人民解放军，我一百个放心，你还不放心我吗？”我深深地被他这句话感动了。“一百个放心！”这是人民群众对我们多么大的信任！他还说，他推着坏车一回到家，就去看座钟时间，是九点四十五分，心想那位战士同志可能回到连队了，这才安心上炕睡觉。这个细节，我没有写进那篇小稿中去，但它却象一丛火光一样，把这件事和吴德林的心灵照得透亮透亮。
    第二天，我又赶到天竺民航局宿舍，去访问了金荣南。他和吴德林一样，当时想到的是怎样尽力帮助小杨归队，一点没想到车子会不会归还的问题。他说：“我是从部队转业的，知道‘时间就是军队’。那位战士的时间观念，我打心眼里赞佩。”说到在天竺下车后回宿舍取车的情景，他说：“我一看表，哎呀！八点多了，我没顾得让战士同志坐坐喝杯水，进屋就推车子。真不凑巧，刚修理的车灯还没安。怎么办？安摩电灯比较费时间。我说：‘同志，甭安灯了，这条路晚上车少，你注意点骑吧。’没想到他真的就撞了车。”说起来好象还有些歉意。
    采访后，我的半信半疑完全被事实说服。我想：这件事虽然有些巧合，但它发生在我们这个崭新的时代，却十分自然。在毛泽东思想光辉照耀的时代里，有着生长新人新事的最广阔、最肥沃的土壤，一人有事众人帮，相帮何必曾相识？新人新事愈来愈普遍，象这样看来巧合的事情，也就会愈来愈不觉得稀奇了。
    《信任》发表后，杨本修所在的防化连党支部，又对部队进行了一次活教育，号召人人更好地继承和发扬人民军队的光荣传统，帮助群众，依靠群众，和人民群众更好地打成一片。许多战士表示：不论平时或战时，心里都要牢牢记住工农群众，让工农群众永远对我们“一百个放心”！
〖-ZW/正文〗
