〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军悍然越过边界进攻巴基斯坦 巴总统宣布全国进入紧急状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴基斯坦军队沿拉合尔前线坚决战斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗边界冲突/克什米尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡拉奇六日电 据巴基斯坦联合通讯社今天报道，印度军队今天上午越过国际边界，在西巴基斯坦拉合尔前线对巴基斯坦领土发动了进攻。
    印度军队在发动进攻之前用大炮猛烈射击。印度空军今天一清早还轰炸了拉合尔地区。
    这家通讯社说，巴基斯坦军队沿拉合尔前线坚决战斗。
    新华社卡拉奇六日电 据巴基斯坦联合通讯社今天报道，巴基斯坦总统阿尤布・汗今天上午宣布全国进入紧急状态。
    巴基斯坦政府同时颁布了巴基斯坦防御条例。
    这家通讯社说，这是在印度对巴基斯坦进行无端侵略之后采取的措施。
    新华社六日讯 新德里消息：印度国防部长恰范今天在议会公然宣布，印度已经派军队越过边界进入巴基斯坦，向巴基斯坦的重要城市拉合尔附近地区发动进攻。这样，印度政府就把在克什米尔地区挑起的冲突进一步扩大到两国的国际边界。
    为了替印度政府的这个新的侵略行动找借口，恰范硬说巴基斯坦的“下一步行动是越过国际边界进攻印度的旁遮普邦”。但是他提不出任何根据，只好说什么“这件事将要发生的迹象是好些时候以来形成的。”他接着宣布，“为了防止巴基斯坦开辟另一条战线”，印度在旁遮普的部队开过了边境进入拉合尔地区。
    在此之前，印度总理夏斯特里在八月二十一日接见《纽约时报》记者时，硬把有争议的克什米尔地区一口咬定是印度领土，说什么“印度不能老是只把巴基斯坦赶出自己的领土。”他叫嚷要打到巴基斯坦去，他说：“如果这种情况继续下去，我们必须把战斗进行到另一边。”
    夏斯特里最近的一些言论表明，印度政府坚持要使用武力扩大同巴基斯坦的争端。他九月二日对印度《闪电》周报发表谈话说：“我们根本不可能考虑在目前事态发展的情况下解决我们同巴基斯坦的争端。”他在印度独立日（八月十五日）发表的讲话中也说，印度政府同巴基斯坦“绝对没有举行谈判的余地。”“这种事，我们连想都没法想。”
〖-ZW/正文〗
