〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课外和课内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奎岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “课外活动时间你在想什么？”
    “我想的是怎样组织大家搞好文娱体育活动，过得愉快，又有意义。”这是一连指导员的回答。
    “我在想怎样抓紧点滴时间，组织大家复习军事技术，搞好生产，学学政治，多办点正事。”这是二连指导员的回答。
    两个人想的不一样，做法也不一样。
    想正课的，见了喜欢打球的战士，就来上两句：“打那么多球干什么，咱又不是专业球队，又不参加高级比赛，有空还是多练练技术。”看到爱下棋的，也奉劝一下：“少下点棋，多念点书有多好。”这样的“鼓励”，干涉，造成了课内课外不分，劳逸结合不好，好心没有能得到好的成效。
    想课外的，和战士一起娱乐，一起赛球，一起演戏。排节目，既当演员又当导演。打篮球，既是队员又是指导。干部战士一起锻炼了身体，提高了思想，培养了作风。丰富多彩、有劳有逸的生活，使大家增加了干劲，加强了团结，促进了工作。
    想什么，确是大有关系。想得好，就辩证地理解了课内和课外的关系，不会把课外活动当作课程内容和任务的简单重复，去搞变相的加班加点。想得好，也不会把课内和课外完全割裂，而会更有机地配合，通过游戏、运动、竞赛、文娱等形式，促进工作任务的完成。
    希望大家都把课外活动开展好，把劳逸结合好。
〖-ZW/正文〗
