〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化科长下连来教革命歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于奇江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化科长/革命歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总政给我们发来了一本全军必唱的《革命歌曲十五首》。歌本发到每个班，战士们拿到手，心里真有说不出的高兴劲，一致感到这是上级领导机关对我们革命战士文化娱乐生活的关怀。可是大家一看目录，除了一些老歌能唱外，还有几首不会唱。特别是一些新战士，拿着歌本，除了《我是一个兵》、《说打就打》、《学习雷锋好榜样》几首歌能唱外，其他的都不会，连里能识简谱的人又不多，没有人教。新老战士都渴望着学会这些革命歌曲。
    正在我们连蹲点的师里的文化科萧科长知道了，就拿出过去当战士时的活跃劲儿，主动担任了教歌的任务。一到课外活动时间，或开会中间休息时间，他就给大家教唱革命歌曲。他一边教，还一边给大家讲解词的意义。当他教唱《抗日军政大学校歌》时，他就对我们讲了在抗日战争时期，抗日军政大学的情况和“抗大”对中国革命所起的作用，并且告诉我们，我军现在的“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术，团结、紧张、严肃、活泼”的三八作风，就是我们伟大的领袖毛主席当时给抗日军政大学制订的校风。萧科长还要求我们继承和发扬“抗大”的光荣传统和革命精神，促进思想更加革命化。
    萧科长天天教歌，经常领着大家一块唱歌，现在大家很快地学会了《抗日军政大学校歌》。此外，他还辅导连队文娱活动骨干，亲自教给一些开展文娱活动的方法，连队里读革命书、讲革命故事的活动也活跃起来了。当他蹲点结束离开连队的时候，战士们都恋恋不舍，我们班新战士卫先明就对我说：“上级首长不仅帮助我们搞好了工作，还亲自给我们教革命歌曲，真是太关心我们啦！”
〖-ZW/正文〗
