〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会比赛和表演项目日程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全部竞赛活动将从十二日到二十六日陆续开始举行〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗迎接第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第2届/活动日程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 第二届全国运动会的二十三个比赛和表演项目的日程，已经最后确定。除了足球决赛第一阶段前三轮的比赛，已从九月一日到五日在天津提前举行外，全部竞赛活动将从十二日到二十六日这一期间在北京陆续开始举行。各个竞赛项目预定的起止日期如下：
    射箭：九月十二至十五日
    跳水：九月十二至十六日
    田径：九月十二至十六日
    羽毛球：九月十二至十七日
    航空模型：九月十二至十八日
    举重：九月十二至十八日
    射击：九月十二至十九日
    航海模型：九月十二至二十日
    乒乓球：九月十二至二十一日
    网球：九月十二至二十四日
    足球：九月十二至二十六日
    篮球：九月十二至二十六日
    排球：九月十二至二十六日
    飞机跳伞：九月十二至二十一日
    摩托车：越野赛九月十四至十
    五日；环行公路赛十八至十九日
    水球：九月十四至十九日
    自行车：赛车场比赛九月十四至十七日；公路比赛二十至二十五日
    摔跤：中国式九月十四至十八日；国际古典式二十至二十三日；国际自由式二十三至二十六日
    无线电收发报：九月十七至二十三日
    体操：九月十八至二十五日
    武术表演：九月二十至二十三日
    游泳：九月二十至二十六日
    击剑：九月二十一至二十六日
    这届全运会期间，每天的竞赛项目最多的达十六项，最少的也有六项。
〖-ZW/正文〗
