〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简单不得〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，发表了一组“批评之前，表扬之后”的文章，那里面的事例告诉我们，要达到教育的目的，无论是批评前或是表扬后，都必须做许多工作。今天发表的“表扬之前，批评之后”一组，同样说明了这个道理。
    “批评一定要准确”，“对缺点要作具体分析”，“批评缺点，还要看到优点的一面”……。这些问题，还是比较容易引起注意的。所以一般地说，批评之前总是要做一些调查研究。但是，对表扬，有的同志就不大那么认真了。总觉得反正是讲好人好事，还用得着那么费脑子吗？其实，表扬和批评都是一样，是不能简单从事的。
    骆楼排长表扬最后一名，大家称赞表扬得对，为什么呢？就是因为他作了调查，分析了一番，这个在时间上看来是最后的一名，在思想上却是第一名。战士说龙德顺连长这次表扬“抓到点子上了”，为什么呢？就是因为他作了调查，分析了一番，不只讲先进战士的事迹，而且讲了战士的先进思想，更重要的是找到了这种先进思想的来源――学习毛主席著作。
    这都说明，表扬之前，也要很好地调查，很好地研究。如果不弄清情况，不想想该表扬什么，该表扬谁；或是象点名一样，一提一大串，只提名字，不讲事情；或是只讲事情，不讲思想，等等，这样的表扬，就不会准确，就不会有力。大家不知道他们好在哪里，要学什么，被表扬的同志自己也不一定清楚为什么受了表扬，这样的表扬就起不到教育的作用。
    如果说表扬之前要做许多工作，那末批评之后，工作就更要抓紧。指导员杜灿和在病床上写的一封信，不是给战士唐云带来了改正缺点的力量吗？班长李先民批评了战士，在批评之后又帮助战士克服了缺点，这不是做得很及时，很解决问题吗？
    批评的效果怎样，被批评的战士本人是不是心服口服？改正的决心下定了没有？改正的办法找到了没有？……这都是要在批评之后加以注意和解决的。战士受了批评是要引起思想斗争的，要使他的正确思想战胜不正确的思想，领导上就必须继续进行工作。战士的许多问题，常常又是和领导的缺点有关系，这也需要自己想一想，找一找。批评战士之后，如果能实事求是地谈谈自己的责任，对于受了批评的战士来说，也是一个很大的教育和鼓励。
    表扬批评，是思想工作中最经常的方式。要使表扬批评真正达到教育的目的，无论是批评之前，表扬之后，还是表扬之前，批评之后，都需要作细致的工作，是丝毫马虎不得，简单不得的！
〖-ZW/正文〗
