〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻烦与不麻烦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部下去上来，给连队捎点东西，办事情，顺路顺脚，是很便当的，是不难做到的。
    虽然顺路顺脚，虽然便当，总还是要问，要捎，比起空手来去，是要麻烦了，费劲了。
    麻烦不麻烦，费劲不费劲，这要看你怎么去看。
    机关麻烦了一点，就可以大大减少连队的麻烦。你顺路顺脚一捎，连队的许多事情都解决了，就免得连队人员往返多少次的奔跑，免除了连队多少麻烦。
    工作就是那么多，机关麻烦点，主动做了，连队同志就不找上门来了，就不会电话铃声不停，人们川流不息了。你的工作，你的学习就再不会受到那么多的干扰，这不也减少了麻烦。
    更重要的是，这样的“麻烦”，却可以更好地突出政治。
    你累得“满头大汗”，司务长也不是“没有事干”。他们可以好好学习政治了，可以经常参加组织生活了，也可以更集中力量抓炊事班的思想工作了。这样，政治突出了，就使连队搞好生活，有了根本的保证。
    这样的“麻烦”，对机关来说也大有好处，培养提高了机关干部为连队服务的思想，使他们时刻记住连队，想着连队，为连队的一切操心。这就是突出了政治。有了政治，就不愁把机关工作干好。
    这样的“麻烦”，不是很值得吗？
    干革命工作，就是要不怕麻烦，只要对连队建设有利，对提高部队战斗力有利，再麻烦，再费劲，也要干！这就是某团后勤处的同志为什么不怕麻烦地上来下去、“两问两捎”的思想基础，这也就是我们应该向他们学习的地方。
〖-ZW/正文〗
