〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么马越练越壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓世钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军马训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想使军马健壮，能够随时“开得动”，要靠练。不过，对练马能够“壮”的道理，有些人却有不同看法。比如，有人说：“只要把马喂肥，战时就可以‘开得动’。”这看法对吗？用我部一些事实做一回答吧：
    我部有这样一个分队，他们的马很少训练，单纯从喂养上下功失，去抓膘。结果马越喂越肥，个别马体重竟达四百公斤以上。这些马在热天不使役还出汗，稍加劳役就张着口喘气。一次野营后，不少马发生了肠胃病、打了背或是显著掉了膘。
    相反，我部另一个分队，他们坚持每天练马，每月还大练一两次。并选择一些复杂小路，练军马的机动能力。下了雨，他们认为这是练走泥泞路的好时机；下了大雪，他们认为这是练马耐寒的理想条件；遇到河流泅渡过去；逢到险的山路爬上去。结果马越练越壮，很少得病。
    为什么马越练越壮呢？原来马生性好动，它们的各部器官，越练功能越强，消化机能更是越练越好，越练食量越大。人们曾做过这样的比较：经常使役的马一天可以吃草十至十二斤；长期休闲的马一天只能吃草六至八斤。所以说军马训练时虽然消耗了一些体力，但带来的却是食欲旺盛，消化机能增强，不会因练而瘦，相反会因练而壮。
    常在复杂条件下练马，会不会多出事故呢？这也是不必要的顾虑。只要我们充分了解马的特性，采取一套行之有效的安全措施，胆大心细地进行训练，事故是可以避免的。再说，马匹天生没有负重、驮载、挽车的本能，要使它们能驮能拉，也必须经常练，才能不断提高使役能力，战时确保完成战斗任务。         （邓世钧）
〖-ZW/正文〗
