〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命谚语（三）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谚语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《文化园地》副刊于今年五月二十日、 二十二日发表了两次革命谚语，受到广大干部战士的喜爱和支持。同志们不但认真阅读，还积极采集许多谚语寄给我们。目前，我们已收到大量的革命谚语，经过整理以后，从今天起，陆续选登。望同志们继续采集，把我军突出政治的新语言更多地汇集起来。
    ――编 者
    加强战备
    草遮不住鹰眼，水遮不住鱼眼，帝国
    主义的“和平”遮不住革命战士的
    眼。
    根子牢固的大树，不畏狂暴的风雨；
    立场坚定的战士，不怕强大的敌人。
    旧恨记在心坎上，新仇刻在刀尖上，
    立脚点钉在打字上。
    敌人磨刀我磨刀，针锋相对刀对刀。
    磨子不推不转，敌人不斗不倒。
    宁可万次跑空，不可一次放松。
    即使千日不打，不可一日不备。
    管理教育
    管物先管人，管人先管心。
    谈心要交心，交心要诚心。
    干部要做战士生活上的知心人，作风
    上的带头人，思想上的引路人。
    管理教育，要指出方向来，讲出道理
    来，做出样子来。
    鞋有鞋样，袜有袜样，战士看的是干
    部样。
    打鼓要打到点儿上，吹笛要吹到眼儿
    上，思想工作要做到心坎儿上。
    直尺量不准曲线，简单的方法解决不
    了复杂的问题。
    一分为二是法宝，创造四好少不了；
    优点缺点看得清，工作前进无止境。
    任务一下来，领导抓骨干，骨干分头
    干，一抓一大片，事情就好办。
    发扬民主
    离开群众一筹莫展，依靠群众万事好
    办。
    一人不敌二人计，三人合伙唱台戏。
    蛮争吵的是傻瓜，善商量的是智者。
    三大民主发扬好，战斗力量大提高。
〖-ZW/正文〗
