〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧跟党委意图 紧跟中心任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六○五八部队共青团工委针对青年特点开展多种活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范有铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6058部队/青年工作/共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6058部队共青团工作委员会，以毛泽东思想为指针，紧跟党委，紧跟中心工作，善于按照青年的特点和要求，采取生动活泼的形式开展活动。
    这个团工委把迅速、认真贯彻执行党委和政治机关的指示，看作是做好共青团工作的根本保证，做到了党有号召，立即响应，党有指示，马上行动。去年三月，报上刊登了山西省“一带二”的先进经验，部队党委指示团工委要在青年中推广这个经验。团工委副书记傅庆徐就立即到指挥连进行试点。四月间总政治部发出了在部队中普遍开展“一帮一、一对红”活动的指示，他们及时地总结了指挥连开展“一帮一、一对红”活动的经验，拿出了样板，在政工会议上进行了推广，使“一帮一、一对红”活动迅速地开展起来。今年一二月份，上级党委发出学习好司务长孙乐义的号召后，部队党委决定开展一个以学习孙乐义为中心的活动月。当天下午，团工委就召开团工委委员和团支部书记联席会议，认真学习了上级党委的决定和孙乐义的模范事迹，安排了活动计划，订出了学、赶孙乐义的措施。要求团员在学习孙乐义的活动中起模范带头作用，争当孙乐义式的好战士。
    团工委很重视用毛泽在思想武装青年的头脑，把组织团员和青年学好毛主席著作放在各项工作的首位。他们的主要方法是：（一）根据形势任务和青年的思想情况，指出学习重点。如接到上级关于延长服役期的指示后，团工委就向团员和青年提出学习《为人民服务》，教育青年正确认识个人利益和集体利益的关系，安心服役。（二）采取各种形式启发团员和青年学习毛主席著作的自觉性。如开展“向雷锋同志学习”活动的时候，团工委发现有些青年讲在嘴上，不见行动，就组织青年讨论：“向雷锋同志学习什么？怎么学习？”使大家认识到，要做毛主席的好战士，就要象雷锋同志那样活学活用毛主席著作。（三）培养典型，树立标兵。一九六○年以来，团工委先后树立了坦克驾驶员侯树来、炮长郭存贞、防化兵胡承俭、修理工程一虎等同志为全国青年学习毛主席著作的标兵，宣扬推广了他们的学习经验。（四）把学习毛主席著作与阶级教育、传统教育结合起来，使青年更好地理解毛主席著作的论述。部队在学习毛主席关于艰苦奋斗、勤俭建国的论述时，团工委就组织青年阅读《南泥湾屯垦记》、《一袋干粮》；在社会主义教育中，学习毛主席关于阶级、阶级矛盾和阶级斗争的论述时，就请老战士、老工人、老贫农作报告，参观驻地举办的“三史”和地主庄园展览，组织青年阅读《王若飞在狱中》、《红岩》等革命文艺书籍，使青年们懂得阶级斗争的长期性和复杂性，树立阶级斗争观点。
    他们还根据林彪副主席“部队到处一片欢腾，大家笑容满面，就能打胜仗”的指示，经常组织团员和青年开展文娱体育活动。每逢重要节日，团工委都要组织各种文娱体育活动。上半年，团工委配合形势，围绕中心，组织了六次规模较大的假日活动。目前，各团支部除了会唱总政治部规定的十一首歌以外，还学会了《四好歌》、《我们走在大路上》、《全军上下一片红》等五六首新歌。文艺会演的节目，大多数是团支部协同革委会，根据形势和任务自编自演的，内容丰富、形式多样。此外，团工委还组织了故事会，培养了十五名故事员，做到了连连有故事员。          （范有铭）
〖-ZW/正文〗
