〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七项球类比赛将出现精采场面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迎接第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第2届七项球类比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六日讯 将在第二届全国运动会期间举行的七项球类比赛，由于其中有一些世界水平的选手参加，预计将会出现吸引广大观众注意的精采场面。
    这届运动会将举行的球类比赛，有足球、篮球、排球、乒乓球、网球、羽毛球、水球共七项。其中除足球决赛已经提前从九月一日到五日在天津举行了前三轮比赛外，其他六项球类比赛将从九月十二日起，陆续开始在北京举行。
    各地报名参加这届全运会球类比赛的运动员异常踊跃，其中仅足、篮、排三项球类，就共有一百三十个队、一千六百多名选手，因此这三项球类都提前举行了分区预赛。预赛结果，有六十个男女代表队取得了决赛权。加上其他四项球类，这次到北京参加各种球类比赛的共有一百一十四个男女代表队、一千二百五十二名男女选手。目前，来自全国各地的代表队已经全部汇集北京，他们决心在全运会上打出风格，踢出或打出水平，显示出我国这七项球类运动的实力。
    有不少世界名将参加的乒乓球比赛，将从十二日到二十一日进行。参加这项比赛的共有五十五个男女代表队、二百五十七名男女选手，是各项球类比赛中参加人数最多的一项。
    只有六个单位的五十六名男女选手参加的羽毛球比赛，虽然在球类项目中人数最少，但是比赛也具有相当高的水平。各地羽毛球选手在近年来参加的一系列国际比赛中，都取得了优良的战绩。我国男女羽毛球队从一九六三年以来，曾经连续战胜过蝉联三届世界冠军的印度尼西亚男子队和世界第三名的印度尼西亚女子队。
    参加这届运动会网球比赛的八十五名男女选手当中，也有一些是多次参加国际比赛的运动员。
    有四十八个队参加的男女篮球、排球决赛，将在比赛期间分别进行循环赛。这些队都是第二届全运会篮球和排球分区预赛各赛区的前四名。
    这届全运会中别具风格的水球比赛，有解放军、广东、广西、上海、福建、湖南六个队参加，他们将在室外游泳池进行十五场水中激战，决定各队的名次。
〖-ZW/正文〗
