〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段锡琪/吴志坤/李先明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病院床头信一封
    杜指导员因病住院，他躺在病床上一会儿想，一会儿写。他想起临走时批评了一个战士，还没来得及象以往对被批评的同志一样，和他一起学习毛主席著作，一起谈谈心。
    指导员杜灿和患重病，住了医院。
    他病得是不轻，但是在病床上却躺不住。一会伏在床上写着什么，一会又抬头想着什么。原来是临离连队之前，批评五班副班长唐云的事，使他放心不下。
    唐云和班长协同不好，还顶撞班长。杜指导员严肃地批评了唐云。按照他的老规矩，批评战士之后，要和战士学习一段毛主席著作，谈一次心，帮助认清缺点，及时改正。可是这一次，他还没来得及这样做，就病倒住院了。住院的第二天，他伏在床上给唐云抄了一段毛主席语录：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命……难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”并且在信上介绍了自己学习这条语录的心得，希望唐云很快改正自己的缺点。
    唐云接到指导员的信以后，又惭愧又激动，马上一字一句地把信抄在笔记本上，在末尾还添了一行字，“如果不把自己的缺点坚决改掉，做好工作，怎能对得住指导员的这番心血？”
    不多久，杜指导员接到了唐云的来信，信里报告的是：他受到了队前嘉奖。
    战士 段锡琪
    想到自己的责任
    连里集合检查战备物资，班里同志带了这，忘了那，受了批评。忘了带东西的同志当然是不对的，可是，自己呢……
    连里集合检查战备物资准备情况，我们班里丢三落四的，受了批评。干啥你们带得这样不齐！我也把大家批评了一顿。
    事后我想，东西没带全，是该受批评，但是责任到底在谁呢？我想起了自己当新战士的时候，一天晚上站岗，我没戴帽子，连里提出了批评。老班长见我受了批评，马上找我谈心，他对我说，“小吴，这不怪你，是我没教给你，对你帮助不够。”当时我很受感动。我想，明明我错了，老班长还说是自己帮助不够。现在，我当了班长，受了批评怨大家，这对吗？
    实事求是地分析，班里的战备物资没带全，自己确实是有责任的。一是平时没注意抓住活思想，提醒大家，看到装具放得乱也熟视无睹；二是交代任务不具体，在准备物资时，有的战士问我带啥？我只笼统地说照以往规定的带。这些不正说明自己没有尽到责任吗？怎么能把责任推到大家身上呢？
    第二天，我就在班务会上作了检讨。我刚说完，孙忠武就抢着说：“班长，这不怪你，我的油壶没带，是我的错。”紧接着大家都认真地检查了自己。第二次战备演习，我们班就做到了动作快，装备齐整，还受到了连里的表扬呢！
    班长 吴志坤
    萧长庚的动作慢在哪里？
    全班起床动作数萧长庚慢，班长批评了他。但是光批评他慢，就能快起来吗？在批评之后，班长又做了一番工作。
    今年四月间的一个晚上，排里搞紧急集合，我们班新战士萧长庚动作最慢，结果影响了全班，受了排长的批评。回来，我也批评了他。
    晚上，我睡在床上，想起批评萧长庚的事。想着想着，想起了团政委在一次学习《实践论》的讲座会上讲的一段话：“为什么我们工作有时往往得不到预想的结果？为什么有些问题长期得不到解决。根本原因之一，就是由于我们没有作深入的调查研究。”这时，我才发觉自己批评萧长庚动作慢，批评得比较含糊。只知他慢，不知他为什么慢，慢在哪里。这样光批评他：“全班数你慢！”又怎么能使他不“慢”呢？
    一连三天早上，我细心地观察萧长庚起床的动作，看他到底慢在哪里。原来一是他晚上睡时，衣服、装备没放好，号声一响就有点抓瞎；二是他起床总是先穿布鞋下地，再换解放鞋，耽误了时间；三是着装顺序也有问题。针对这些原因，我和他一起研究了改进办法。他乐意地接受了，这样，萧长庚起床动作就快了。
    班长  李先民
〖-ZW/正文〗
