〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高温试验箱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――这是美帝国主义“医院”残害我国人民的刑具〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地/不忘过去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高温试验箱/阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义曾经在浙江绍兴办了一个“福康医院”。这个“医院”从一九一○年开办以来，不知榨取了多少钱财。那里用一针青霉素，就要勒索黄金四钱。那些美国流氓，摆弄着一套破铜烂铁的器具，不知虐杀了多少病员。更加残忍的是，他们竟把病员当试验品，在病员身上进行惨无人道的“医学试验”。
    一九三九年，一个贫苦的农村妇女来到福康医院门诊。美帝国主义分子施乃德看了一看，说她得了“脑肿病”，花言巧语骗她住院，答应不收医疗费。这位急于想恢复健康的妇女，怎么也没有想到，美帝国主义分子要在她身上做“高温试验”。她被关进了一只密封的木箱，只有头露在外面。在这只大木箱里，装有八只二百支光的电灯泡，四周围着厚厚的石棉层。电钮开了，箱内的温度迅速升高到摄氏四十一度。病人痛苦地惨叫着，汗水象雨一样淌。杀人不见血的美帝国主义分子施乃德和他的助手，却安闲地坐在电风扇前，冷冷地说：“这点就受不了啦！再坚持六个小时。”箱内的温度不断升高，病人呼救的声音愈来愈微弱。没有多久，这位妇女就活活地被热死在这只“高温试验箱”内。
    （浙江省阶级教育展览会供稿）
〖-ZW/正文〗
