〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬之前……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云生/李德新/齐学理/农三才/欧振辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/表扬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么表扬最后一名？
    全排挖菜地，大家你追我赶，展开了劳动竞赛，都想争第一。讲评了，干在最前面的一定该受表扬了吧？可是，排长却表扬了最后一名。
    排长骆楼带领全排挖菜地。同志们展开了劳动竞赛，看谁的质量高、速度快。小伙子们你追我赶，哪个也不甘落后。
    菜地挖完了，讲评的时候，排长却打破常规，着重表扬了劳动竞赛中一直落在后面的王怀仁同志。
    这是怎么回事？
    原来，在竞赛还没开始的时候，王怀仁看到靠近渠沟这片地草最多，泥土最粘，就想在这里干。可是一想：“今天是劳动竞赛，如果在这里挖，哪第一名我算甭想了！”这时候，指导员常讲的话又响在他耳边：“我们要象雷锋同志那样，把困难留给自己，把方便让给别人；无论做什么工作，都要敢于挑重担子！”想到这里，他决定还是挖这片地。
    这地方确实不好挖，草根和地皮紧紧地缠在一起，土又粘，铁锹粘上泥足足有十几斤重，提起来可真费劲。开始不久，王怀仁就落在后边了。但是，他并不灰心，仍然一锹一锹地往前赶，豆大的汗珠一滴一滴地往下掉，衬衣也湿得透透的。他一直坚持到挖完最后一锹土。
    这些情况，骆排长在跟班劳动中都看得清清楚楚。讲评时表扬好人好事，表扬谁呢？他想，表扬不单是为了鼓舞情绪，更重要的是提倡好思想、好风格，王怀仁拣重担子挑，这种思想风格很值得提倡。于是着重表扬了他。
    大家听了排长关于王怀仁挖地的介绍，都称赞说，“排长表扬得对！我们一定好好向王怀仁学习！”
    战士 戴云生
    “怎么表扬了我？”
    连里执行碎石任务，最高纪录是三千斤，差的也在一千三百斤以上。可我只有八百斤，和同志们差老大一截。想不到指导员却表扬了我。
    一天紧张的劳动结束了。我心里在盘算，今天全连碎石最高纪录是三千斤，比较差的也在一千三百斤以上，而我只有八百斤。心想：“等会讲评，少不了受批评。”
    可是出乎意料之外，讲评时，指导员不但没有批评，反而表扬了我。指导员说，“李德新是刚从训练队回来的一个新同志，技术还没掌握好，个子又小，身体弱。今天他已经尽了最大的努力，衣服全湿透了。虽然从数字上看是差一些，但他这种尽力苦干的精神一点也不差。”
    指导员这一说，大家思想豁然开朗了。有的同志还检查了干劲没有充分发挥出来，还说要向我学习。这件小事使我十分感动。指导员对我的表扬是对我最大的鼓励和督促，我一定虚心向老同志学，更加劲地干。过了几天，我就赶上先进作业手的水平了。  （牛少坤记）
    战士 李德新
    表扬抓到点子上了！
    连长龙德顺过去表扬好人好事，常常都是一提一大串名字，同志们都说印象不深。这次，他改进了方法，名字虽然点得不多，大家却听得津津有味，都说连长抓到点子上了。
    三连连长龙德顺，过去表扬战士，老是象点名一样，一念就是一大串，大家光知道这些同志受表扬了，为什么表扬，好在哪里，却不知道。同志们说他的表扬没有抓到点子上。
    一天中午，战士黄国珍工作完了，正准备回去吃饭，忽然发现一条斗灌渠被水冲了一个大缺口，水在往外流。他看到同志们已经午休了，就悄悄地拿起工具堵起缺口来。
    部队起床后，连长龙德顺看到黄国珍满身泥水，正一个人在堵水渠，三米多长的缺口已经快堵好了，这是一件好事，他决定当众表扬。
    表扬之前，龙连长找黄国珍交谈，了解到他是在学习了《为人民服务》一文后，决心把毛主席“完全”和“彻底”地为人民服务的教导，运用到实际工作中去。这次堵水渠，就是他学习后的一个具体行动。于是，表扬时，龙连长首先读了毛主席的这段语录，然后说：“黄国珍今天就是照毛主席的话做的，我们要学习他活学活用毛主席著作，理论联系实际的好学风。”
    这次表扬虽然话不多，全连同志却听得津津有味。都说：“连长这次表扬突出了政治，抓到点子上了。我们学习好人好事，也学到了毛泽东思想。”
    欧振辉 齐学理 农三才
〖-ZW/正文〗
