〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼看新事 放眼看新人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/园地宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宣传/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月二十七日本报四版《山花烂熳》栏里，刊登了一个真人真事的小故事：一个战士赶队误车，一个不相识的工人借出自行车慷慨相助；途中因天黑和一骑车农民相撞，车子撞坏了不能再骑，那个不相识的农民又慷慨换车，使战士得以按时赶回部队。……有的读者问：这事儿可真巧，是真有其事吗？请看小故事《信任》的作者写的这篇短文。
    “无巧不成书”，这是几千年来写小说讲故事的人总结出的一条经验。人们也从此形成一种看法，凡是“巧书”，就不免以为可能是编造的。“生活里哪有那么多现成的巧事，都叫说故事的人捡着了？”问得也不是全没道理。但是，时代不同了，风尚不同了，在旧时代不可能有的事情，在毛泽东时代就可能有。在旧社会，牛鬼蛇神到处横行，所谓“出门防鬼”、“祸不单行”，那确确实实是常见的事，并不是说书人写书人凭空渲染。新社会不同了，今天，全国都在大学毛主席著作，毛泽东思想普照全国；白求恩、张思德、雷锋等等光辉的名字深入人心，新人新事新风向随时都有，随地都有；社会主义空气愈来愈浓，“出门”常常“逢喜”；“祸不单行”早已经是过时的景象了，“好事重重”已经愈来愈常见。所以，象《信任》里讲的那个看来巧合的小故事，可以肯定：已经不是什么特别难遇的“巧”事了。
    时代不断在前进，人们不断在前进。放眼看新事，放眼看新人，使我们热爱我们的时代，热爱社会主义，热爱党和我们的伟大领袖毛主席。期望作者同志们：努力把我们时代那些表现了社会主义新风格的真人真事反映出来，歌颂他们，宣扬他们，催苗助长，让烂熳的“山花”更加烂熳！
〖-ZW/正文〗
