〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待看小说的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗友庆/云锦/康明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自总政提出部队要大力开展读革命书的活动以来，许多连队把革命小说当做学习毛主席著作、进行政治教育的辅助教材，积极组织大家阅读，并且适当召开读书报告会进行辅导，既配合了各项政治教育，又提高了大家的阅读欣赏水平。很多同志通过读革命书籍，学到了革命精神，加深了对毛主席著作的理解。丰富了课余文化生活，促进了工作落实。
    但是，也有少数连队领导，对这一活动认识不够全面，他们顾虑很多：怕大家把精力用在看小说上面，会妨碍学习毛主席著作；怕大家看小说多了，会受书中“消极”因素的影响，增加思想工作负担……。因此，他们往往顺便劝导大家不要在读小说上花费精力。
    革命小说，是革命斗争的反映，它从各个侧面，反映了我国革命斗争的生活，它所塑造的一些英雄形象，集中地表现了各个革命时期先进人物的先进思想，宣扬了毛泽东思想的伟大胜利。因此，只要我们好好安排，看小说不仅不会影响学习毛主席著作，而且还会从各个方面加深对毛主席著作的理解。当然，革命文艺不仅要塑造正面的形象，而且还要刻划反面人物，去揭露旧社会的罪恶，批判旧思想旧习惯，还有些作品由于受作者世界观的影响，也可能对现实生活做了不正确的反映，宣扬了一些错误思想。对此，如果我们不采取批判的态度，囫囵吞枣，也有可能给我们带来不良的影响。可是，只要我们在组织大家读革命小说的过程中，注意开展辅导活动，启发大家正确理解作品的内容，提高大家的鉴别能力，书中一些消极因素，也会成为反面教材，使大家从中受到教育。
    毛主席教导我们：“革命文化，对于人民大众，是革命的有力武器。革命文化，在革命前，是革命的思想准备；在革命中，是革命总战线中的一条必要和重要的战线。”由此看来，大力组织部队读革命书籍，特别是阅读一些革命斗争回忆录，和反映部队当前生活的“四好五好”征文，以及描写我国青年英雄的故事等书籍，不仅是活跃部队课外生活的问题，而且是关系到用革命思想去占领部队课外生活阵地的问题。必须以积极态度去做好这一工作，加强领导，把大家的读书兴趣引导到正确方面来。这样才能真正达到开展这一活动的目的。
〖-ZW/正文〗
