〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活学活用毛主席人民战争思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢八连以英雄的战斗经历教育年青一代〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/军事训练/钢八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们从连队的光荣传统里，深刻懂得了精神原子弹的巨大威力，坚信发扬人的勇敢精神，运用手中武器，一定可以打败任何貌似强大的敌人。他们自觉地以革命前辈为榜样，苦练二百米内的硬功夫
    本报讯 抗战八年，屡立战功的沈阳部队某师钢八连，在纪念抗日战争胜利二十周年前夕，结合本连以劣势装备战胜优势装备敌人的英雄事迹，活学活用毛主席人民战争思想，使年青一代自觉地以革命前辈为榜样，继承我军英勇战斗的光荣传统，苦练杀敌本领，随时准备打击美国侵略者，保卫祖国。
    钢八连是一个拿着大刀梭镖和敌人拚杀著称的英雄连队。他们经历了两万五千里长征；从首战平型关，打到日本鬼子投降；从蒋介石发动内战，打到全国解放；从抗美援朝开始打到美帝国主义老老实实在谈判桌上签了字。在党和毛主席的英明领导下，随同兄弟部队一起，为祖国解放，为世界革命建立了卓越的功勋，涌现了大批的英雄，荣获“钢八连”的光荣称号。它的战斗经历，是一部活生生的以劣势装备战胜优势装备敌人的历史，生动地体现了毛主席的人民战争思想。钢八连老战士、抗日战斗英雄、副师长裴飞正，经常应连队邀请，现身说法讲授这些光荣传统。他说：“抗战开始，我们的装备很差，都是些土枪，一支枪只有几发子弹，瞄不准决不开枪。许多同志拿着大刀棱镖，同现代装备的敌人拚杀搏斗。”他讲的有名的“血战官渡口”战例.使大家受到很大启发。那是一九四二年郯城大捷之后，日本强盗气急了眼，出动一千多鬼子、几十辆汽车，气势汹汹地向我反扑。钢八连面对着数倍于己装备优良的敌人，毫无惧色，和另一个兄弟连队给予敌人迎头痛击，用刺刀、手榴弹打退了敌人一次又一次的进攻，从拂晓打到中午，敌人丢下三百多具尸体溃窜了。
    革命前辈的英雄史诗，强烈地教育着钢八连年青一代，使他们懂得了一个真理：在党和毛主席的英明领导下，英勇战斗，不怕苦，不怕死，劣势装备照样能够打败武装到牙齿的强大敌人。
    为了进一步使战士们懂得在现代战争条件下，决定战争胜负还要靠人，而不是一两件新式武器和某一个技术兵种，钢八连党支部组织大家结合连队参加抗美援朝战争的战例，学习了毛主席《和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话》这篇文章，以及有关人的因素的论述。一九五○年十一月，当美帝国主义发起所谓“圣诞节结束朝鲜战争的总攻势”的时候，钢八连奉命插入敌后，切断敌人退路。这时，敌人从北向南开来三辆装甲车，还有很多汽车和大炮，企图过桥南逃。正在侦察桥梁情况的一班长平太信当机立断，冲到装甲车跟前，一阵手榴弹，炸坏第一辆；第二辆上的敌人用机枪向他猛烈扫射，他一个手榴弹把敌人机枪炸哑巴了；接着第三辆上的敌人跳下车向他冲来，他端着冲锋枪把敌人一个个打倒。后来连队赶到了，在兄弟连的配合下，活捉了两百多个美国鬼子。这个战例，使战士们进一步明确了：不管美帝国主义吹嘘什么“海空优势”，也挽救不了他们的失败命运。没有步兵的英勇搏斗，任何新式武器也不能最后解决战斗。
    钢八连还组织大家参观越南人民反美斗争的图片展览，学习了越南人民的英雄事迹。战士们看到美帝国主义在越南使用了除原子弹以外的各种现代化武器，却被手里拿的甚至是原始的弓箭、土枪、竹蒺藜等武器的越南人民，打得丢盔弃甲，狼狈不堪，更加懂得了人的因素的重大作用。
    钢八连年青一代从连队的光荣传统里，从一系列的战例中，从革命前辈的英雄行为中，深刻懂得了精神原子弹的巨大威力，坚信发挥人的因素，运用手中武器，一定可以打败任何貌似强大的敌人。自觉地以英雄为榜样，带着对帝国主义的新仇旧恨，挑着支援世界革命的重担，苦练二百米内的硬功夫。钢八连有一批来自山东老根据地的战士，他们都是在抗日的炮火中诞生的，他们对帝国主义有着不共戴天的仇恨。董继业就是其中的一个。一九六三年他应征入伍时，他的父母再三嘱咐他说：“你祖父是日本鬼子杀的，我们是毛主席和八路军救出来的，你要象当年的八路军那样，为了人民不怕上刀山，下火海。”董继业到了钢八连，第一课就是光荣传统教育，一个个英雄形象深深刻在他的心灵上。练射击，他就想着一枪一个敌人的英雄张立财；练刺杀，他就想着敢于刺刀见红的英雄安其然；练投弹，他就想着用手榴弹杀伤大量敌人的英雄郝红娃……他就是这样在英雄形象的鼓舞下迅速提高了杀敌本领，学会了战场上杀敌立功的过硬技术。季胜龙也是来自山东老根据地的战士，现在他已当上了“老虎班”一班的班长，是学习毛主席著作标兵。他经常这样想：“抗战时的一班长焦希模是战斗英雄；解放战争时的一班长吴守智，第一个把红旗插上了天津城；抗美援朝时的一班长平太信是爆破英雄，我怎么样呢？一个人的能力有大小，但是，一定要象革命前辈那样为人民赤胆忠心。”他领着班里的同志，战胜了训练中的各种困难，取得了很大成绩，现在全班个个都是神枪手，人人都是投弹能手。全连的主要训练课目都达到了上级要求的新标准。当年钢八连的老战士、老英雄看了他们的军事表演说：“现在不仅装备大大改善，技术也大大提高。有了这手功夫，有了这样具有阶级觉悟的战士，没有攻不下的碉堡，没有打不垮的敌人。”
    （火线、山屹、周大可）
〖-ZW/正文〗
