〖ZQ/总期〗2864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿瀛/王云鉴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军舰艇部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月十七日，是我们终生难忘的日子。这天人民大会堂宴会厅里灯光辉煌，我们最敬爱的领袖毛主席和刘主席、周总理、邓总书记等党和国家领导人，在接见出席好几个专业会议人员的同时，接见了我们海军击沉美制蒋帮军舰参战部队的一些同志。这真是个幸福的日子啊！
    这天上午，领导上说中央首长要接见我们。消息一传开，每个人高兴得几乎跳起来了。
    中午十二点，我们走进雄伟壮丽的人民大会堂。不一会，周总理在贺龙副总理、罗瑞卿总参谋长陪同下向我们走来了。
    周总理面带笑容，一面走一面向我们说：“你们这一仗打得好，打得坚决，打得彻底。”说着和我们每个人握手。
    周总理问我们每个人的职务、姓名、哪里人？我们一一作了回答。总理谦虚和蔼，平易近人，使我们紧张的心情早已烟消云散了。
    谈到训练时，周总理说：“要按照林彪同志提出的，从实战需要出发，从严、从难训练部队。训练也是实践，多训练，打仗就更有把握。”
    周总理看了一下表，笑着对大家说，“毛主席和刘主席还要来接见你们哩。”毛主席接见我们！这个消息象春风一样刮进我们的心里，每个人的心都象花朵似地开放。在遥远的海防前线，我们多少次梦见过毛主席呀；在惊涛骇浪的航行中，在激烈的战斗里，我们把毛主席的象片夹在日记本里，放在贴身的衣袋里，见到毛主席的象片，浑身就有了无穷的力量，眼前就出现闪光的大道。“上北京，见毛主席”，这是多少日子的想望啊！
    宴会大厅里光芒四射，我们日夜想念的伟大领袖毛主席来了，刘主席也来了，邓总书记也来了，大厅里响起雷鸣般的掌声。毛主席、刘主席红光扑面，神采奕奕，迈着矫健的步伐，招着手，向我们走来。
    周总理指着我们向毛主席和刘主席介绍说：“这就是击沉美制蒋帮两艘军舰的有功人员代表。”
    毛主席听了高兴地对大家说：“你们的战斗总结我看了，这一仗打得很好。”刘主席也说：“你们仗打得好，总结写得也不错。”
    毛主席又说：“近战、夜战是我们的光荣传统，过去我们就是用这种办法消灭敌人的。”
    看着领袖毛主席，我们就想起了他为全国人民和全世界人民写的书。毛主席著作是我们战胜敌人的最强有力的武器。掌握了毛泽东思想，任何妖魔鬼怪我们都不怕。在这次海战中，我们遵照毛主席的教导，先集中优势兵力吃掉敌“章江”号军舰，随后又集中全力消灭了敌“剑门”号军舰。在激烈的战斗中，炮声震耳，说话听不到，我们就把毛主席的话和鼓动口号写在小纸条上，互相传阅，互相鼓励：“敌人是纸老虎！”“狠狠地揍呀，伤其十指不如断其一指。”“按照毛主席的指示去做，靠近再打！”这次海战的胜利，就是毛泽东思想的胜利，功劳应该首先归于党中央和毛主席呀！
    毛主席笑着和我们每个人握手。
    我们只是用力地长时间地鼓着掌。毛主席招了一下手，要大家不要鼓掌了，并坐下来准备照象。我们怎么也压不住心里的激动，还是使劲鼓掌。毛主席又转过身来，再一次向大家招手。毛主席――我们心中不落的太阳，今天见到了您，怎能不万分激动啊！鼓掌，再长时间的鼓掌，也表达不出我们心中的欢乐呀！
    照完象，毛主席、刘主席和周总理、邓总书记等再一次向我们招手。我们鼓着掌，目送着毛主席，每个人都在心里下定更大决心：更好地读毛主席的书，听毛主席的话，苦练杀敌本领，时刻保持高度的革命警惕性，随时准备消灭一切敢于来犯的敌人，以更大的胜利、更大的成绩，回答领袖的关怀和期望。
    毛主席和击沉美制蒋帮军舰的海军舰艇部队有功人员亲切握手。
    梦珊摄RW：毛泽东；主席
〖-ZW/正文〗
