〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倡导节俭新风喜迎新春佳节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队务实简朴走访慰问老干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/刘中路〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月30日电 曹士阳、刘中路报道：春节前夕，全军和武警部队遵照军委、总政领导指示精神，本着务实简朴热烈的原则，采取多种形式走访慰问老干部，营造欢乐祥和的节日气氛，把党中央、中央军委和习主席的亲切关怀送到老干部的心坎上。
    军委和总政领导对今年春节走访慰问老干部高度重视，要求各级把走访慰问老干部作为贯彻党的群众路线教育实践活动的一项重要举措，精心组织。全军和武警部队各级普遍召开党委常委会、办公会，对活动作出部署安排。各级坚持领导带头，分级负责，做到不缺一户，不漏一人。各级各单位分别走访慰问了18万余名离退休干部及老干部遗孀。在走访慰问中，向老干部转达了党中央、中央军委和习主席的亲切关怀，褒扬他们为中国革命和军队建设作出的重要贡献。各级还采取多种形式向老干部宣传党的十八届三中全会精神和军委扩大会议精神，通报国家和军队现代化建设取得的新成就，认真听取老干部对部队建设的意见建议。
    军委和总部机关带头贯彻中央八项规定精神，既及早筹划和安排，又适当控制活动规模，减少简化了文艺演出、茶话会、联欢会等活动。走访慰问中，全军和武警部队大力倡导节俭新风，真诚为老干部办实事送温暖。各级还结合走访慰问，深入了解干休所服务保障、工作人员队伍建设情况，扎实开展尊老敬贤、爱岗敬业教育，激励广大工作人员不断改进服务作风，提高服务保障质量。全军1100多个干休所张灯结彩，精心装扮营院，组织老干部开展迎春游园、书画笔会、春联创作等活动，营造了浓厚的节日气氛。
    全军和武警部队广大老干部衷心感谢党中央、中央军委和习主席的亲切关怀与厚爱，一致认为，过
    去的一年，以习近平同志为总书记的党中央率领全党全军全国人民，按照党的十八大的战略部署，开启实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程，大家看在眼里喜在心头，对前途充满了信心。老同志们纷纷表示，一定要永葆共产党员本色，以实际行动弘扬我党我军优良传统，为实现强国强军梦贡献力量。
〖-ZW/正文〗
