〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营鹊桥解忧牵手幸福爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培升/庞宏剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱培升 庞宏剑
    为帮助驻艰苦边远地区部队官兵解决婚恋难题，陆军第65集团军政治部近日与驻地双拥办、总工会等单位共同策划、联合举办“浪漫牵手”大型军地联谊会。300多名来自驻地政府机关、公安以及教育系统的单身女青年和单身官兵齐聚一堂、携手联欢，共赴“寻爱之旅”。
    向往蓝天绿茵，军地牵手同行。在一段绚丽的灯光秀和精彩的龙狮表演之后，一场轻松、愉快、甜蜜的联谊活动拉开序幕。军地男女青年轮番上台展示才艺，12号女嘉宾一曲深情的《望月》，博得大家的热烈掌声，108号男嘉宾的自我推荐和49号男嘉宾的大胆表白，赢得很多女嘉宾的关注和青睐。联谊会期间穿插组织了“齐心协力”“心有灵犀”“开开心心”“厨房我最棒”等趣味十足的互动游戏，单身男女还通过互递“信息卡”、相约“结缘墙”等形式，寻找自己心仪的另一半，现场气氛被推向一个又一个高潮。当天，许多彼此有交友意愿的单身男女互留联系方式，表达交往意向。
    该集团军政治部领导表示，因部队战备训练任务繁重，军人交往圈有限，大龄未婚官兵恋爱择偶一直是艰苦边远地区的“老大难”问题，此次军地联谊会为未婚青年官兵提供了一个展现自我、交友择偶的平台，不仅有助于激励部队官兵积极投身国防建设，更为军地双拥共建健康深入发展起到很好的促进作用。
    据了解，近年来该集团军认真贯彻落实总部、军区指示要求，坚持在强化服务理念、丰富服务内涵、提升服务质量上下工夫，大力解决育龄官兵在婚恋、生育和家庭生活方面的“挠头事”，先后组织各种联谊活动20余场次，协调上级为1273名已孕家属办理了生育保险，组织308户不孕不育家庭参加全军和军区的集中诊治，拿出125.8万元救助456户独生子女遇险家庭和特困家庭，安置随军家属120名，为450名军人子女解决了入学入托问题，56名军人子女享受到中考降分录取优待，通过一系列解难送暖举措，不断拓宽、提升官兵的受益面和满意度，使计生工作成为增强部队凝聚力、提高部队战斗力的“幸福工程”“暖心工程”。
〖-ZW/正文〗
