〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者在北京军区某陆航旅战备值班室见证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练之后警报再次拉响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在北京军区某陆航旅战备值班室见证――
    演练之后警报再次拉响
    ■本报记者 武元晋
    两架某新型国产武装直升机刚刚落地，地勤机械师便冲了上去……除夕，北京军区某陆航旅组织一次战备拉动演练，全旅官兵过了一个沸腾之夜。
    演练结束，该旅战备值班室里，旅长陈静江正与指挥组复盘查找拉动中存在的纰漏。据介绍，这个旅相继完成了该型国产武装直升机夜间实弹射击和大机群、高海拔、远距离兵力投送演练任务。如今，如何提升全旅飞行员的战术技术素养，保持随时能战的戒备状态，成为摆在该旅党委面前的一道新课题。
    作训科科长郭中辉报告：“战备拉动各个环节，都严格按照战备预案和时间节点完成。”副参谋长褚志勤立即提出异议：“战备方案按照常规流程制订，但没有充分考虑突发情况，建议临时增加一次拉动，提高训练难度。”
    半小时后，尖利的警报声在营区再次响起，指挥员携带着战备背囊和领航战备箱，带领飞行员紧急集合。“由于车辆故障，指挥车和飞行保障车无法正常启动，跑步向机场机动！”这是突然增设的课目，为的就是检验部队能否在突发情况下分秒不差及时到位。
    地面检查完毕，注满航油的直升机蓄势待发。这一次拉动，飞行课目难度陡增――飞行员要完成掠地飞行、蛇形机动、跃升俯冲等动作。起飞前，飞行员郭腾向记者竖起了大拇指：“没问题，我有信心完成任务！”
    （本报保定1月30日电）
〖-ZW/正文〗
