〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8670部队作战指挥中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贺兰山麓，武警官兵征衣不解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 吴 敏
    除夕之夜，四海游子已经回家团圆，武警8670部队一场全员全装紧急拉动却在分布于两个省区的多个点位同步展开。
    喊杀声盈耳，迷彩色流动。战备值班室里，该部部队长何良奎向记者介绍，这次拉动将一直持续翌日上午，其中包括3次不定时间、不定预案、不定作战计划的随机拉动。
    “呜――”随着警报声响起，何良奎抬手看表，记录常委到场时间。短短10分钟，6名常委分别从不同地点匆匆赶来。
    哨兵布控、车辆集结、人员登车……指挥所下令，浩浩荡荡近百辆车齐装满员驶向指定地点，何良奎带领常委们走进作战指挥中心。“立即联通驻藏部队，全员全装出动！”记者从远程视频监控系统屏幕上看到，远在千里之外的该部前指闻令而动，战士们飞奔的脚步挟裹起黄沙，洪亮的口号从高原前指实时传输到该部基指作战指挥中心。
    暮色四合，围墙外响起鞭炮声，但将士们仍然不解征衣。远眺城市里的万家灯火，该部政委雷万军感慨地说：“将士枕戈待旦日，百姓万家团圆时！”
    （本报平凉1月30日电）
〖-ZW/正文〗
