〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农历马年前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平向全国各族人民和全球华人拜年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013100101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京1月30日电 农历马年来临前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平冒着严寒来到内蒙古锡林郭勒草原看望慰问各族各界群众。在冬季那达慕活动现场，习近平在为当地牧民祈福时，向全国各族人民、港澳台同胞、全球华人华侨拜年，致以新春祝福。
    习近平表示，农历春节是中华民族的传统佳节，也是全球华人的共同节日。借此机会，我向全国各族人民致以新春的祝福，向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞致以诚挚的问候，向世界各国各地区的海外华人致以良好的祝愿，祝愿大家身体健康、阖家幸福、万事如意。
    习近平表示，希望全国人民在马年里继续弘扬驰而不息的龙马精神，继续同心同德奋斗。衷心祝愿祖国繁荣昌盛，衷心祝愿全国各族人民生活更加幸福美好。
    农历马年来临前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平冒着严寒来到内蒙古锡林郭勒草原看望慰问各族各界群众。在冬季那达慕活动现场，习近平在为当地牧民祈福时，向全国各族人民、港澳台同胞、全球华人华侨拜年，致以新春祝福。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
