〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者在空军航空兵某师战斗值班室见证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员头盔时刻不离身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强/田旭辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在空军航空兵某师战斗值班室见证――
    飞行员头盔时刻不离身
    ■本报记者 李开强 特约记者 田旭辉
    大年三十，记者在空军航空兵某师战斗值班室看到，飞行员杨德纯床边的桌子上，抗荷服、救生器、飞行头盔一字排开。
    杨德纯说，一旦警铃响起，他就能在1分钟之内穿戴好这些装具。另一名飞行员陈德翘早已把抗荷服和腋下救生器穿戴了起来，他说就算是吃饭、上厕所，头盔也一直放在手边。
    “我们根本没有感觉到即将过年。”飞行员余昌义告诉记者，警铃随时可能响起。一旦接到转进命令，无论白天黑夜，他们都必须在极短时间内做好一切起飞准备。
    “腊月二十七，我们还在飞行呐！”48岁的老飞行员孙维忠说，一年到头这个团四处转战，飞行员们很少有休息日，几乎天天都要担负战斗值班任务，逢年过节不能休息的事常有。因此，飞行员陈南邑一提起老婆孩子就一脸愧疚：孩子6个月时，他才见上了第一面……
    突然，值班室的电话铃响起，飞行员们一下子紧张起来，屏住呼吸、竖起耳朵，谁也不吭声，陈德翘已经把头盔拿在了手中。警铃响起！飞行员们飞似的冲了出去。军区空军下达命令：战机紧急升空！
    轰鸣声震耳欲聋，两架战鹰腾空而起，淡蓝色的尾焰如美丽焰火划破夜空。指挥所里，大屏幕上实时显示着空情。记者能够看到，那两个移动的小点就是他们――翱翔在除夕夜空，为祖国守岁的战鹰。
    （本报沈阳1月30日电）
〖-ZW/正文〗
