〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47集团军某旅作战值班室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骊山脚下，战斗警报骤然响起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浪万鹏/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■浪万鹏 本报记者 贾保华
    岁末除夕，骊山脚下。营区外的鞭炮声渐渐响起，营区里却响起了战斗警报。
    8时40分，第47集团军某旅值班首长、副参谋长付廷选下达了战备值班分队紧急出动的命令。值班员张峰快速敲击键盘，一道道指令通过指挥信息系统传到各战备值班分队，该旅春节战备训练拉开序幕。
    车辆出库，物资上车，加挂火炮……轰鸣的车辆发动声和各级骨干的指挥口令此起彼伏。作战值班室内，付廷选手拿秒表，紧盯监控屏幕，观察着各分队的出动情况。“战备值班不仅是站岗执勤，更要枕戈待旦，确保随时拉得出冲得上。”付廷选告诉记者，该旅地处大西北，担负着多种使命任务，依据节日期间可能出现的突发事件，他们制订了多套详尽的战备预案。
    在四营十连宿舍，记者看到，官兵们的床上今天没有叠放整齐的“豆腐块”，取而代之的是一个个战备背囊。“这个春节，为了更多人阖家团圆，我们随时准备出发！”指导员王东虎说。
    （本报西安1月30日电）
〖-ZW/正文〗
