〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者在东海舰队某水警区作战值班室见证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蚌埠舰除夕首次出海巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    记者在东海舰队某水警区作战值班室见证――
    蚌埠舰除夕首次出海巡逻
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 琚振华
    除夕之夜，东海舰队某水警区作战值班室里，该水警区司令员程杰的目光始终盯着雷达显示屏幕上的一个小点。
    那个小点，就是某新型护卫舰首舰――蚌埠舰。去年3月，蚌埠舰加入海军战斗序列后，一直忙于各种试验，这是它第一次执行战备巡航任务。
    蚌埠舰此次巡航不寻常――不仅时间长，而且将全程开展对抗训练，难度不小。程杰告诉记者，蚌埠舰入列10个月，已历经各种演练数十次，主炮实射、导弹实射、鱼雷实射均命中目标，目前已经通过全训考核。“此次蚌埠舰出海巡航演练，我很有信心。”他说。
    说话间，蚌埠舰抵达指定海域，警报声此起彼伏。作战值班室通报显示，由某型潜艇扮演的水下目标此刻正隐匿在大洋深处，记者的心不禁悬了起来。
    “报告，前方发现极弱金属回音！”长时间的沉寂后，突然传来蚌埠舰声呐班长徐大棒的报告，值班室里的气氛顿时活跃起来。海上，蚌埠舰官兵熟练地操作声呐设备，稳稳抓住水下目标。
    “锁定目标，组织对潜攻击！”指挥所一声令下，蚌埠舰就像机敏的猎豹一般死死咬住水下目标，组织了数十次各种形式的对潜攻击训练。
    海上硝烟渐散，值班室传来上级发来的贺电，记者迫不及待地和立下头功的徐大棒隔海通话。他告诉记者，结婚4年只在家过了一个春节。女儿3岁了，去年一年没见过面。但是，他的语气里透着豪迈：“能在大年三十为祖国守岁，我们全家都感到光荣！”
    “转向！前进！”夜深了，屏幕上，蚌埠舰的航迹还在不断延伸……
    （本报宁波1月30日电）
    上图：航行中的蚌埠舰。
    万福盛摄
〖-ZW/正文〗
