〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要玫瑰花也要柴米油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意犹未尽
    既要玫瑰花也要柴米油
    ■张良
    婚前的联谊会上，当一个姑娘看到一个戎装男儿手持玫瑰虎步锵锵地向她走来，她的心中必然盛满了甜蜜和幸福；
    婚后的家属房前，当这个已成为军嫂的姑娘看到丈夫系紧鞋带急匆匆地离她而去，她的心中又难免会溢满惦念和酸涩。
    这就是“军嫂”一词的个中三味，有荣光，有幸福，有酸涩。各级领导机关要做的，就是尽量让军嫂们多感到些幸福，少感到些酸涩。所以今天，我们欣喜地刊发这3则新闻，他们不只在婚前带给“准军嫂”们像玫瑰花一样的甜蜜和浪漫，还在婚后给予军嫂们像柴米油盐一样细小而实际的关爱。相信对军嫂来说，婚后的柴米油盐，正如婚前的玫瑰花一样甜蜜而浪漫。
    春节到了，我们衷心祝愿天下军嫂们都幸福。因为你们幸福，是我们的心愿，带给我们的是奔向演兵场、乃至充满着血与火的战场的力量。
〖-ZW/正文〗
