〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我相信你值得托付终身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云峰/钟德强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李云峰 钟德强
    敞亮的礼堂内玫瑰飘香，年轻的心灵在这里碰撞。1月18日下午，成都军区某高炮团和驻地共青团委、妇联，联合举办“牵手军营”军地联谊鹊桥会，邀请驻地婚姻介绍中心，一道组织了86名适龄未婚女青年来军营相亲。
    这些姑娘大部分是第一次走入军营。为了尽快让姑娘们加深对军人的了解，该团精心准备了一个“爱之初印象”环节。只见场地两侧分别投影着展示女嘉宾风采的幻灯片和男嘉宾精心准备的VCR，一张张照片光彩照人、一段段视频饱含真诚，在不间断的滚动播放中，一些男女嘉宾早已心动暗许。
    “基层官兵的家事就是团党委的心事”，谈起举办此次活动的目的，团政治处主任苗韶光向笔者透露，参加鹊桥会的24名官兵有18名来自基层一线，由于近年来大项演训任务重、遂行非战争军事行动多，他们始终一门心思抓训练、聚精会神干工作，确保各项任务圆满完成的同时，终身大事也是一推再推，有的官兵到了“谈婚论嫁”的年龄连女朋友都还没有着落，不但自己着急，父母更是发愁。
    团领导一直把这些大龄官兵的婚事放在心上，团机关及时建立未婚大龄官兵档案，帮助他们转变观念、树立正确的婚恋观。政治处主动服务，为大龄未婚官兵印制了包括基本情况、兴趣爱好、择偶标准等信息的“爱情卡片”。近年来，通过策划组织军地鹊桥会、青年联谊会，许多青年官兵因此与驻地女青年结缘。
    “我来自贵州平坝，希望在这里能找到理解我、懂我的人。”活动一开始，该团军务参谋杨光照作为1号男嘉宾略带羞涩走到台前，一拿起话筒他如同下令般，声音洪亮、铿锵有力，博得女嘉宾一片掌声。
    “我多次参加上级比武，先后被评为爱军精武标兵、优秀共产党员、优秀十佳班长，荣立三等功两次。”一连班长陶晓林一身荣誉光环，深深吸引了女嘉宾甘莎的芳心，更加坚定了她“当不成军人当军嫂”的爱情宣言。原来，甘莎从小习武，对军人有种特别的感情，报考军校心愿未能实现，现在是一名医生，来到这里就想找个军人相伴一生。
    “同舟共济，男女搭配干活不累”“女人心思，军营男儿你来猜”“真情告白、向前一步是幸福”……笔者在现场看到，游戏互动活动一环扣一环，气氛热烈。
    女嘉宾、内江姑娘余茂君双手紧握玫瑰走到台前，主动把玫瑰花献给了英俊帅气的一营营部指挥排排长陈龙飞，深情地说：“军人都是有担当、有责任感的人，我相信你……”女嘉宾这一大胆举动，引爆了现场如潮般的掌声。
    “请大家仔细填好‘月老卡片’……”最后，男女嘉宾在便签纸上留下了自己的基本情况、联系方式和心仪嘉宾的号码。据苗韶光介绍，现场一见钟情、牵手成功的已有5对，还有11对有意向做进一步的交流沟通。
〖-ZW/正文〗
