〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军睡在我上铺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范广涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■第二炮兵某基地导弹技术勤务团中士 范广涛
    1月8日，我和几名战友奉命押运一批武器装备赴西北某地执行发射任务。作为一名导弹押运兵，这种任务我们早已司空见惯，习以为常，路上只要按照正常的操作程序办，应该会是一段很顺利的旅程。
    装载，紧固，保温……一切准备就绪，已是凌晨两点多。我静静地站在车门前的站台上，严密警戒。
    “呜――呜――”几声长笛穿透寂静的夜空，这是列车出发前的预警。转身上车，就在我准备关闭车门的时候，突然听到有人远远地朝我喊道：“小伙子，等一等！”昏暗的灯光下，我看见一行人背着背囊正朝我所在的车厢快速走来。稍作疑虑，我随即明白过来，他们是随车的干部。
    走进车厢，我仔细打量了一眼。三个人，一人穿军装，中校军衔，两人着便服，其中一个年龄稍大。我一边猜测着他们的身份，一边在心里盘算：4个人，乘务室里却只有一下两上3个铺位，这就意味着必须有一个人到货物间打地铺。
    随着列车缓缓开动，他们走进货物间查看武器装备的紧固和保温情况。在此之前，我早已按照押运规定将相关器件紧固完好，温度也已调整至规定范围。从货物间出来，我悄悄拉住了走在后面的中校，将心中的难处跟他说明：“按照铁路押运规定，押运员必须住在离操控台最近的地方，也就是乘务室的下铺……”
    话音刚落，只见中校面露难色。他压低声音对我说：“小伙子，能不能再想想办法？前面那位是总部机关来基层蹲点的将军……”
    “将军？”听完这话，我吓了一跳。无论如何也不能让一位将军睡上铺或者打地铺啊，可按照规定……
    也许是听到了我们的对话，那位着便装的长者转过身笑着说：“小伙子，不用担心，我上车前已经学过押运管理规定了，你睡下铺，我睡上铺就是了！”
    听完这话，其他两人还想说什么，他挥挥手止住了：“就这么定了！”然后直接走进乘务室爬到上铺，打开被子直接钻了进去……
    那晚，听着上铺首长的鼾声，想着货物间打地铺的中校，我躺在铺上心里暖融融的……
    后来我才知道，将军是总装军兵种装备部部长丛日刚。中校是基地装备部战技处处长张俊涛。
    （李振华、奉 雷整理）
〖-ZW/正文〗
