〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委送暖官兵“马上”露笑容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第1集团军党委常委慰问基层连队官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张捷/代烽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月30日电 张捷、记者代烽报道：大年三十，第1集团军政委白吕冒着严寒来到某师警调连，将2000元慰问金交给该连士官杨秀文，帮助他解决燃眉之急，过一个舒心年。连日来，该集团军党委积极开展为基层一线连队送温暖、为基层家庭困难官兵送关爱活动，9名常委分头奔赴基层一线，把党的温暖和关心送到基层官兵心头。
    和杨秀文一样“马上”露笑容的，还有某团战士向永明。前不久，小向的父亲做心脏手术急需30万元，家中无力承担，愁得他几夜合不拢眼。情况经核实反馈到集团军机关后，他们立刻从专项援助金中拿出经费，填补医疗费空缺。据了解，在这次送温暖活动中，该集团军先后拿出240万元，集团军党委“一班人”带头捐款，给818名特困家庭官兵送去温暖。
    记者登录该集团军政工网首长信箱看到，某旅榴炮一连全体官兵留言：集团军领导给了我们实实在在的温暖。新一年里，我们要瞄准强军目标，投身强军实践，向党和人民交出一份合格答卷！
〖-ZW/正文〗
