〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫“春晚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王博/赵波/张海华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 博 本报记者 赵 波 张海华
    除夕夜，亿万中国观众像往年一样，围坐电视机前，守候中央电视台春节联欢晚会。大多数人并不知道，春晚这道“欢乐盛宴”背后，有一群武警哨兵在默默奉献，他们就是武警北京总队一支队十六中队官兵。
    “嘀――”1月30日早晨6时30分，一声起床哨响划破寂静，担负现场便衣执勤的官兵开始换上笔挺的黑西服，洁白的衬衣和红色领带。
    7时30分，中队长曹振进行了执勤前最后一次队前讲话，哨兵们昂首挺胸奔赴哨位。据悉，官兵担负外围警戒、卡口验票和安检任务，哨位遍布演播厅出入口、导播室、灯光音频控制室等重要部位。
    “同志，请出示证件。”武警哨兵郭文清声音平和亲切，执勤动作干净利落。下午15时，郭文清已在哨位上站立将近8个小时，查验了数百次票证。
    20时，直播正式开始，导播室电视墙上数十个电视屏幕实时切换着晚会镜头，春晚的电视信号从这里传向世界各地。导播室哨兵陈龙只要一扭头，就可以看到精彩的晚会转播，可他的眼睛却紧紧盯着自己的任务区域。
    演播厅内，精彩的节目轮番上演；演播厅外，哨兵警惕地坚守着哨位。马年，就这样悄悄走近。
    大年初一凌晨1时许，现场的武警官兵忙完清场工作，脸上绽出轻松的笑容。
    （本报北京1月31日电）
〖-ZW/正文〗
