〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助留守军嫂激励戍边官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者跟随南疆军区领导机关慰问驻高原边防一线官兵家属见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶智平/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013100401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    春节将至，关注官兵婚恋家庭
    帮助留守军嫂 激励戍边官兵
    ――记者跟随南疆军区领导机关慰问驻高原边防一线官兵家属见闻
    ■陶智平 本报特约记者 毛德海
    南疆军区所属不少部队常年驻守在平均海拔4500米以上的雪域高原。许多官兵的家属辞掉工作，从内地来到部队驻地后，虽然随军随队，却只能呆在部队家属院，仍然无法与丈夫团聚，因为丈夫在数百公里外的高原边防一线巡逻执勤。于是，在南疆军营的家属院，出现了这样一个特殊的群体――留守军嫂。
    “丈夫在高原守大家，你们在山下守小家。你们有苦不言苦、有难不讲难，用柔弱的双肩挑起家庭的重担，边防稳固，离不开你们的支持和汗水。感谢你们长期以来的付出和奉献……”
    1月18日，记者在喀喇昆仑高原、藏北阿里高原边防官兵家属座谈会现场看到，南疆军区政委缪文江一席真诚的话语，让百余名留守军嫂泪流满面。
    春节即将到来，这些留守军嫂过得好不好、还有哪些困难、对部队建设有什么意见建议，牵动着领导机关的心。当天上午，南疆军区政委缪文江和政治部主任张立敏带着慰问品，驱车数百公里，分别来到阿里军分区留守处和某边防团看望官兵家属。
    “快过年了，我们专程来看望慰问大家，有什么困难和问题大家尽管讲！”座谈会上，张立敏开门见山。
    “家属院的暖气管时常爆裂，建议进行修理”“驻地偏远落后，家属们的文化生活有些单调，建议建好家属活动中心”“建议为幼儿园购买多媒体教学设备、建好阅览室，招一些专业幼儿教师”……领导的诚恳，打消了留守军嫂们的顾虑，七八名家属纷纷接过话筒，一条条建议被提了出来。
    某边防团军嫂巩英霞说：“我们随军来到边疆小县城后，特别想学到一技之长，参加了一些职业资格认证考试，毕业后能否帮助解决一些学费？”
    “你提的建议非常好，下一步我们要出台相关政策，鼓励家属们学习技能、提高素质。”缪文江的答复，赢来热烈的掌声。
    参加座谈会的领导和机关人员认真记录，南疆军区领导现场一一作答，对落实相关建议作出安排。家属们的脸上露出了笑容。
    慰问中，南疆军区文工队献上了精心为军嫂们编排的节目，现场气氛热烈而欢乐。
    某边防团教导员曹治邦的妻子程凤英动情地说：“随军8年，虽然与丈夫聚少离多，但部队的关爱和温暖时刻萦绕。他在高原为祖国守好大家，我在团里带好孩子、守好小家，甘愿做他的坚强后盾……”
    新春佳节，留守军嫂特别牵挂远在边防线的丈夫，领导机关格外关心呆在家属院的留守军嫂。记者获悉，随着春节临近，南疆军区各级党委机关都已行动起来，走访慰问丈夫在边防一线的留守军嫂、家庭经济困难的官兵，一股股暖流涌动在雪域高原，流淌在戍边官兵心中。
    图片说明：
    留守军嫂，你辛苦了！
    美丽姑娘，欢迎加入军嫂行列。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
