〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祖国，我们在南半球向您敬礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 本报特约记者 高 毅
    穿海峡、跨赤道、闯大洋……南海舰队远海训练编队一路南下。除夕这天，编队已航行在印度洋的惊涛骇浪之中。
    “战斗警报！”当地时间下午16时许，海口舰响起警铃，一场海上实兵对抗演练按计划如期展开。强电磁干扰、超低空目标来袭……作战值班室内，指挥员迅速组织官兵对空中目标搜索跟踪，在多维战场排兵布阵。蓝方发挥电子战优势，企图将海口舰困在电磁罗网中，红方官兵很快判明干扰源的种类和性质，采取反干扰应对措施，重新锁定目标并实施导弹攻击。
    “当爆竹声响彻神州大地之际，编队官兵正战斗在印度洋的风浪中。除夕夜，我们在南半球用演练的形式向祖国敬礼！”舰长李辉对记者说。记者注意到，海口舰指挥室里一片静悄悄，传入耳中的只有嗒嗒的键盘声。指控台旁，一本《舰艇战法训法研究》引起了记者的注意：上面详细列着反潜作战、编队防空、超视距火力打击等数十项课目和战法演练课题。
    “未来仗怎么打，今天兵就怎么练；哪些招法管用，就练哪些招法。”编队作战室里，南海舰队某驱逐舰支队支队长陈岳琪说，在此之前，海口舰、武汉舰经历了连续数十个小时的全过程、全时段对抗演练，检验了复杂电磁环境下目标探测锁定、多目标拦截抗击等多项战法训法。
    夜海茫茫，高速驰骋的战舰保持着高度戒备。“远海大洋给我们提供了广阔的演兵场，我们十分珍惜这次训练机会！”透过显示屏，陈岳琪的目光再次瞄向了深邃的大洋……
    （本报印度洋某海域1月30日电）
〖-ZW/正文〗
