〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云端哨所政委背菜上雪山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某边防团官兵除夕全部吃上新鲜肉菜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李西/晏良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西藏日喀则1月30日电 李西、特约记者晏良报道：今晚，驻藏某边防团五连詹娘舍哨所的年夜饭尚未开席，鲜鸡炖香菇、鲤鱼跳龙门、三鲜汤等佳肴就已香气满屋。同詹娘舍哨所一样，该连其余7个哨所官兵除夕之夜都吃上了新鲜肉菜。
    雪山高寒，鲜肉时蔬从哪来？詹娘舍哨长普琼次仁告诉记者，这都是团政委石跃欣带人背来的。过去3天，石跃欣带队踏雪上哨，将800公斤新鲜食品背运到每个哨所，兑现了团党委“让全团官兵春节期间都能吃上新鲜食品”的承诺。
    全团吃上新鲜肉菜，说易做难。五连是全军驻防最分散的边防连，所属8个伙食单位分别驻守在平均海拔4500米的雪海云天，一个多月前就已大雪封山。尽管团里为这些哨所储备了充足的过冬物资，但团党委依然决定：不让战士吃冷冻食品过年。
    说了就要算，定了马上办。团里迅速采购800公斤活鸡、活鱼、新鲜猪肉和蔬果，由政委带着机关干部背运上哨。从1月28日起，石跃欣就带队向五连的各个哨所进发。一路上，他们趟冰河，爬雪坡，过风口……经过3天的艰苦跋涉，终将食品全部背运到点。
〖-ZW/正文〗
