〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官站哨连队战士看晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第42集团军千余名干部接替战士站岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮照/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月30日电 记者濮照、特约记者骆宏望报道：除夕夜，第42集团军党委常委带领机关干部走上各个执勤点。为让战士们吃一顿温馨的年夜饭、看一个完整的春节联欢晚会，该集团军党委倡议：除夕之夜，集团军千余名军官接替战士履行岗哨勤务。
    当晚，在与修理连的战士一道吃完年夜饭后，集团军政委陈杰准时来到军部一号门上哨。“战士们辛苦了一年，今天一定要让他们安心过个除夕。”陈杰告诉记者，根据该集团军各部队的执勤计划表，从当天18时开始，各师旅团党委常委及机关干部开始分批走上重点哨位。
    与此同时，该集团军基层营连干部也主动接过战士的钢枪走上哨位。某团二营教导员刘银旗刚刚把来营过节的家人安顿好，就军容严整走上哨位。战士曹海波被教导员从哨位上换下来之后，拨通了家里的电话：“爸爸妈妈，今天晚上领导替我站哨，让我看春晚！”
    据悉，这个集团军近期还为连队统一配送了食品和娱乐器具等过节物资，军师旅团文化活动中心、健身房、网络室和图书室等场所春节期间全部为官兵开放。
〖-ZW/正文〗
