〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西北海军分区值班室给探亲官兵发气象短信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗休假官兵：遥知海岛风云变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘情香/刘金鹏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西北海军分区值班室给探亲官兵发气象短信――
    休假官兵：遥知海岛风云变化
    ■刘情香 刘金鹏 本报特约记者 罗文义
    春节前夕，广西北海军分区每一名即将回家探亲休假的守岛官兵，手机上都收到了短信――
    “受南下寒流影响，预计春节期间轮渡停航。请关注我们每天群发的海域气象水文短信，掌握好返程时机。”
    连日来，这样的短信源源不断从广西北海军分区值班室飞向分布在天南地北的探亲休假官兵。据统计，该值班室已经先后发送百余条气象水文提醒短信，帮助官兵合理安排归队行程。
    据悉，以往驻岛部队官兵春节探亲休假归队，常常因为天气变化轮渡停航在岛下滞留，一旦守岛部队有战备任务，他们心急如焚、望穿双眼却无可奈何。对此，官兵颇有微词：“海上气象像猴子的脸，一天三变，我们远在家里哪里能知道海岛天气变化？如果我们及早知情、提前安排行程就好了……”
    “天气一旦变坏，就有官兵滞留在岛外，必然对部队战备工作带来影响。既然官兵远在家乡不知情，我们何不发个气象短信提醒一下？”军分区政委李实平听说了这件事后，在机关交班会上提出建议。
    今年临近春节，各类休假、出差人员上下岛达到高峰。在充分征求官兵意见后，军分区积极与电信部门沟通协调，通过手机短信群发平台，给官兵及时发送提醒短信，告知天气和航班情况。为避免返程官兵遗漏信息，军分区把官兵家属也列入提醒短信发送名单。此外，军分区还专门为不能及时上岛的官兵安排食宿，实行统一管理，随时准备登岛重返战备岗位。
〖-ZW/正文〗
