〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者在第二炮兵某旅联合作战值班室见证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倚天长剑今宵箭在弦上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/周献人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在第二炮兵某旅联合作战值班室见证――
    倚天长剑今宵箭在弦上
    ■本报记者 李兵峰 通讯员 周献人
    除夕之夜，第二炮兵“常规导弹第一旅”联合作战值班室里，一组视频镜头呈现出一幅壮观的演兵图：上级一声令下，一组组数据源源不断地准确送达数百公里以外的导弹阵地，各发射单元托举倚天长剑昂首而起，直指苍穹……
    尽管已是连续4年除夕在联合作战值班室度过，坐镇指挥的该旅参谋长赵劲松脸上的表情依然分外凝重。他对记者说：“尽管今天的值班人员90%以上参加过重大演习或实弹发射任务，但依然不能有丝毫懈怠半点马虎，节假日更应当圆睁双眼百倍警惕！”
    据悉，该旅是全军第一支常规导弹旅，曾经创造了“百发百中”的骄人战绩。今夜演练，率先闻令而出的是被中央军委授予“导弹发射先锋连”荣誉称号的发射二营三连。记者看到，该连除夕全天人在库内、弹在车上，蓄势待发，一有风吹草动，便可随时出击。
    “火箭兵必须保持平时即战时的战备状态。”该旅政委马福升向记者介绍说，近年来，该旅从全员全装全要素机动50公里、100公里，再到月月拉动、年年出征，实现了从“择机发射”到“随机发射”、从“固定发射”到“机动发射”的转变。
    “随时准备打仗，随时能够打仗，随时能打胜仗。”在通向联合作战值班室的长廊上，记者看到的这句标语，正是今夜演练的注解。
    （本报北京1月30日电）
〖-ZW/正文〗
