〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某特战旅6名机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动延长当兵蹲连时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万学林/周林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某特战旅6名机关干部――
    主动延长当兵蹲连时间
    ■万学林 本报特约记者 周 林
    “虽然睡过战士铺、戴过列兵衔、端过战士碗，但感觉还没有真正尽好当兵的责，所以我申请延长当兵锻炼时间。”1月6日，南京军区某特种作战旅保障部张助理员向领导提交了延长当兵锻炼时间的申请。至此，该旅共有6名机关干部因感到当兵锻炼成效不明显，而主动申请延长当兵锻炼时间，引起官兵热议和称赞。
    前不久，该旅按照年度计划组织首长机关当兵蹲连活动，数十名机关干部下到基层连队与官兵们一起训练生活。可是，时值部队执行大项任务、年度工作转换，人手少时间紧任务重，少数干部因工作需要，经常机关基层“两头跑”，影响了当兵蹲连的质量。
    “下连当兵务求实效，不能图形式、走过场，时间到了并不代表任务完成。”活动一结束，就有几名干部反映，下连期间并没有为基层连队建设发挥应有的作用，得到的锻炼也没有达到预期效果，主动申请延长当兵蹲连时间。旅政委魏海鹏告诉记者，对于这几名机关干部的申请，旅党委“一班人”态度一致：尊重他们的选择，继续留在连队“淬火”。
    记者在这些连队采访时了解到，申请延长下连当兵时间的6名干部作风更实了，不仅住进班排与战士 “五同”，而且抓紧时间锻炼自己，还想方设法帮助基层解决实际困难。七连组织心理健康教育，正当为授课发愁时，在该连当兵蹲点的保卫科干事胡秀良主动走上讲台，用生动具体的事例分析为该连官兵上了一堂心理健康课，还积极培养帮带连队10余名心理健康服务骨干。
    目前，这6名机关干部在当兵蹲连期间已帮助连队整改问题20多个，收集整理意见建议30余条，务实的作风得到基层官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
