〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人海外大拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓/杨华文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013100301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013100301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013100301.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013100301.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013100301.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013100301.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013100301.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013100301.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013100301.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013100301.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    马跃千程逐梦飞，海外迎新过大年。在欢庆新春佳节的时刻，我军数千名官兵正在海外6个维和任务区、2个护航任务区执行任务。“每逢佳节倍思亲”，他们坚守在遥远的一线岗位，用行动书写着对祖国的祝福、对家人的思念和对和平的热爱。遥遥万里远，拳拳赤子心。在此，我们连线这些亲爱的战友们，请他们大声说出对家人战友的思念，对祖国母亲的热爱！
    海军盐城舰――
    心系使命建功大洋
    正在执行叙利亚化学武器海上运输护航任务的海军盐城舰全体官兵，在地中海向全国人民拜年！祝福伟大祖国繁荣昌盛，祝全国人民幸福安康！盐城舰自2013年12月31日以来，已完成两批叙化武海运护航。
    李 晓摄
    驻马里维和部队――
    加强战备 简朴过节
    马年新春，中国首批赴马里维和部队将正式接管战区司令部防卫任务。考虑到任务区近期复杂多变的安全形势，我维和部队官兵加强战备，度过了一个简朴而又不失热闹的春节。
    杨华文摄
    驻南苏丹维和部队――
    送上祝福友谊长存
    春节临近，中国第十一批赴南苏丹维和医疗队官兵来到“中肯友谊岗”，肯尼亚哨兵向中国军人学习写“福”字，送上新春祝福。
    杨 健摄
    第十六批护航编队――
    守岁护航无限荣光
    在亚丁湾执行护航任务的我海军第十六批护航编队洛阳舰和太湖舰官兵用蔬菜摆出 “过年好”三个字，向祖国人民问好。
    李秀林摄
    驻黎巴嫩维和部队――
    挥龙舞狮中国年味
    中国第十二批赴黎巴嫩维和工兵分队开展丰富多彩的文化活动，官兵们架起祥龙，舞起雄狮，为马年喝彩，为祖国祈福。官兵们整齐划一的动作，喜庆灿烂的笑容，赢得了现场阵阵掌声。
    王艳玻摄
    驻利比里亚维和部队――
    火红春联 祝福祖国
    中国第十五批赴利比里亚维和部队官兵在维和任务区迎来新春佳节。官兵们写春联、贴对子，庆祝新春，祝福祖国和人民。
    熊家磊摄
    驻苏丹达尔富尔维和部队――
    中外军人 共迎新春
    新春佳节，中国第九批赴苏丹达尔富尔维和部队营区内张灯结彩、气氛热烈，来自各国的200余名维和军人应邀参加“情系苏丹・中外军人新春联欢晚会”，一同庆祝中国的马年春节。
    张 良摄
    驻刚果（金）维和部队――
    饺子美味 战友情深
    除夕这天，中国第十六批赴刚果（金）维和工兵分队部分官兵热火朝天地忙着包饺子，和面、擀皮、包馅，为了让战友们吃上热气腾腾的饺子，他们忙乎大半天。
    李 伟摄
    海外连线
    盐城舰观通长王展：今年是连续第二年在海上过春节。马年春节来临之际，向伟大祖国和全国人民拜年！祝祖国繁荣昌盛！祝祖国亲人新春愉快！
    盐城舰舱段兵刘保贵：马年佳节来临之际，我祝全军战友马到功成！此刻，我们正在地中海执行叙化武销毁护航任务。我为中国军队在维护世界和平中发挥重要作用而骄傲，为人民海军在深蓝航程上取得的成就而骄傲！
    第十六批护航编队洛阳舰副航海长郭灿：老爸老妈，我刚刚在亚丁湾上过完24岁生日，又迎来了马年春节。此时此刻，我能和战友们在万里之遥的亚丁湾上为祖国安宁和世界和平守岁护航，心中感到无限荣光。祝你们在新的一年里身体健康、幸福平安！
    驻苏丹维和部队中士李国强：王君，真的很想你！我走的那天是咱俩的结婚纪念日，却不能在家陪你度过，谢谢你的理解，回来一定好好补偿你！
    驻南苏丹维和部队少校刘金城：老婆，结婚十年，我们总是聚少离多，如今，一起吃顿饺子都那样奢侈。军旅是山，维和是峰。执行维和任务，是我作为军人的使命。你曾是一名军人，所以你懂得军人的使命。谢谢你的理解与支持，我都铭记于心。
    驻利比里亚维和部队上士胡立伟：妈妈，就在小年那天，得知您走了，去了遥远的地方。我面朝东方，泪流不止，跪在地上给您磕了3个响头。儿子人生最大的遗憾，就是没能见您最后一面。妈妈，前不久，我被评为优秀共产党员，您在天堂看到了吗？
    驻黎巴嫩维和部队上士阿罗天喜：爸爸，您还好吗？前两天听说您生病住院，我非常担心。如今我肩负着祖国的重托，我一定不辜负您的期望，为国争光！
    驻刚果（金）维和部队上士刘永强：媳妇，你可是咱家的大功臣！7斤9两的大胖小子，真是辛苦你了！我当爸爸了！我梦里都会笑醒！
    驻马里维和部队中校徐文联：君歌，爸爸真的很想你。想你在我怀里熟睡的小样儿，等爸爸回家后，听你唱：“我有一个好爸爸，爸爸，爸爸，好爸爸……”
    驻马里维和部队上尉唐明：老爸老妈，我在遥远的马里向你们拜年了！踏出国门，我们代表的是祖国，身上有祖国人民期待的目光！8个月的时间不长，等着我凯旋吧！
    刊头设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
