〖ZQ/总期〗20475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏边防某团战备值班室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域高原，电子哨兵瞪大眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 放
    屋外鞭炮阵阵，屋内键盘声声。万家团圆的除夕之夜，驻藏边防某团战备值班室内灯火通明，团政委石跃欣坐在某型边海防视频监控系统前，紧盯百里边防线上的一举一动。
    “各哨点注意，今夜风雪大，能见度低，哨兵加强警戒。”随着监控画面的不停切换，石政委边下达指令边向记者介绍说，为应对节日期间可能出现的突发情况，团里在节前修订完善了战备预案，检修了管边控边设备，从今晚起，团常委轮流坐镇值班一线实施指挥。
    室外，狂风卷着雪花，气温逼近-20℃。“以往，碰上如此恶劣的天气，哨兵这个年不好过了！”值班参谋曾宋胜跟记者说：“如今有了电子哨兵，身在值班室就能完成观察警戒任务。”
    据石政委介绍，该团重点哨位近年来全部安装了边海防视频监控系统，配备了高倍望远镜和防冻夜视仪，使哨所具备了夜视、视频传输、语音通信、自动报警等功能，信息传输实现了从哨位到团、军区乃至总部的纵向联通。
    突然，监控系统红灯闪烁，则里拉哨所报警。“切换画面，锁定目标。”曾参谋轻点鼠标，显示屏上，两个黑影靠近我方边防线。石政委发出指令：“放大2号探头。”随即，画面切换到主显示屏上，石政委松了一口气――原来是两头牦牛觅食闯关。
    情况解除，画面恢复，电子哨兵继续在狂风暴雪中瞪大眼睛。
    （本报日喀则1月30日电）
〖-ZW/正文〗
