〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊功能”特殊作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入贯彻落实《思想政治教育大纲》笔谈（5）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特殊功能”特殊作用
    ――深入贯彻落实《思想政治教育大纲》笔谈（5）
    ■王玉洲
    搞好思想政治教育，既靠教育本身，也靠教育与中心任务的融合，通过发挥军事训练、部队管理等实践活动具有的特殊教育功能，引导官兵在完成任务中培育革命精神、优良作风和高尚品德。
    军事训练是部队最基本的实践活动。运用这一实践活动加强思想政治教育，培育官兵勇敢的战斗精神，顽强的意志作风，具有其他形式的教育无可比拟的重要作用。胡主席曾指出，军事训练具有特殊的思想教育功能，加强军事训练，不仅是打仗的需要，也是一种重要的治军方式和管理方式。抓军事训练，从某种意义上讲也是抓教育、抓管理、抓养成。这一重要论述，深刻揭示了军事实践活动的一条重要规律，拓宽了加强和改进思想政治教育的思路和视野。
    但在实际工作中，一些单位不注意思想政治教育与军事训练的有机结合，不注重在训练管理中培养官兵过硬的战斗作风。有的甚至把军事训练与思想政治教育割裂开来，片面认为两者互不相干、互相排斥、互相干扰，怕训练挤占了教育时间，怕教育影响了军事训练。还有的军事干部在组织训练时忽视其教育功能，不善于有效兼顾对官兵思想作风的培养。有的单位思想政治教育的效果不尽如人意，与这种片面认识和做法有很大关系。
    军事训练、部队管理等实践活动，与思想政治教育共同作用于广大官兵，统一于提高战斗力的根本目标。实践证明，军事实践活动是思想政治教育的一个重要载体，不仅要为打得赢提供根本保证，而且要为不变质提供根本依托。离开军事训练搞教育，教育就会失去目标牵引，偏离正确方向。只有强化军事训练的教育功能，加强实践活动培育，才能进一步巩固和深化思想政治教育效果，提高部队战斗力，为打得赢提供根本保证，为不变质提供根本依托。
    随着教育方法和手段的不断改进，教育的开放程度越来越高。这就要求每个教育者转变思想观念、更新教育理念，改变那种关起门来搞教育的传统做法，克服“单打一”“两张皮”现象，牢固树立抓训练、抓管理也是抓教育的思想。组织开展思想政治教育，既要注重抓好课堂教育灌输，又要注重发挥军事训练、部队管理和完成多样化军事任务的特殊教育功能，使军事训练等实践活动与思想政治教育相互促进、相得益彰。
    （作者单位：武警部队司令部）
〖-ZW/正文〗
