〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟认同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结束18年寒窗苦读，怀揣着美好的憧憬，我被分配到都市的一座军营。
    一个秋雨绵绵的清晨，我这个报到上班没几天的新人，一个开车上路不久的新手，驾车汇入了滚滚的车流。鳞次栉比的高楼和纵横的街市之间，城市的道路就像一条条无限延长的绸带，蜿蜒地向都市深处延伸。几个弯一拐，整个城市像座迷宫，让我找不着北。
    迷失在钢筋水泥的城市森林中，似是而非的大街，风格雷同的建筑，一个个相似的十字路口，让我辗转徘徊。一个多小时过去了，仍不见那似曾相识的大门。内心开始变得焦躁，正当我怅然若失不知所措时，路边一个有军人站岗的大门映入我的眼帘，这地方好熟悉！我的眼前一亮：那不就是我苦苦寻觅的“家”吗？我猛地踩下刹车，之前的焦躁不安伴着此刻的激动喜悦和着一股温暖而湿润的液体，模糊了我的双眼……
    那一刻的感受深刻而又美好，第一次让我意识到了对军营这个大家庭的深切认同。尽管，我对它的了解还不够深刻，对它的爱还不够深沉，但在这个略带寒意的清晨，它却着实让我感到了温暖。这种温暖也将如涓涓细流浸润着我，滋养出对“家”的认同与信任，延伸为一种强烈的归属感。而这种认同感和归宿感无疑是每个年轻人实现自我价值的精神基础，同时，也是任何一个团队凝聚力和战斗力的基本保证！
    绵绵秋雨，依然淅淅沥沥下个不停，但此刻，我的心却变得晴朗。当我驱车驶进部队的大门，尘世的喧嚣，寻觅的烦恼，顷刻都抛在了脑后。
〖-ZW/正文〗
