〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵就做“何祥美”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区百名“何祥美式爱军精武标兵”受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵就做“何祥美”
    南京军区百名“何祥美式爱军精武标兵”受表彰
    本报南京12月1日电特约记者王余根、记者杨清刚报道：经过南京军区部队逐级推荐和全区官兵投票评选的百名“何祥美式爱军精武标兵”，今天齐聚何祥美所在部队，接受军区表彰。军区领导向记者介绍，这是一次英雄的接力，通过学习何祥美，更多官兵立足本职精武强能，以实际行动履行使命任务，深入推动军事斗争准备，加速部队信息化建设。
    2008年以来，南京军区某集团军“三栖精兵”何祥美的事迹在本报和其他中央媒体集中宣传后，在军内外引起强烈反响，“当兵就当能打赢的兵”成为广大官兵的自觉追求。南京军区以此为契机，在全区部队广泛组织评选“何祥美式爱军精武标兵”、开展“学习何祥美，践行当代革命军人核心价值观”活动。两年来，从闽山赣水到徐淮大地，从东海前哨到大别山区，争当何祥美式爱军精武标兵、立足岗位建功立业的热潮在南京军区部队持续兴起。南京军区政工网开设专题网页，官兵点击达77万次；《人民前线》报开辟“争当何祥美式爱军精武标兵”专栏，连续宣传了284名爱军精武典型的先进事迹。
    经过广大官兵投票评选，100名爱军精武标兵脱颖而出。他们中有从清华学子成长为优秀连长的覃文强、有当新兵时就荣立二等功的大学生士兵朱积标、有被官兵誉为“知心姐姐”的心理医生胡秋莲……精通坦克3大专业、熟练驾驭7种战车的藏族排长阿旺扎西手捧奖章证书，激动地对记者说，在以后的工作中一定更好地发挥示范带头作用，树标杆、做表率。表彰一批人，带动一大片。某集团军政委姜勇说，此次评选活动激发了广大官兵的训练热情，大家干一行、爱一行、精一行的意识更强了，扎根基层、甘于吃苦、乐于奉献的思想更牢了。
    一个何祥美前面走，千万个何祥美跟上来。据悉，南京军区将持续开展评选“何祥美式爱军精武标兵”活动，充分运用何祥美这个先进典型，引领广大官兵立足岗位提高本领，推动部队战斗力建设。
〖-ZW/正文〗
