〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先进典型为时代留下闪光印记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军英模成为当代青年偶像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者马越舟报道：“困惑的时候，浮躁的时候，我都会打开电脑，浏览方永刚、李中华、金一南、丁晓兵、李晓钰这些先进典型的故事，总能让我感受到一股昂扬向上的力量，他们是当代青年心中的偶像！”一位名为“我心高翔”的网友这样留言。
    “十一五”期间，伴随着我军革命化、现代化、正规化建设的全面推进，一大批模范践行当代革命军人核心价值观的先进典型涌现出来。专家认为，这些先进典型具有鲜明的时代特征，是我们所处的伟大时代和火热的军营生活，为他们提供了成长成才的沃土；是军队建设转型和跨越式发展的伟大实践，为他们提供了广阔的舞台；是党的创新理论哺育和指引的必然结果。
    方永刚真学、真信、真情传播党的创新理论的先进事迹感动了无数人。他燃烧的生命证明：军人只有选择正确的政治立场和方向并为之奋斗终生，才能无愧于伟大的时代。国防大学教授金一南、新时代优秀基层“党代表”李晓钰等一大批先进典型，为深入贯彻落实科学发展观、传播党的创新理论作出了突出贡献，成为广大官兵理论学习的领路人。
    “假如有一天中国只剩下一个试飞员，那就是我！”李中华的豪情和自信展露无遗。18年放飞蓝天，20次与死神“掰手腕”，为了战鹰高飞，这位“英雄试飞员”义无反顾。
    “当兵就当能打赢的兵。”这是何祥美的格言。悬崖攀登、特种爆破、深海潜水、潜伏狙击、伞降机降……
    入伍9年，他参加过40多次重大演习，掌握了30多种作战本领，“三栖精兵”，名不虚传。
    无论是在救灾现场，还是在维和一线；无论是在风雪边关，还是在办公桌旁，到处都有先进典型不倦的身影。光荣榜上一长串名字闪闪发光：“抗震救灾英雄陆航团”邱光华机组、人民的好军医华益慰、优秀档案专家刘义权、艺坛常青树阎肃、医学教授孔宪涛、军事运筹专家江敬灼、“促进民族团结进步的优秀干部”龚曲此里、导弹专家邱成龙、“功勋着陆场站”官兵群体……榜样的力量是无穷的。每一个典型都是具体而生动的标杆，让广大官兵学习有榜样、赶超有目标、工作有标准；每一个典型都是蕴藏着巨大能量的火种，带动越来越多的官兵跨入先进行列，推动部队建设又好又快发展。
    （相关高端访谈见第二版）
〖-ZW/正文〗
