〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/张宏根/代新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张跃林张宏根代新军
    地处豫北黄河故道的内黄县，早在抗日战争时期就有“红色沙区”的美誉。
    2008年12月，郭建华调任内黄县委书记。到任第二天，他专门抽出时间，带领有关部门领导到人武部听取工作汇报，了解情况。接着，他给自己规定了“六个必到”：一是县委常委议军会必到，为全县武装工作把关定向；二是军事工作大项活动必到，带领县委、县政府的有关职能部门人员为人武部办实事、解难题；三是上级军事机关首长到人武部检查工作必到，对上级首长的指示精神及时抓落实；四是县武装工作会议必到，给全县领导干部讲形势、提要求，增强大家的国防意识；五是每年民兵军事训练必到，带着县四大班子领导去训练场慰问、鼓劲；六是“八一”、春节走访慰问军烈属必到，主动协调有关部门解决军烈属的实际困难。
    这六个“必到”说说容易做起来难，一年零八个月过去了，大伙给他捋了捋，他还真的都做到了。
    郭建华感到，要想把武装工作搞好，光靠自己唱“独角戏”不行，还要把其他领导和乡镇“一把手”的积极性调动起来才行。他在县武装工作会议上提出，要以发展地方生产力、提高部队战斗力、增强军民凝聚力为宗旨，把武装工作纳入全县的整体规划之中，纳入各级领导干部任期目标考评之中，纳入各级财政预算之中，与中心工作同安排、同部署、同检查、同落实。每年年底的评先评优中，武装工作要占有一定比例。
    可是总有不听话的人，总有不落实的事。在一次党管武装述职会上，郭建华拍了桌子，点名批评某乡镇“一把手”。他说，“加强对专武干部的培养和使用，是第一书记的重要职责。”在他的提议和倡导下，县委和人武部及时出台了“能者上、平者让、庸者下”一系列奖勤罚懒的激励政策。对于个别不重视武装工作，导致国防后备力量建设长期处于落后状况的乡镇，县委常委会对其领导班子及时进行了调整，还免去了个别领导的职务。有12名优秀专武干部被提拔到乡镇党委副书记和副乡镇长领导岗位，有4名专武干部因政绩平平，被调出专武干部队伍，同时选拔了16名年纪轻、学历高、热爱武装工作的优秀基层干部充实到专武干部队伍，极大地激发了专武干部队伍的活力，有力地推进了党管武装工作在基层的落实。
    内黄县是革命老区，优抚对象较多，担子较重，仅重点优抚对象就达3038人，为这些人排忧解难，是郭建华嘴里经常念叨的大事。
    调查研究，再调查研究，在郭建华的亲自主持下，优抚工作新举措很快出台了。优抚金实行了社会化发放，通过邮政储蓄直接向优抚对象发放到存折，专款专用，杜绝了优抚经费被挪用、拖欠、截留、挤占等问题的发生。建立抚恤经费自然增长机制，也是一件大事。他们规定了义务兵家属优抚标准达到农民人均纯收入的70%，从2006年的2000元增长到去年的3324元。另外，对荣立一等功、二等功、三等功的农村士兵家属，分别按25%、20%、15%的比例增发优待金。优抚对象医疗保障推行“一站式”结算服务方式，避免出现“住院两三天，报销跑半年”的现象。去年3月，河南省优抚对象医疗保障制度建设现场会在内黄县召开，全省18个地市和6个扩权县民政部门领导就“一站式”结算进行了现场观摩，省委、省政府、省军区领导对此项工作给予了高度评价。
    2008年底，县武装部副部长兼军事科科长郭进锋被确定转业。因家在内黄，想留在县城。在郭建华的推荐和协调下，郭进锋被安置为县教体局副局长。郭进锋感动地说，我就是肝脑涂地也一定要干好工作。郭建华知道安置退伍军人是关系到他们自身根本利益的大事，在他的提议下，“双拥办”及时出台了《城镇退伍军人自谋职业暂行办法》，自谋职业率达到了75%，安置率达到了100%。因此，该县连续两年被安阳市评为“安置工作先进县”。对此，县人武部部长唐金江感慨地说：“近两年来，我县国防后备力量建设和武装工作之所以取得这么多的成绩，都得益于我们有位支持国防军队建设的第一书记。”
    今年6月17日，解放军65426部队政治处致函县武装部，反映该部副连长杨相群的父亲杨国民因与邻居杨相仁发生宅基地纠纷，被殴打致伤，家门口被堵，请求给予法律援助。郭建华闻讯后，立即召开协调会，当场拍板指定由当地领导限时解决军民纠纷问题，经过耐心细致地调解，双方摒弃前嫌，最后化干戈为玉帛。在每年财政预算中，郭建华都指示财政部门安排5万元的涉军维权专项经费，用于开展维权工作。他亲自督办建立了“维护军人军属合法权益巡回法庭”，对涉军案件快立、快审、快结、快执行，最大限度地维护军人、军属合法权益，创造性地把法律手段运用于拥军优属的实践中。今年以来，在郭建华的直接过问下，县双拥办及时协调解决了3起军人军属涉法问题，为54名军属及复退军人进行了法律咨询服务。
    内黄县还有一支优秀的民兵组织和过硬的民兵应急分队，只要是民兵建设的事，在郭书记这儿一路“绿灯”。去年夏收期间，全县出动1万余人次民兵，帮助850户外出务工或家中无劳动力家庭抢收抢种3700亩，人武部组织专武干部和民兵捐资，重点帮扶5名贫困户解决实际困难。郭建华要求全县532个行政村每村都建立了治安巡逻队，配合公安机关在街道、企业、乡村开展治安联防巡逻。如今，内黄民兵在维护社会稳定中发挥了重要作用，人们漫步内黄县大街小巷，都能见到头戴钢盔、身着迷彩服的民兵在义务执勤巡逻，成为当地一道亮丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
