〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行任务谁派出谁负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师采取措施加强在外人员管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛海鹏/高广伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯盛海鹏、高广伟报道：11月下旬，沈阳军区某师组织由机关多个部门组成的联合工作组，对该部在外住院的几十名官兵进行随访，一方面代表组织表示慰问，一方面对官兵的在位、守纪情况进行检查。该师领导介绍说，随访检查是他们加强在外人员管理的一项举措。
    该师常年都有官兵分散在外执勤、学习、住院、休假等，管理难度大。为此，该师制定了《在外人员管理实施办法》，对人员离开营区后的管理细则进行了明确。在相对集中的在外人员中成立临时党团组织，指定负责人，每周开展一次组织活动。建立检查督导机制，不定期通过电话询问、实地走访等形式，对在外人员的情况进行了解。并规定，长期在外人员每月向单位电话汇报一次情况，每季度以书面形式汇报一次思想。此外，该部完善管理工作责任制，坚持执行任务谁派出谁负责、住院休假谁审批谁负责，把管理责任切实落到实处。
〖-ZW/正文〗
