〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“两个亚运同样精彩”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚残会动员大会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧甸丘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两个亚运同样精彩”
    亚残会动员大会召开
    据新华社广州12月1日电（记者欧甸丘）随着广州亚运会11月27日闭幕，亚残运会的相关准备工作也已随即展开。亚残会动员大会1日在广州召开，大会要求借鉴举办亚运会的成功经验，确保实现“两个亚运、同样精彩”的目标，确保把本届亚残运会办成最出色的一届残疾人体育盛会。
    2010年广州亚残会定于2010年12月12日开幕，12月19日闭幕。这是亚洲残疾人体育组织重组后举办的首届亚洲残疾人的综合性运动会，是我国继北京残奥会后再次举办的国际综合性残疾人体育盛会。广州是首届亚残会的承办城市和第一个同年同城举办“两个亚运”的东道主。
    中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在大会上强调，要努力把筹办亚运会过程中积累的成功做法、丰富经验转化为做好亚残运会工作的自觉行动和实际效果。动员全省各级各部门和广大人民群众把成功举办亚运会的喜悦激情转化为办好亚残会的昂扬斗志，全面进行动员部署，迅速启动亚残运会各项工作，确保实现“两个亚运、同样精彩”的目标。
〖-ZW/正文〗
