〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄华同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄华同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对黄华逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    胡锦涛吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等到八宝山革命公墓送别
    新华社北京12月1日电中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国外交战线的杰出领导人，国务院原副总理、国务委员，第六届全国人民代表大会常务委员会副委员长，原中共中央顾问委员会常务委员黄华同志的遗体，1日在北京八宝山革命公墓火化。
    黄华同志因病于2010年11月24日3时8分在北京逝世，享年98岁。
    黄华同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对黄华逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    1日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念黄华同志”，横幅下方是黄华同志的遗像。黄华同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。
    上午10时许，胡锦涛、吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王兆国、回良玉、刘淇、张德江、徐才厚、李瑞环、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干、何勇、令计划、华建敏、陈至立、李建国、司马义・铁力瓦尔地、梁光烈、戴秉国、曹建明、钱运录、万钢和迟浩田、王汉斌、布赫、司马义・艾买提、许嘉璐、顾秀莲、热地、唐家璇、宋健、胡启立、徐匡迪，以及李继耐、廖锡龙等，在哀乐声中缓步来到黄华同志的遗体前肃立默哀，向黄华同志的遗体三鞠躬，并与家属一一握手，表示慰问。中央和国家机关有关部门负责同志，以及黄华同志的生前友好和家乡的代表也前往送别。
    黄华同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、王岐山、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、俞正声、郭伯雄、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱F基、宋平、刘华清、尉健行、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、周铁农、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、马凯、孟建柱、王胜俊、廖晖、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧和李德生、张劲夫、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、张万年、姜春云、钱其琛、吴仪、曹刚川、曾培炎、张震、倪志福、陈慕华、雷洁琼、王丙乾、邹家华、王光英、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭～云、周光召、曹志、李铁映、何鲁丽、丁石孙、成思危、蒋正华、盛华仁、肖扬、韩杼滨、贾春旺、叶选平、杨汝岱、任建新、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、陈锦华、赵南起、毛致用、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、丁光训、罗豪才、张克辉、郝建秀、张怀西、李蒙、邓力群，中央军委委员陈炳德、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，以及傅全有、于永波、王克、王瑞林、乔清晨等。
    12月1日，黄华同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等前往八宝山送别。这是胡锦涛与黄华亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
