〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在密切联系群众上下工夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚寰宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届五中全会再次强调，要高度重视群众工作，切实做好新形势下的群众工作，始终保持党同人民群众的血肉联系。深入学习和贯彻五中全会精神，要求党员干部必须在密切联系群众上下工夫，深入研究和把握新形势下群众工作的新特点新要求，在总结运用成功经验和有效做法的基础上不断创新，提高群众工作的针对性和实效性。
    群众是真正的英雄，是我们党的力量源泉和胜利之本。党和人民的事业能不能顺利发展，关键在我们党能不能始终保持同人民群众的血肉联系，能不能充分调动人民群众的积极性、主动性和创造性。在新的历史条件下，党员干部能不能密切联系群众，显得尤为重要和迫切。现在有的党员干部群众观念淡薄，党的宗旨意识不强，不依靠、不相信群众，甚至脱离群众、脱离实际，违背群众意愿；有的党员干部虽然身在群众中，但不屑于与群众交朋友，不了解群众疾苦，更谈不上主动为群众排忧解难；有的党员干部做群众工作方式方法简单，缺乏亲和力和感召力，按照法律和政策规定办事本领不强，对互联网等新兴媒体不了解，不熟悉，习惯于发号施令、做表面文章。这些现象，虽然是个别的，但危害极大，必须引起高度重视，并坚决予以纠正。毛泽东同志曾把人民比作“土地”，把共产党人比作“种子”，没有土地的滋养，再好的种子也无法长成参天大树。只有扎根群众，心系百姓，切实办好顺民意、解民忧、惠民生的实事，赢得群众的拥护和支持，我们才能与人民群众保持最密切的联系，才能让群众这块肥沃的“土地”孕育我党之“种子”，以至根深叶茂、日益繁盛。
    密切联系群众要在增进信任上下工夫。党员干部要牢固树立以人为本的观念，认真解决好思想上忽视群众、感情上疏远群众、行动上脱离群众等问题，防止和克服只对上负责不对下负责、只在上层发号施令不到基层狠抓落实等现象，与官兵保持最广泛、最深入、最真切的联系，把实现和维护官兵的根本利益作为领导工作的职责要求，把解决基层和官兵的实际困难作为领导工作的根本着力点。要坚持相信官兵、虚心听取官兵意见，尊重人、理解人、关心人，做到以理服人，以情感人，使自己成为官兵的贴心人，使领导工作建立在坚实的群众基础之上。要视党的事业重如山，看个人名利淡如水，在一些热点敏感问题上讲原则，按条令条例公平公正办事，不徇私情，坚决抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义的侵蚀，以公正廉明增强部队的凝聚力。
    密切联系群众要在解决实际问题上下工夫。党员干部要身入基层、身入官兵，更要心入基层、情入官兵，做到察真情、察实情、察隐情，多抓一些上级可能看不到，但对广大官兵有利的事情；多抓一些平时可能看不出，但对部队长远发展有利的事情；多抓一些无益于出名挂号，但对部队战斗力有利的事情。要把查找和解决问题的过程作为提高联系群众能力的过程，研究解决那些官兵呼声强烈但没有拿出有效办法的问题，一直在抓但部队仍不满意的问题，反复出现、反复解决但效果不够明显的问题，推动基层建设科学发展。
    密切联系群众要在示范引导上下工夫。党员干部要牢记身教重于言教的道理，以自身的模范行动影响和带动群众，重视用官兵中涌现出来的先进人物教育官兵，使官兵学有榜样、赶有目标，增强群众工作的亲和力和感染力。要情况到一线掌握，问题到一线解决，形象到一线树立，通过多种机会和形式，与官兵打成一片。要把群众当成真正的英雄，把群众当成真挚的朋友，把群众当成最好的评判，强化群众观念，自觉把部队建设发展快慢、官兵受益多少作为评价工作成效的依据，把官兵赞成不赞成、满意不满意作为评价工作成效的标准，体察官兵的实际情况，反映官兵的愿望和要求，关心官兵的疾苦和冷暖，及时为官兵排忧解难。
    密切联系群众要在运用现代科技上下工夫。随着现代科学技术的迅猛发展，尤其是互联网和计算机的迅速普及，为党员干部密切联系群众建立了新途径和新渠道。网络问政和电子政务等新概念，相当大程度上决定了国家民主政治的走向。现代科技手段已为当今社会人们不可缺少的一种联系和沟通方式。党员干部要有甘当“小学生”的精神，加强现代科技知识学习，积极借助互联网、手机等新媒体渠道，密切群众关系。要通过新媒体广泛了解舆情民情、征求群众意见建议、进行谈心活动，不断拉近自己与群众的距离。要借助青年官兵的知识、阅历和技术优势提升部队建设层次，深入研究网上舆论引导的特点和规律，主动占领网上舆论阵地，把群众工作做得有声有色、丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
