〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待年轻官兵的心直口快？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待年轻官兵的心直口快？
    “80后”、“90后”官兵民主意识较强，性格率真耿直，敢于直抒胸臆，看待事物有自己独特的视角，是他们的鲜明特征。如果引导得法，能够对部队全面建设起到积极的推动作用；如果任其发展，尤其是对那些说话不分场合、不择时机任意发牢骚的官兵不加强教育和引导，就会影响官兵团结，造成负面影响。如何看待年轻官兵的心直口快，引导他们讲究说话的方式方法，是基层部队经常性思想政治工作需要关注和解决的一个现实问题。围绕这一话题，北京军区某部组织官兵集中开展讨论，厘清了一些模糊认识。
    苦口良药利于病
    ■副政委兼政治部主任耿志军
    有的年轻官兵心直口快，说话不讲究方式方法，所提建议、所反映的问题、所表达的看法带有一定的片面性。但是冷静下来细细品味，往往会感觉他们说的并非毫无道理，有的问题甚至带有一定普遍性，需要引起领导关注；有的建议代表了部分官兵的心声，值得领导采纳。站在这个立场，再去体会他们的言语，就会感到亲切起来，对他们的真情流露、真心表达、真切建议，包括那些尖锐刺耳的意见，作为带兵人应该认真倾听，择善而从。古人云：苦口良药利于病，忠言逆耳利于行。这句话用在看待年轻官兵心直口快上，再贴切不过了。
    直言也要讲艺术
    ■政治部副主任孙全华
    青年官兵喜欢发表见解，直接表达想法，这是他们真诚直率、纯洁坦然的性格表现，是他们民主意识强、渴望受到关注的行为特点，需要我们认真对待，充分肯定。现在的青年官兵独生子女居多，成长环境相对优越，往往存在说话办事以自我为中心、应对挫折的心理承受能力弱等缺点，表现在人际交往中，则是直言无忌，不太注重说话的时机、场合、方式方法和受众的心理感受。带兵人要通过耐心的思想教育和心理疏导，采取情景对话、个别交谈、座谈讨论等方式，引导青年官兵培养自觉尊重他人、设身处地为他人着想的思想品德；锻炼敢于面对挫折、善于控制情绪的良好心理素质；把握说话的分寸和时机、注重礼节礼貌，以更加成熟的姿态融入部队生活。
    良言一句三冬暖
    ■工程师施英
    俗话说：“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。文雅健康的语言能起到促进团结、催人奋进、改善人际关系的积极作用。相反，粗野污秽的语言则会破坏团结、损害人与人之间的良好关系。现实生活中，一句诚实礼貌的话，可能会平息一场不愉快的争吵；而一句尖酸刻薄的话，可能会导致一场轩然大波。青年官兵在与人交谈时，除了心直口快外更要学会赞美别人。当然，说“好”话还得从自身内在修养做起，只有把自己塑造成一个精神高雅、心灵质朴、胸怀宽广、爱人爱己的人，说出来的话才会让人容易接受。
    防己之口甚于防川
    ■某处政委卫东
    古语有云“防民之口，甚于防川”，而作为军人，应该说“防己之口，甚于防川”。生活在部队环境中，每个人都会或多或少接触到一些涉密信息，这些涉密信息就存储在大脑这个载体中，如果在非保密场所心直口快，把不好自己的嘴，就很容易造成失泄密问题的发生。工作中有些同志毫不保留地直抒心意，无论部队的番号，还是编制，都口无遮拦，知无不言。他们认为这些都是大家所熟知的，没有保密的必要。殊不知，官兵所熟知的部队番号、编制等一旦泄露出去，后果非常严重。也有些官兵在互联网上看到有些帖子对部队的描述不全面，就将自己知道的情况立即补充进去，以显示自己知识渊博，有时正好落入敌人设下的陷阱。因此，必须随时保持保守秘密的警惕性，严防密从口出。
    直言与慎言
    ■宣传科干事赵永光
    孔子曰：“君子慎于言而敏于行”。《诗经q白圭》有语“白圭之玷，尚可磨也，斯言之玷，不可为也”，意思是说，美玉如果有点瑕疵，还可以磨去，人如果说出去的话有错误，那就收不回来了。说话心直口快、直抒心意是青年官兵的性格使然，但部队是一个有组织、讲纪律的军事集团。在鼓励青年官兵敢于直言、讲真话的同时，更要教育引导好他们慎于言、敏于行。慎言有两层意思：一是说话要谨慎，没有考虑好没有把握的话不说，不利于团结、不利于部队建设的话不说；二是说话要负责，要言而有信，不言过其实，更不要说假话、大话、空话。作为新时期青年军人，在做到襟怀坦白、直言不讳地表达个人意愿的同时，更要管好自己的嘴，说话分场合、有分寸，不讲出格话、过头话，不说有悖组织纪律、有损自身形象的话，不轻诺、不乱言，模范遵守各项纪律，诚实做人，清白做事。
    直言莫伤人
    ■助理工程师李宗e
    由于性格特征、社会阅历等方面的差异，每个人的思维方式、表达风格和语言习惯也会不尽相同。只图自己一吐为快，而毫不顾及旁人感受的表达，非但不能达到解决问题的目的，反而会给自己和对方造成伤害。部队有着严明的组织纪律性，需要大家融入集体，服从大局。如果看待和处理问题过于强调主观感受，说话不假思索，不讲技巧，不顾别人的感受，不仅会损害战友之间的情谊，还可能会破坏团结。说话以礼为先，在保证沟通顺畅的基础上说出自己的观点，在坚持原则的基础上做到有理有节，才能避免不必要的误会和矛盾，真正体现直言的价值。
    直言≠牢骚
    ■组织科干事李松江
    青年官兵在部队生活中敢于直截了当地说出自己的看法，表达自己的意见，从积极的方面看，有利于上级或者同事了解自己的观点看法，倾听自己的意见建议，形成沟通上的良性反馈，有利于工作的具体落实。但也有少数官兵直言并不是正确表达观点，而是片面强调个体特殊性，不自觉地发泄自己的负面情绪，在官兵中造成“情绪污染”。借直言之机发牢骚、讲怪话，其实是一种不良心态。面对上级赋予的任务、领导提出的要求，倘若常常无所顾忌地发牢骚、讲怪话，则是无视组织纪律、自由放纵的错误表现。
    直言与真言
    ■助理工程师张弘
    “论理贵直言，对人贵真诚”，部队中很多年轻干部在日常工作中无忌直言，展现了一种“敢于说话、无所畏惧”的冲劲和干劲，体现了青春的风采与活力。但要看到“直言”并不一定都是真理。从积极的方面看，年轻干部直言是好事，它能体现年轻干部个性直爽的青春风采。但如果把握不当，直言却不经深思熟虑，轻率说出自己并不成熟的意见，说出的话往往带有一定的片面性。因此，必须强调把直言与真言结合起来。直言是“不讳”，是讲话方式；而真言是“讲真理”，是讲话内容。年轻官兵一定要注意表达的方式方法，将解决问题、反映问题的根本点放在“求真”上，以“直”说“真”，善于真言。
    更要脚踏实地
    ■助理翻译杨凤娇
    青年官兵求知欲强，接受事物快，从而造就了他们特有的性格，心直口快就是其一。工作中善于发表建议，表达自己的观点，提出自己的见解，给领导作决策提供参考，值得肯定。但也有的年轻官兵随意发表议论，讲起话来夸夸其谈。俗语说，“空谈误国，实干兴邦”。部队建设的发展给各个岗位的青年官兵提供了施展才华的重要舞台，我们要想在这个大舞台上扮演主角，有所作为，就必须做到不尚空谈，脚踏实地，以求真务实的态度认认真真做事。既要善于直言，更要求真务实，只有这两样都具备了，才能更好地履行好党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
