〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化责任意识提升兵员质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大同市军地携手把好征集三道关 西充县人武部给手中权力上“锁”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大同市军地携手把好征集三道关
    西充县人武部给手中权力上“锁”
    本报讯仝仲璞报道：今冬征兵开始后，山西省大同市军地携手把关，为确保兵员质量打下坚实基础。
    严把入口关。在目测初检时，应征青年持户口本、身份证、毕业证到所在街道、企业武装部报名，由街道、企业武装部进行年龄、文化把关，对不符合基本条件的，不予报名登记。上站体检前，再由县（区）政审组人员进行二次复检，把不合格兵员淘汰在初审阶段。
    严把廉洁关。为防止基层征兵工作人员在办理征集手续时乱操作、乱收费，采取集中办公的方法规范征集秩序。应征青年办理相关手续时，在纪检、监察部门人员的监督下，由基层征兵工作人员统一现场办公。此外，为杜绝不正之风，市征兵领导小组还成立了由军地有关单位人员参加的监督检查巡视组，对征兵工作实行全方位监督。
    严把责任关。针对今年接送兵方式的变化，大同市征兵办要求各级签订“兵员质量责任卡”，军分区党委成员和市征兵领导小组成员包县（区），县（区）领导包乡镇、街道，基层征兵工作人员则要为每一名兵员负责。
    本报讯贾剑、明彬报道：今年征兵工作由兵役机关负全责，如何才能做到阳光透明、公正公平？四川省西充县人武部党委提出一句响亮的口号：给手中的权力上好“锁”！
    该部对所有体检、政审表实行打码编号盖章，并由多人多锁管理，杜绝换表、造假表等现象发生。体检站在增设执勤人员的基础上，还加设了手机信号屏蔽器，以阻隔人情风干扰。针对征兵工作人员多为本地人、社会关系复杂的实际，人武部要求工作人员家访时多人同行，互相监督。
    此外，这个人武部还邀请地方媒体记者成立联合督察组，采取派驻、巡查、暗访等方式，对报名、目测、初审、体检、政审、定兵等环节进行跟踪监督，使征兵全程透明化；邀请民政、纪委等部门人员参与体检政审工作，体检政审结果一出来即入机上网，公开公示。在整个征兵过程中，凡工作人员受到举报，一律先调离岗位再进行核查。
〖-ZW/正文〗
