〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“学习型”的塑造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飞/朱灏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好“学习型”的塑造
    ■李飞朱灏
    学习型党组织在内涵上既具有“学习”的属性，更强调“型”的特征。建设学习型党组织，贵在“学习”，重在有“型”。所谓“型”，主要含义为“类型”，是指具有共同特征的事物所形成的种类，反映着事物的属性和特征。建设学习型党组织，必须加强组织筹划，着力抓好“型”的塑造，通过组织筹划指导，组织学习活动，搭建学习平台，健全机制，营造氛围，确保学习型党组织建设持久有序有效推进。
    搞好顶层设计。建设学习型党组织，需要站在提高执政能力、夯实执政基础，确保党对军队绝对领导的战略高度，做好总体布局和系统谋划，确保设计的全局性、前瞻性、系统性和科学性。要统筹好学习型党组织建设与党建其他工作的关系，坚持在大局中行动；统筹好与单位全面建设的关系，确保在整体推进中发展；统筹好与完成各项工作任务的关系，始终保持建设的旺盛生命力；统筹好与人才队伍建设的关系，把组织建设与党员干部事业成功和个人成才结合起来，不断激发广大党员干部创先争优的积极性和主动性；统筹好当前建设与长远建设的关系，使学习型党组织建设能够持续推进。
    明确目标导向。要突出理论武装，把党的科学理论作为学习的核心内容，切实掌握蕴含其中的马克思主义立场观点方法，自觉践行当代革命军人核心价值观，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想基础。要把创新作为学习的灵魂，切实把学习的成效转化为创新的动力和能力，力争取得创新实效。
    健全长效机制。建立健全学习机制，作出长期的学习规划，制定科学的学习计划，拿出抓好落实的具体方案，使学习活动涵盖全员、覆盖全时、围绕中心、持续有效；建立健全保障机制，把党员干部的学习情况作为党委会、支委会、党小组会的重要内容，坚持在人力物力财力上向学习型党组织建设倾斜，在部队软硬件建设中不断加大学习要求的“嵌入”度，努力创造条件、提供保障；建立健全考评机制，抓好述学促学、考学促学、评学促学等机制建设，从制度上解决不勤学、不真学、不深学，学无定向、学用脱节等问题，促进党员向学习型党员、干部向学习型干部、组织向学习型组织的不断转化和发展；建立健全奖励激励机制，把党员干部参与的深度和实践的力度与评先评优、晋职晋级和岗位任职挂起钩来，使学习由“软指标”变成“硬杠杠”，从根本上克服学与不学一个样、学多学少一个样的问题，不断调动党员干部学习的热情。
    营造浓厚氛围。通过报刊广播、宣传橱窗、网络等媒体，大力宣传表彰“学习型先进支部”、“学习成才标兵”，用生动鲜活的典型带动部队官兵致力于学习；用专项的平台和有效的“抓手”，不断丰富学习活动的形式和内容，从而营造出浓厚的学习氛围，形成上下协力促学习的生动局面。
〖-ZW/正文〗
