〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让习惯成为“最好的仆人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马美能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让习惯成为“最好的仆人”
    ■马美能
    从前，有个小和尚要学剃头，师傅对他说：“剃头可不容易学，用剃头刀刮头，刮得太重要出血，刮得太轻，头发不掉。”又说，“这样吧，你先拿个冬瓜来练习。”小和尚学得十分认真，可每次练习过后，都顺手将剃头刀“噌”地一下插在冬瓜上。师傅见状对他说：“这个习惯可不好，要改掉。”小和尚答道：“我今后一定注意。”不久，小和尚给老和尚剃头，待剃完头去取水时，他习惯性地顺手将剃刀“噌”地一下插了下去，随即想到：“不对，今天可不是冬瓜。”但是为时已晚，老和尚头上已血流如注。
    从这则黑色幽默中我们可以悟出一个道理：做任何事情，必须从一开始就要养成好习惯，不然的话，改起来就难。坏习惯是人生路上的羁绊，好习惯却可以成就一生。曾有记者问一位获得诺贝尔奖的科学家：“请问您在哪所大学学到您认为最重要的东西？”这位科学家说：“在幼儿园。”“在幼儿园学到了什么？”“学到把自己的东西分一半给小朋友，不是自己的东西不要拿，东西要放整齐，吃饭前要洗手……”这些成就这位科学家的“最重要的东西”，其实就是好习惯。
    一位哲人说得好：“习惯不是最好的仆人，就是最坏的主人。”良好的习惯是人在其神经系统中存放的道德“资本”，这个“资本”在不断地增值，而人在一生中就享受着它的“利息”。好习惯愈多，道德情操愈高尚，向上的力量也愈强。相反，旧风恶习犹如终生相随的幽灵，无时无刻不在侵蚀人的心灵，消磨人的意志，削贬人的道德水准。
    美国心理学家威廉q詹姆士说：“播下一个行动，收获一种习惯；播下一种习惯，收获一种性格；播下一种性格，收获一种命运。”命运与习惯息息相关，养成好习惯至关重要。但好习惯并不是靠一天两天就能养成的，它来自于长期的严格自律。所以，一方面要对良好习惯进行长期培养与坚持，作为日常生活中道德修养的重要内容认真对待；另一方面，要毫不懈怠地同自身的不良习惯作斗争，努力让习惯成为自己“最好的仆人”，而不是“最坏的主人”。
〖-ZW/正文〗
