〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲休假，你直接回家了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 11月24日 朱铭《战旗报》记者张
    目前，部队野营驻训大多已结束，探亲休假成为很多官兵的期待和选择。然而，来自西藏军区某汽车团的相关调查表明，探亲休假这个老话题有了不少新变化。这些新变化，给部队安全管理和战斗力要求带来了新挑战――
    探亲休假，你直接回家了吗？
    前段时间，驻藏某汽车团为加强管理，指定专人定期与探亲休假的战士联系，结果总有几个联系不上，造成了人员失控。
    临近年底，官兵探亲休假到哪里去？怎么过？再次成为驻藏某汽车团官兵热议的话题。这不，团里专门在局域网上开设了一个“晒晒休假计划”的专栏。专栏一推出，备受官兵青睐。几个被官兵晒出的、已实施的休假计划，引起了团领导的关注，也让他们找到了前段时间几名官兵探亲休假失控的原因。
    一名战士上网发帖说：去年下半年，他的探亲假安排得丰富多彩，从驻地出发，先到曾就读的武汉士官学校去看望队领导和战友，尔后辗转云南游览了香格里拉、石林等风景名胜，最后才身心疲惫地返回家中，只与父母团聚不到10天就往部队“急行军”了。
    网名“电脑通”发帖说，探亲时，他直接赶往父母打工所在地――广州，但父母只租了一间房住不下，又每天早起晚归，跟他很少沟通。缺少亲情的他想起自己在部队被誉为“电脑通”，便经同学介绍到私企打工，很快以过硬的技术赢得了老板赏识，被许以高薪。所幸及时被家人和部队劝阻，才避免了做出不符合部队规定的事情。
    一名战士还在网上实话实说：父母忙生意，亲戚朋友不是上班就是上学，不愿回家“独守空房”的他获准探亲后，只给家人打了个电话，便直接来到上海一家计算机培训中心，报名参加了“三维动画”制作培训。
    ……
    团领导让军务部门对官兵休假探亲的真实去向作了个调查，结果表明：今年以来，汽车团所有申请探亲休假的官兵，仅有33%的人直接回家。
    在不直接回家的官兵中，有24%的官兵名为探亲，实则到名胜景点旅游观光；16%的官兵认为，未来就业形势比较严峻，为了以后有立足之地，必须掌握一门手艺，因此参加了各种专业技能培训班；还有14%的官兵利用假期忙于“相亲”，结交异性朋友，一来二去就把整个假期都“会”完了。
    团领导认为：战士探亲不归家，一来远离组织缺乏约束，容易导致管理失控；二来失去亲人监督，其同学、朋友和恋爱对象等又良莠难分，如果自控力不强，难免发生违纪行为。
    怎么办？
    团领导在广泛征求基层官兵意见的基础上，结合汽车部队实际，制定了官兵探亲休假期间的“管理三部曲”。这“三部曲”推出后，准备探亲休假的官兵纷纷作出休假直接归家的承诺。他们说：“换一个角度看，这‘三部曲，看似限制了自由，实际上是对我们的一种保护！”
    ■带兵人支招――
    唱好“三部曲”
    休假不失控驻藏某汽车团政委吴国华
    为让官兵在休放心假的同时，思想行为不失控，我团制定了官兵探亲休假期间的“管理三部曲”。
    第一部，给你一份叮咛。对于即将休探亲假的官兵，做到假前有交待、有教育、有谈心。同时，在官兵离队前，部队按照其提供的联系电话通知其亲属，提前沟通联系。一些情况特殊的官兵，则要求提前明晰“探亲路线图”，填写好详细有效的联系方式。
    第二部，人走千里不断线。官兵探亲休假期时，团里给每人发一张《探亲休假跟踪评定表》，注明类别、时限和纪律要求，到达目的地后要第一时间报告，归队时，由其所在地村镇或街道（居委会）作出鉴定，由本人带回部队。对于确有原因不回家的，明确责任人，说明事由、路线及联络方式，确保不“挂空挡”。
    第三部，休假归来有收获。鼓励官兵休假期间进行调研和学习充电，归队后进行休假报告评比，并适当奖励。内容质量高、确有收获的报告，在全团范围内展评，实现资源共享。
〖-ZW/正文〗
