〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯申办：国际足球的“政治博弈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯申办：国际足球的“政治博弈”
    ■新华社记者马邦杰
    2018年和2022年世界杯申办大战将于2日尘埃落定。这场耗时两年多、涉及英、美、俄、日、韩、澳等11个国家的较量，更像是一场赌注巨大的轮盘赌局，直到现在，从“赌徒”、“庄家”到观众都无法判断骰子会滚到哪个格子里去。
    由于国际足联决定今后不再捆绑申办世界杯，因此这也将是一次空前绝后的世界杯申办大战，9家申办方就是9个演员，将所谓的国际足球政治的微妙难测演绎得淋漓尽致。
    前美国国务卿基辛格博士曾说：对他来说，足球政治比真正的国际政治更难捉摸。当年他帮助美国申办1986年世界杯，结果莫名其妙地输给了墨西哥。当时基辛格还在台上陈述，墨西哥人却在下面开始庆祝了。他这样的大政治家竟然也在足球政治这里栽了跟头。中国也有类似的教训。当年申办2000年亚洲杯时，中国就输给了黎巴嫩。
    因此，关注和分析这场空前激烈的世界杯申办大战，将对中国了解国际足球政治以及申办世界杯大有裨益。必须要看到一点，我们现在还是一个很不成熟的足球政治的门外汉。这从中国足协掌门韦迪不合时宜地提出要申办2026年世界杯就能看出端倪。
    国际足联围绕世界杯申办发出的信号非常明确：盈利和影响。这是非常重要的原则，各申办方也正是围绕这两个方面来做文章，只是依据自身特点而各有侧重。比如英格兰和美国强调“盈利”，而俄罗斯、卡塔尔和澳大利亚等则强调“影响”。
    荷兰-比利时和日本两个团队在这两方面都拿不出特点鲜明的论证，因此实际上提前出局。韩国打出了“和平牌”，声称要在整个朝鲜半岛举办世界杯，这会为他们赢得一些支持。
    西班牙-葡萄牙在“盈利”和“影响”方面也拿不出过硬的论证，于是剑走偏锋，不事声张，暗中大搞合纵连横。他们运用高超娴熟的国际足球政治手腕，目前已经拉到了8张选票。
    英国有媒体分析，2018年世界杯投票形势会是：首轮，西-葡8票，俄罗斯7票，英格兰5票，荷-比2票；次轮，西-葡8票，俄罗斯7票，英格兰7票。随后将对俄罗斯和英格兰进行附加轮投票，而西-葡进入最后一轮。
    因此，无论最后的票选结果如何，西-葡的足球政治攻略已经取得了相当的成功。
    西-葡团队目前手握的8张选票其中3张来自南美洲，南美洲足联已经公开声明他们支持西-葡。这得益于他们都说相同的语言，拥有相似的文化背景。西-葡的这一地域文化优势可谓得天独厚，无与伦比。
    笼统来说，世界杯申办竞争中有5大要素必须考虑，地域政治和文化因素是其中之一。过去国际足坛有支占据统治地位的盎格鲁-撒克逊力量，或者简单称之为欧洲派系。阿维兰热1974年入主国际足联后，这支力量遭到严重削弱，但仍很强大。这次由于2018年世界杯是欧洲内战，欧洲派系分裂，但他们在2022年的申办中很有可能发挥关键作用。
    第二大因素是综合技术实力。这主要通过国际足联技术考察小组的评估报告反映出来。这次，英格兰和美国分别得分最高。有些国际足联委员表示，这是他们投票的重要依据。
    第三个因素是游说公关能力。南非世界杯组委会首席执行官乔丹和伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安q科都有成功申办大赛的经验。他们给英格兰申办团队的建议是：要游说到最后一刻，如果不能成为执委的第一投票选择，就要争取成为他们的第二或第三选择。当然要做到这些，需要非常专业的团队以及深厚的人脉关系，要有接近对象的机会，并且要知道如何去游说。
    第四个因素是关键人物的关键作用。西-葡和卡塔尔这次申办之所以表现强悍，很大程度上得益于他们能力超强的领军人物：西班牙足协主席、国际足联副主席洛纳和亚洲足联主席哈曼。他们折冲樽俎，利用自己在国际足坛的影响，拉到了不少选票。当年伦敦能够战胜马德里和巴黎赢得2012年奥运会承办权，塞巴斯蒂安q科和前英国首相布莱尔的个人魅力和精彩表现功不可没。
    第五个因素是国际足联主席布拉特。他在国际足联已有35年之久，洞悉国际足坛的风吹草动，是个绝对的国际足球政治大家。他的意愿也将决定部分选票的流向。
    由于2018年和2022年世界杯是捆绑申办，因此存在申办团队之间串通的可能。有大量报道表示，西-葡与卡塔尔合流组成“轴心同盟”，这保证他们分别都拿到了至少8张选票。
    在2022年世界杯的申办中，亚洲足联的4张选票的流向也很值得关注。哈曼和马库迪的选票将投向卡塔尔，而一旦韩国和日本在投票表决中提前落马，那么郑梦准和小仓纯二会支持谁？在亚洲足联内部，东亚西亚矛盾昭然若揭，郑梦准和哈曼积怨已久，无论在亚洲足联还是国际足联都是死对头。如果卡塔尔获胜，将大大提升哈曼的地位，这将影响郑梦准在国际足球内部的未来。
    英国媒体也成为一支影响力量。他们对国际足联的揭短曝光，毫无疑问将危及英格兰的申办。
    由于只有22个国际足联执委参加投票，他们在投票之前都基本确定了自己的第一、第二和第三选择，因此出现“游票”的可能不是很大。因此，与奥运会申办相比，世界杯申办最后的陈述并不重要。
    另外，一些稀奇古怪的突发因素也会影响的申办结果。比如，在2012年奥运会申办投票表决时，国际奥委会的希腊委员尼古拉夫竟然按错了键，结果把本应投给马德里的选票投给了巴黎，马德里因他这一票之差而被淘汰，没能进入最后一轮。
    中国这次也阴差阳错地成为一个影响因素，所幸没能造成太坏影响。由于韦迪声称要申办2026年世界杯，这被美国游说分子利用，声称中国在2022年世界杯申办中支持美国对抗其他4个亚洲足联国家。哈曼和郑梦准为此大发脾气，要给中国足协亮黄牌。
    中国足协迟早是要代表中国申办世界杯的，这是大势所趋。但在此之前，中国足协必须要端正职业态度，认真研究业务，不可拍拍脑袋就有一个主意，拍拍胸脯大表决心，最后拍拍屁股走人。历史表明，我们这样的“三拍”足协“嗜赌成性”，但“逢赌必输”。这样的业余机构如果参加世界杯申办这样的豪华轮盘赌局，只会大笔浪费国家外汇和纳税人的银子。
    （据新华社苏黎世12月1日电）
    实例英国：首相强势公关
    俄罗斯：总理不施压力
    据新华社苏黎世11月30日电（记者马邦杰）英国首相卡梅伦30日下午飞抵苏黎世，随后就马不停蹄地赶到国际足联总部会见主席布拉特和其他手握选票的执委。他表示，他是来帮助英格兰申办世界杯的。
    晚些时候，卡梅伦还将请北中美及加勒比地区足联主席沃纳吃饭，讨好这位手下掌握3张选票的国际足联副主席。贝克汉姆和威廉王子也于30日飞抵苏黎世，他们将分头行动，利用一切机会游说那些国际足联执委。
    俄罗斯申办团队主席、俄罗斯体育部长穆特克说，现在游说已经毫无意义，因为所有执委都已打定了主意。但英格兰申办团队认为，现在才是“一句顶一万句”、最关键的游说时刻。
    据新华社莫斯科12月1日电（记者刘恺）俄罗斯总理普京1日在政府主席团工作会议上宣布，他将不会前往瑞士苏黎世为俄代表团申办2018年世界杯足球赛助阵，“我今天与国际足联主席布拉特通过电话，我非常希望能亲自参与申办”，但“出于对国际足联执委会成员的尊重”，为了让他们在没有任何外来压力的情况下进行投票，最好还是不要前往现场。
    普京同时强调，一旦俄罗斯胜出，俄罗斯有足够的意愿和能力包括财政能力办好世界杯足球赛。
    据了解，俄罗斯申办代表团将由第一副总理舒瓦洛夫率领，成员还包括切尔西俱乐部的老板、俄罗斯富豪阿布拉莫维奇、俄足球沙皇阿尔沙文等。
〖-ZW/正文〗
