〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光因何更有威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从媒体上看到济南军区某通信总站指导员房萍“阳光带兵法”的报道，她工作方法中最吸引我眼球的是“阳光”二字，给新时期如何带兵育人以很大思考空间。
    时下有的带兵人认为，新形势下官兵接触新事物多，思想活跃，因而思想政治工作难做。却不从自身工作方法上找原因，结果出现许多不该出现的问题，在一定程度上降低和削弱了思想政治工作的威力。由此想到一则寓言，讲的是风和阳光比威力，阳光说它能让路上行人把外衣脱掉。风不服气，说它也能做到，于是便发威，想吹掉行人的外衣，结果人们非但没有脱下外衣，反而将衣服裹得更紧。这时，阳光也开始发力，天气越来越温暖，人们不由自主地脱下了外衣。阳光之所以能成为赢家，是因为顺应了人的意愿和生理规律，不像风那样把自己的主观意愿企图强加于他人。
    人的思想千差万别，人的需求不一而足，无疑给部队管理教育带来许多挑战。然而，正如阳光的成功之道一样，只要摸准了人的需求，顺应了人的意愿，研究规律，遵循规律，按规律办事，就能够正确应对时代挑战，带好带活新时代士兵。反观如今有些带兵人，一遇到棘手难点问题，就是一味地讲大道理，或是简单粗暴的批评，结果让彼此更加隔膜，思想政治工作更加难做。究其原因，就是没有适应战士的时代特点与个性特征对症下药，效果自然不会好。
    方法对路，问题就会迎刃而解。带兵人只有掌握了战士的时代特点，摸准了战士的思想脉搏，把自己摆进去，融进去，以身作则、有的放矢地开展工作，就会像老话说的“没有焐不热的心肠”，思想政治工作自然会水到渠成。带兵育人，就应该像房萍“阳光带兵”那样，用心用情带兵，阳光透明用权，就会把许多貌似复杂的问题简单化，让官兵感情更加真挚，让官兵关系更加纯洁，在和风细雨中创造和谐，提升思想政治工作效力。
〖-ZW/正文〗
