〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钥匙就在身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团依据《政工条例》做好年终工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者梁蓬飞王卫东
    临近岁末，记者在济南军区某装甲团采访看到：尽管团领导蹲在基层，各项工作仍然按部就班展开；无论是机关干部还是连队官兵，面对热点敏感问题，显得很坦然。
    他们举重若轻、处之自若的底气从哪里来？
    几经调研座谈，记者体悟到，这种新气象，既是该团全面建设成果的集中体现，更是他们运用《政工条例》做好年终工作的效益彰显。
    团政治处一位“老机关”告诉记者，过去一遇有大项工作密集“压境”，就会出现“打乱仗”现象，一些难点、热点问题常把大家弄得焦头烂额。每当此时，团党委动辄关门苦思应对之策，抑或疲于寻找破题良方，点子倒是想了不少，但实际效果往往并不好。
    学习研读《政工条例》关于坚持把政治工作渗透到各项建设和任务中去，把加强思想政治教育与完善政策和法规制度结合起来等条款，团党委“一班人”渐渐明白，答案其实就在身边――《政工条例》就是破解各种难题的“金钥匙”。大家感叹：原来手里捧着“金饭碗”，却在到处“要饭吃”！
    万事皆须放眼量，借得东风好行船。这个团紧紧围绕年终工作中的难点问题，将全体干部轮训了一遍，帮助他们提升依据条例谋划工作、指导实践、推动发展的意识能力。
    真学真受益，真用真有效。以筹备年终工作总结为例，参与起草报告的“笔杆子”们，似乎早已成竹在胸。这种感觉的“分水岭”，就是对《政工条例》的系统学习和领悟运用。以前，总要事先揣摩领导心思，估量工作成绩，拿捏分寸火候，现在按条例逐项工作打分，该下什么结论就实事求是地落于笔端。由此推及党员干部履职尽责考评，先进连队、支部评选等等，也是有规可依、有章可循。
    基层“千条线”，条例“一根针”。团政委谢天平说，年终工作是“常态”，做好年终工作应该有“常法”。依据《政工条例》开展工作，就是以不变应万变的“常法”之一。
    诚然，许多工作的落实，还得结合实际细化拓展。该团正在进行的以情带兵“三知一抓”活动，就是依据条例抓好经常性思想工作的有效延伸。通过背对背点名、熟记知兵录、听音辨人课目训考，较好解决了基层带兵人对兵知之不真、知之不深、知之不详的问题。而这项活动，恰恰成为他们做好年终工作的一个有力抓手。
    采访中，记者注意到一个细节：团领导手机24小时开通。他们依据《政工条例》健全各类组织、完善各种机制，从连支部到团党委，从军人委员会到军人代表会议，层层把关形成多维屏障，将所有干扰挡在门外，让热点不“热”，敏感问题不“敏感”了。
    正在该团蹲点的师政治部主任邹铁平说：“做好年终工作，这也难那也难，按条例去抓就不难；这水平那水平，把条例落实好就是高水平。”
    （本报济南12月1日电）
〖-ZW/正文〗
