〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入领会全会精神培训地方宣讲骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中宣部举办党的十七届五中全会精神研讨班〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电为推动深入学习宣传贯彻党的十七届五中全会精神，11月29日至30日，中宣部在京举办学习贯彻党的十七届五中全会精神研讨班，深入领会全会精神，培训地方宣讲骨干，对有关研究阐释和宣讲工作作出安排。
    与会同志认真学习胡锦涛总书记在十七届五中全会上的重要讲话精神，学习《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》，学习中央领导同志在中央宣讲团动员会上的讲话精神，听取了中央宣讲团首场宣讲报告，并就做好全会精神的研究阐释，做好各地宣讲工作，进行了深入研讨。大家认为，十七届五中全会是在全面建设小康社会的关键时期，在深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期召开的重要会议，是一次总结过去、规划未来、明确发展方向和奋斗目标的重要会议。胡锦涛总书记在全会上的重要讲话，深刻阐述了关系党和国家长远发展的重大问题。全会通过的“十二五”规划建议，明确提出了今后五年经济社会发展的目标任务，是指导“十二五”时期经济社会发展的纲领性文件。
    大家认为，深入学习研究宣传十七届五中全会精神，是当前思想理论战线的重要政治任务。要全面把握全会精神，紧密联系干部群众的思想实际，从国际与国内、理论与实际、历史与现实的结合上，深入阐释全会关于重要战略机遇期的科学判断，深入阐释科学发展这一主题和加快转变经济发展方式这一主线，深入阐释全会提出的“十二五”发展的目标任务和重大举措，深入阐释加强和改进新形势下群众工作的新要求。要围绕全会提出的重大理论和实际问题，组织进行深入研究，推出一批有价值有分量的理论成果，为“十二五”时期经济社会发展提供有力的理论支撑。大家表示，要按照中央的要求和部署，认真组织好面向基层的宣讲，帮助广大干部群众深入学习领会五中全会精神，把思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到实现全会确定的各项任务上来。
〖-ZW/正文〗
