〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秘人道主义医疗救援联合作业圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报秘鲁利马11月30日电记者杨祖荣报道：当地时间今天上午，在秘鲁陆军第一特种作战旅训练场，“和平天使-2010”中秘人道主义医疗救援联合作业闭幕式如期举行。经过中秘双方10多天来紧张有序的工作，在全体参演人员的共同努力下，此次联合作业取得了丰硕成果，达到了预期目的。
    10多天来，中方医疗队与秘方医务人员进行了深入的学术交流，对秘方医疗队骨干进行了装备和医疗救治的相关培训，并进行了联合医疗救援演习，完成了一系列训练课目。其间，中方医疗队携手秘方医务人员展开了为期5天的义诊活动，共诊治病人4100多人次，开展手术26例，进行了大量的临床检查、检验，免费发放了治疗药品，受到了当地群众的热烈欢迎。
    据悉，这是中国与拉美国家军队首次共同举办人道主义医疗救援联合作业，开辟了中秘、中拉合作的新领域；这也是首次将对外军事援助和交流培训、联合演练、医疗服务相结合的国际联合行动，开创了对外军事交流合作的新模式。
    秘鲁陆军司令基沃维奇，中国驻秘鲁大使赵五一，中方观摩团团长、总后勤部卫生部副部长王玉民等出席了闭幕式。
〖-ZW/正文〗
