〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远洋二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从绿色的海到灰蓝的洋，最深刻的感受其实是陌生，陌生的海域，陌生的航线，一般人不曾闯入的领地，这里有的是只属于大海本身的神秘与静谧
    远洋二题
    ■傅强
    碧绿的海，灰蓝的洋
    看似单调的大海上其实也是有四季变化的，只是由于物理性质的原因，相较于陆地，季节的更迭要温和得多。7月底，作为随船记者，我先后登上远望五号船和远望三号船执行“嫦娥二号”海上测控任务，在长达半年的航程里，要数次跨越南北半球，在印度洋与太平洋间往返来回，也就有机会见识到大洋深处不一样的气候了。
    出海的前几天还是处在北半球火辣辣的夏季中，转眼间就闯入了南半球季风带阴冷的冬季，相隔的仅仅是赤道这条看不见的在物理上并不存在的界限，它细微到只存在于数字概念中。第一次由北向南穿越赤道时，正值凌晨，周遭一片漆黑，我守候在驾驶室，在导航仪前，用照相机的连拍功能都没能捕捉到屏幕上的数字归零，转瞬间我已经身处南半球最靠近赤道的位置了，南纬0.00001度。
    早上醒来，便看到了绿色的海，波浪不兴，如游泳池般闪动着细碎的纹理。在绿油油的海中，摇荡了一上午，中午时分我们就要穿越巽他海峡。这是我第一次看到绿色的海，赤道附近炎热的天气下，心情和阳光一样明媚。碧绿的海，本就属于温暖的底色，再添了几分阳光的橙色作为调剂，催化出了船员们温暖的笑脸。
    原以为这样温暖的感觉会延续整个航程，没想到深入印度洋两天后，情形发生了反转。接二连三的阴天，云层很厚很低，5级以上的海风，带起了3米以上的涌浪，温度也随之降低了很多。恶劣的海况，时不时飘来的冷雨，南半球的冬天吹散了我们从北半球裹挟而来的夏意。一觉醒来，满眼里，便是无边无际的灰蓝色的洋了，在阴云的笼罩下，那深蓝就更添了几分灰色。一连十几天，行驶在印度洋深处，宛如闯入了亘古的荒原，连海鸟都极少光顾。由暖夏而突入冷秋，人的心情也是郁郁的。也许，是因为季节的反差，更是因了其暴怒的脾气，从开始，我就不喜欢印度洋。因而，开始怀念起那绿油油的海了。海与洋的区别，或许就在于深度和广度。深邃因而沉郁，浅显因而明媚，暖暖的绿色，明媚的彩蓝色，那是海，而当你真正步入大海深处，暴怒而无边的洋会时时让你感到莫名的恐惧，一种拒斥的力量将所有闯入者推开。
    从绿色的海到灰蓝的洋，最深刻的感受其实是陌生，陌生的海域，陌生的航线，一般人不曾闯入的领地，这里有的是只属于大海本身的神秘与静谧。于是我们只能保持安静，静静地倾听，远远地观望，不打扰这大洋固有的节律。我们的船在安静地匀速航行，站在船艉能够看到远望五号船在灰蓝色的洋面上犁出了一条若隐若现的航迹，不过，很快就淹没在波涛翻滚的涌浪里了。
    摇啊摇，摇到印度洋！
    从未幻想过自己有朝一日会置身太平洋上，更甭提在印度洋上漂流了，相较于辽阔浩瀚的太平洋，印度洋似乎离我们更加遥远。对于古代中国人来说，中国才是世界的中心，文明的圣地。遥远的大海对于统治着辽阔疆土的皇帝们来说，太过空洞虚妄。所以，600多年前，三宝太监郑和带领着庞大的舰队沿着海岸线一路向南，第一次进入咆哮的西洋（印度洋），那个时刻，对于远在千里之外紫禁城中的明成祖朱棣来说，也依然不过是一种帝国强盛、恩威施于四海的威仪，是一份皇帝个人的荣耀和心理满足，与绝大多数大明百姓的现实生活无关。
    之所以想起郑和，也是因为闲极无聊。头天晚上，狂暴的印度洋给我留下的第一印象，就是整夜无眠。因为失眠，我必须要不停地想些事情来保持大脑细胞的紧张，以对抗强烈的眩晕，一不留神，联想的第一站就停靠在了郑和的宝船上。如水的月光经由海平面的反射，从舷窗漫进舱室里，船摇篮般晃荡，我在床上左右翻腾。船底被巨大涌浪撞击所引发的震颤，怦怦然，如心跳般真实可感，每隔几分钟，就会从船底一层层传递到我所在的第4层甲板。我的思绪也被这种奇异的撞击声牢牢吸引着，懵懂中想到的也尽是与海有关的事物。
    那一刻，才发现曾经被看做离日常生活最为遥远的海洋竟然在我的脑海中留下了那么多难以磨灭的鲜活记忆。电影《泰坦尼克号》、《那年夏天宁静的海》、《海角七号》、电脑游戏《大航海时代》、儿时在大连的海滩戏水、2005年在青岛参加海训不慎受伤、在海军医院养伤的日子……甚至军旅诗人王久辛的长诗《致大海》也几乎在第一时间被想起，与大海有关的符号在脑海里飞速旋转，不绝如缕，最后一站，大约是停在了《海上钢琴师》，出海前两天我在电影频道上第N次重温了这部电影。
    想起《海上钢琴师》中那段著名的关于晕船的桥段，在剧烈的海浪中，“1900”拔掉琴腿上的紧固螺栓，任由三角钢琴在摇晃的船上如音符般倾斜流淌，演绎了人琴合一的华丽、浪漫与狂放……头痛欲裂，一阵恶心袭来，借着清冷的月光，看了看表，船时凌晨3时42分，北京时间4时42分，想象遂中断。那一刻，潜意识里，真切地希望海上钢琴师能够在梦中出现，带我解脱晕船的痛苦。
    我们的远望五号，一整夜摇啊摇的，早上起床后头疼得厉害，向窗外望去，海的颜色比昨天明显深了不少，这便是传说中的印度洋了！
〖-ZW/正文〗
