〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏首次组织自主择业军转干部培训等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏首次组织自主择业军转干部培训
    11月下旬，西藏自治区对自主择业军转干部组织集中培训，来自解放军和武警部队的565名自主择业军转干部分两批参加为期20天的集中培训。据悉，这是西藏10年来首次组织的自主择业军转干部培训。
    （李欣华、张文恒）
    湖南省一名应征青年见义勇为受表彰
    今冬应征的湖南省攸县“双合格”青年范卫平见义勇为制服劫匪，其事迹在当地产生了强烈反响。12月1日，该县政法委和人武部相关领导上门对其表示慰问，并做出对其优先定兵的决定。
    （胡海波、杨欢）
    武警阿里老兵退伍首次实现航空运输
    12月1日上午，武警阿里支队161名退伍老兵在海拔4274米的阿里昆莎机场登机返乡，标志着阿里高原退伍老兵长途跋涉返乡的历史已经结束。从阿里到成都，由10年前的408个小时行程，缩短为4个小时。
    （常钧、文启润）
    云南进入防火期武警森林部队严阵以待
    12月1日，云南省开始进入防火戒严期，今冬明春森林防火工作全面展开。武警云南省森林总队启动冬春防火灭火作战预案，全面提升部队战备等级，全力应对严峻的防火形势，力争做到防火期内有火不成灾。
    （隋永利）
〖-ZW/正文〗
