〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾国防部长会见中国军事代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报马尼拉12月1日电菲律宾国防部长博尔泰雷・加斯明12月1日下午在马尼拉会见了由总参谋长助理戚建国率领的中国军事代表团。
    加斯明表示，菲中两国人民有着悠久的交往历史，菲律宾重视发展与中国的友好合作关系，感谢中方为菲方提供的人员培训和装备物资援助。菲方愿进一步提升两国在防务安全领域的合作水平，促进两国关系进一步向前发展。
    戚建国表示，中菲是友好近邻，近年来，双方各领域合作成果显著，两国致力于共同维护本地区的和平稳定与发展。在未来的岁月中，中方愿与菲方一道，加强战略沟通和在地区安全事务中的协调与合作，相互照顾彼此关切，不断拓宽合作领域，丰富合作内容，推动两国两军关系健康稳定发展。
    当天，菲律宾武装部队总参谋长里卡多・戴维也会见了代表团，双方就两军关系和共同关心的问题交换了意见。双方同意，在当前形势下，两军将继续加强在院校交流、人员培训、部队训练、青年军官交流以及人道主义救援等方面的务实合作。
    中国军事代表团是应菲律宾武装部队邀请，于11月29日开始对菲进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
