〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“与战士一起洗澡又何妨！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏力/金华建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 11月18日 魏力金华建
    “与战士一起洗澡又何妨！”
    10月24日晚饭过后，在野外驻训的南京军区某防空团政委汤炜，端着脸盆带上换洗衣服向野战淋浴车走去，准备洗个澡。
    路上，他碰到两名战士端着脸盆迎面走过来。由于天色已暗，双方无法看清对方的脸，走到跟前时，汤政委问这两名战士：“你们都洗完啦，水温还行吧？”“我们都没洗，你也不用去了，今天淋浴车已经没水啦！”两名战士一边答话一边埋怨：“训练了一整天浑身是汗，好不容易洗回澡咋就没水呢，真郁闷！”
    汤政委感到很是纳闷：吃过晚饭没多久怎么就没水了？带着疑问，他决心去看个究竟，一路上不时碰到没洗上澡而垂头丧气地端着脸盆往回走的战士。
    汤政委刚走到野战淋浴车旁，一名机关助理员便走过来：“政委，水温已经调好了，里面没人，您可以进去洗澡了。”汤政委感到很奇怪，连忙问道：“听战士们说，刚才不是没水了吗，怎么我一来就有水呢？”这名助理员支支吾吾地解释说：“听说您要来洗澡，淋浴车空间较小，我们怕您与战士一起洗澡不太方便，所以才故意说没水了。”
    “与战士一起洗澡又何妨！这样搞特殊，侵占的是基层官兵利益，损害的是机关形象，赶紧通知大家来洗澡。”汤政委当场对机关的做法进行了严肃批评，并要求立即整改。
〖-ZW/正文〗
