〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有宽阔的胸怀和眼界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王致〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“将军额上能跑马，宰相肚里能撑船。”说的是领导者胸襟要宽、度量要大，能够容别人难容之事与难容之人。古今中外凡能举大业、成大事者，无不是胸怀宽阔，志向远大，能够容人的人。
    领导干部有没有宽阔的胸怀和眼界，关系到能否干好自己工作、处理好同志间关系，乃至推动部队建设的发展和进步。有道是，有多大的胸怀就有多大的舞台。邓小平同志曾指出，领导人的度量要大一点，眼界要非常宽阔，胸襟要非常宽阔，并强调这是一个最重要的问题，最根本的要求。领导干部要为党的事业作出贡献，就要时刻牢记党的宗旨，凡事从党和人民的根本利益出发，从关心人、帮助人的角度出发，而不是为自己的功名利禄着想；要豁达大度，能听难听之话，能吃难忍之亏，遇到急事不急躁，遇到大事不糊涂，遇到难事不慌张，做到容人、容言、容事。在现实生活中，有的领导干部心胸狭窄，只能容人之短，不能容人之长，只能容人之过，不能容人之功；有的爱听顺耳话，不爱听逆耳言，危难之际尚能容人，得势之时就不认人；能容平庸之才，却不能容水平超过自己的人；还有的甚至采取卑劣手段诋毁他人，败坏他人名誉、阻止他人进步。这样的人，只会导致朋友越来越少，人生之路越走越窄，事业平台越来越小，永远做不了大事、成不了大器。
    一个胸怀宽阔的人懂得包容和大度，容易理解人，也一定是一个心怀豁达的人。常言说：大腹能容苦辣酸甜。遇事想得开，不消沉，就能心情舒畅，不为烦恼所扰。胸怀宽阔的人能够容得别人短处，善于发现别人长处，以人之长补己之短，能使自己的人格不断健全，有利于健康人际交往，永远生活在和谐气氛中。相反，一个心胸狭窄的人，心眼小，心事重，总是花费心思去揣摩别人，大脑超常地运转，过分地劳心，患得患失，心理难得平衡。常说百病从心生，现代医学反复证明，心胸狭隘，爱发脾气，嫉妒心太强，对人的身心健康危害极大。《三国演义》中因嫉妒而被气死的周瑜就是一个典型的例子。所以，领导干部任何时候都要有一种拿得起、放得下的胸襟，以利于保持身心健康，更好地工作、学习和生活。
    有容德乃大，无私品自高。宽广的胸怀和宽阔的眼界，不是与生俱来的，需要在生活中去历练，在实践中不断加强修养。古人云：“人之心胸，多欲则窄，寡欲则宽。”凡私欲过甚者，必然鼠目寸光、夜郎自大。有道是“心底无私天地宽”，作为领导干部，要自觉摆脱名缰利锁的束缚，以坦荡的心胸把真挚、纯朴、深厚的感情倾注在同志和部属身上，做到有容人之量、忍让之风、助人之德，使同志间情感交融、思想共鸣，营造健康和谐的工作生活环境，更好地团结人凝聚人干事业。
〖-ZW/正文〗
