〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战场：纳米军团将雄起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■近期以来外军专家纷纷指出：纳米军事离我们并不遥远，纳米技术革命并非海市蜃楼，纳米战争从实验室走向未来战场将使新知世界大门洞开，届时联合作战态势更加复杂多变，战争更加扑朔迷离……
    未来战场：纳米军团将雄起
    ■车华
    进入21世纪，科技发展如火如荼，军事变革风起云涌。站在历史新起点上审视，到底什么科技能够像核能和微电子技术一样，对未来军事发展产生革命性的深远影响，并将主导新一轮军事变革？国外专家不约而同地指出：“纳米技术将在21世纪引发重大变革，并成为新的技术革命的核心！”
    核心技术：“纳米制造”
    人们曾将21世纪喻为“光的时代”、“高度信息化的时代”等，但无论怎样说未来关键技术几乎均与纳米技术发展紧密相关，因为纳米技术正在引发计算机革命、光革命乃至生物工程革命，从而创造出新的时代奇迹。
    2000年3月，美国总统克林顿曾向国会发布了题为“纳米技术：将引发下一场工业革命”的发展促进计划。计划一推出，立即在世界引起强烈反响。日本、欧洲等科技强国纷纷调整战略部署，一些发展中国家也竞相推进纳米技术发展计划。外军专家更是预见到其在军事领域的变革前景，开宗明义道：纳米技术必将首先对军队武器装备发展产生深远影响，并直接制造出非同寻常的武器家族。
    联合作战样式焕然一新
    所谓纳米技术是通过设计、控制单个原子或分子，并在纳米结构层面重新进行原子或分子排列组合，来构造出各种超微装置或武器等。据外电报道，目前英国已研制出纳米级微型发动机；日本也已创造出一种只有米粒大小的汽车；德国则研制出了重量只有400毫克的微型直升机。外军专家纷纷预计，一旦纳米新技术广泛运用，装备功能会更集成，体积会更袖珍，作战效能与作战样式将面貌一新。
    纳米“点化”性能超凡
    制造尺度极其细微的纳米材料可形成许多特殊性能，传统陶瓷韧性差难加工，经纳米技术“点化”则可制造出军用涡轮发动机高温部件，使发动机效率、工作寿命和可靠性显著提高；纳米材料活性高，催化和氧化作用特别强，在固体火箭燃料中加入适量成分，燃烧效率可提高100倍，大幅增加导弹射程；纳米炸药威力甚至可增大上百倍；纳米隐身材料对红外光和雷达波吸收率极高。据悉，目前外军第四代吸波隐身材料“超黑粉”，对雷达波吸收率可达99%，此材料极有可能就是纳米隐身材料。
    让新型装备“耳聪目明”
    现代武器装备智能控制部分主要是靠电脑来实现的，所以电脑智能水平将直接决定武器装备智能化程度。纳米技术可大大提升复杂战场环境下电、磁、声、光、热等各种信息获取、传输、处理、存储和显示能力。国外科学家目前已研制出可作为导电纳米线使用的纳米管，直径仅为现有计算机芯片最细电路线宽的1％，强度却比铜高100倍，重量为铜的1/6，用此来组装可使现代巨型机放入口袋，而其智能化程度却产生了质的飞跃。
    联合战场纳米军团披坚执锐
    纳米武器装备具有研制生产周期短、能耗小、效率高、可靠性强以及高智商和使用维护简便等诸多优点，它们能弥补传统武器装备体积庞大、防护力弱等先天不足，因而纳米军团发展备受青睐。
    纳米攻击装备，主要有“蚊子导弹”、“蚂蚁雄兵”、“蜘蛛杀手”等。这些另类装备联合作战效能不可小觑，它们有的可以神不知鬼不觉地潜入敌方指挥部、弹药库、油料库等，像孙悟空钻进妖怪肚子里大发神威；有的可以长期“潜伏”在敌重要目标和核心武器装备中，一旦接到
    “战斗命令”，就能瞬间使敌作战系统瘫痪。
    纳米侦察装备同样神通广大。“麻雀侦察卫星”体积与麻雀相仿，质量却不足0.1千克，成本极低，1枚火箭可发射成百上千颗这类卫星，组成分布广、密度大的卫星网，实现不间断侦察监控；“苍蝇飞行器”可携带多种探测器实现秘密部署。这些形状怪异的纳米侦察装备一旦用于实战，将使联合战场更加单向透明。
    纳米防护装备性能卓越。据悉，美军“高效作战服”计划已提上日程。主要有纳米防护服、纳米头盔、纳米防护层等，它们质地轻薄、透气性能好、防水防油、防护功能强，甚至能根据周围环境颜色调整军服颜色。据外电报道，驻伊美军曾试穿过一种防护服，其纳米头盔可呈现高效能全景图。
    纳米战争从实验室走向战场
    近期以来国外军事专家纷纷预言，纳米战争：从实验室走向战场绝非海市蜃楼，它们在世界范围不仅将引领一场真正意义的战争革命，并将同时推进作战理念、作战方法和作战样式的根本改变。
    战争向微观世界拓展。现代战争范围已扩展至陆、海、空、天、电等已知领域，随着纳米技术扩展运用，纳米微型军团将充斥整个联合战场，并将向未知领域和微观世界拓展，使战场态势更加复杂多变、战争更加扑朔迷离。
    体系对抗强度进一步升级。在纳米战争中，巨型武器系统和微型武器系统将同时并存，协同作战，力量对比将不再是传统的兵力与火器简单叠加，而是更看谁的信息化程度高、谁的体系对抗能力强，看谁能更好地把“精灵”与“巨魔”聚合成有机整体，使基于信息系统的体系作战能力全面提升。
    新作战样式将走上战争舞台。纳米战争，整个战场将实现全维全时可视可控，轻点鼠标即可完成纳米军团的智能部署，第一时间即可将各类信息传输给每一个纳米勇士，纳米战争更像在打电子游戏战争。
    届时，制信息权争夺仍将成为双方斗争焦点，“纳米威慑战”、“纳米点穴战”、“纳米瘫痪战”、“纳米信息战”等全新作战样式将跃上战争舞台。正如外电近来所论，纳米军事离我们的战场并不遥远，纳米军团将在一些实验室或生产线上整装待发。
    （本文图片合成：聂丰、赵建泓）
    ■外军纳米技术发展及其从实验室到联合战场应用示意图
〖-ZW/正文〗
