〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为钢铁长城挑好“砖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑部连线征兵现场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱天乐/徐政武/罗华/田亚威/刘建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为钢铁长城挑好“砖”
    ――本报编辑部连线征兵现场
    编者按 今年征兵工作的一个突出特点，就是全面实行兵员质量由兵役机关“负全责”的征接兵方式。此举使兵役机关肩负更大责任，面临更高要求。为此，各地、各级兵役机关因地制宜、多措并举，确保把优质兵送进部队。我们特意采撷一组来自各地征兵现场的新闻。
    本报记者刘建伟、通讯员朱天乐发自辽宁盘锦――
    增设“双考”优中选优
    记者11月29日从辽宁省盘锦市征兵办公室获悉，他们在今冬征兵工作中增设文化和体能考试，从2000多名应征青年中选拔出了680多名文化基础好、身体素质棒的高素质兵员。
    盘锦军分区司令员孙凤堂介绍，盘锦市盛产石油，许多青年都想当兵锻炼后进油田工作，近年来参军热情持续升温。前不久，征兵工作一启动，该市就有2000多名青年踊跃报名应征。如何优中选优，把高素质兵员筛选输送到部队？军地有关部门认真研究后感到，部队信息化建设对兵员素质要求越来越高，不能再满足于传统的选拔标准。为此，他们决定组织文化和体能考核，规定所有应征青年必须参加“双考”，按成绩择优录取。
    孙凤堂告诉记者，文化考试由市教育局区分高中、大专和本科等层次统一出题，考场随机分配，军地联合监考，阅卷后在征兵网上张榜公布。体能考试由市区两级征兵办公室负责，市体育局专门抽调20名专业裁判和30多名武警官兵一起监考，通过对1500米跑、俯卧撑和仰卧起坐等内容的测试，选拔出身体素质好的应征青年。
    本报特约记者徐政武、通讯员罗华发自江西赣州――
    “零距离”政审严格把关
    记者近日从江西省赣州市征兵工作进展汇报会上获悉，该市今冬体检合格的4250名青年中，无一人有不良记录。
    “零记录”功归“零距离”政审。该市征兵办公室主任、军分区参谋长崔晨介绍说：今年从适龄青年报名应征开始，市征兵办公室就同步组织开展政审工作。政审人员严格落实蹲到乡、访到校、走到村、进到门、见到人的要求，对报名应征青年实施“零距离”政审，结果有百余名青年在报名、体检阶段被淘汰。
    “今年兵员质量有明显提高，其中也有宣传教育比较到位的原因。”军分区政治部主任谢亨舜接过话茬。10月初，他们就启动了宣传发动工作，激发了全市适龄青年的报名参军热情。进入体检阶段后，他们采取“吃一顿红米饭、唱一首红军歌、看一部红色经典电影、听一堂传统教育课、举行一次宣誓仪式”的形式，对应征青年进行革命传统教育，教育鼓励他们继承和发扬老区优良传统，坚定从军志向。据政审组组长介绍，下一步，他们将继续加大工作力度，确保所有批准入伍的青年在政治上100%合格。
    本报特约通讯员田亚威、刘建军发自江苏泰州――
    大学辅导员出具“推荐信”
    凭着一封大学期间辅导员的“推荐信”，家住江苏省泰州市海陵区的应届大学毕业生杨海玉在今冬征兵过程中没费多少周折，一路通过体检、政审，成为“双合格”人员。
    杨海玉毕业于南京体育学院体育系，笔者日前从南京体育学院学工处了解到，对于在校期间表现良好的学生，学校要求辅导员为报名参军的学生写一份推荐信，其内容包括思想道德、组织领导能力等，让征接兵单位一目了然。
    见到笔者，杨海玉高兴地说：“没想到学校一封推荐信让我在应征过程中处处享受优先权。”杨海玉是散打项目国家二级运动员、国家二级裁判，曾获得2007年江苏省“散打王争霸赛”个人第四名。
    海陵区人武部政委周雅俊告诉笔者：“今年有不少像杨海玉这样带着学校推荐信来应征的大学生，征接兵方式改革后，部队接兵人员不再参加人武部组织的体检、政审、定兵等工作，人武部承担的任务变得更重，有了学校出具的推荐信，人武部就能更加快捷地了解应征青年的基本情况，走访变得更有针对性。”
〖-ZW/正文〗
