〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3G：席卷新潮4G：春风乍起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彦德/朱海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新一代信息系统――
    在加速引领通信领域新变革
    在加速推进信息化战略转型
    3G：席卷新潮4G：春风乍起
    ■陈彦德朱海
    在面向基于信息系统的联合作战体系构建中，以无线通信技术为基础的移动通信网络，因能够高效灵活地适应复杂多变的信息化战场通信需求，而备受各国青睐，并成为现代主用通信技术手段。如今，集宽频高速、高智能化和多兼容性等先进性能于一体的第四代移动通信（4G）系统异军突起，正在世界范围内掀起新一轮移动通信发展热潮。
    移动通信为信息时代奠基
    1897年，意大利科学家马可尼在陆地和一条拖船之间，用无线电进行了一项信息传输，这一划时代意义的信息传输成为移动通信技术发展的重要开端。
    上世纪80年代，移动通信技术突飞猛进，一些发达国家陆续建立起第一代移动通信系统，从此以语音通信为主的手机作为重要通信工具走上历史舞台。之后各国又陆续开发构建起以数字编码技术为基础的第二代移动通信系统，使得语音通信质量显著提高，同时实现机卡分离，为移动通信普及应用奠定了基础。而今着眼新世纪的发展，各类国际通信组织纷纷研究推出了第三代移动通信（3G）系统技术标准，并迅速在各发达国家推广运营。
    然而，现代通信技术发展实在让人目不暇接，就在3G移动通信从语音时代刚刚迈进数字时代、甚至还没来得及实现普及应用之时，目前“4G”发展热潮已蓬勃兴起，大有席卷全球之势。
    4G强力攻克技术“瓶颈”
    目前，各国信息高速公路中移动通信网络建设均已具有相当规模。然而现有移动通信系统速率低、带宽窄、缺乏全球统一标准，所以面向未来的移动通信网正向高速、宽带、多网融合方向加速发展，为解决“瓶颈”难题各国均纷纷制定和启动了各自的4G计划。
    由于4G技术具有智能化程度高、综合成本低等一系列优点，使得4G时代提早来临成为现实。尤其移动通信与互联网融合产生了新的活力，从而形成新一代信息系统高效融合发展的新趋势。国际专家纷纷呼吁：4G系统将引领通信领域新的发展格局。
    4G标准：各国竞争战略焦点
    从以往国际标准竞争的过程和结果可以看出，谁掌握了标准的制定权，或者谁的技术能够成为标准，谁就掌握了未来发展的主动权。所以，4G标准已成为各国竞争的焦点。
    国际上早有“得标准者得天下”的通论。所以，在高科技竞争日趋白热化的今天，许多国家认为要么抢占先机，要么受制于人。目前，各军事强国为保持和争夺未来信息优势，均高度重视发挥标准化的先导和引领作用，竞相加紧制定4G国际标准。
    一体化打造信息高速路
    运用4G技术，不仅能够为建设综合移动通信系统提供重要技术保证，也将有力地推动国防和军事信息系统实现跨越式发展。
    现代战争对战场信息传输带宽、信息终端机和无缝接入能力以及信息网络智能化程度等都提出了全新的要求，因此各军事强国均高度重视4G技术的发展。据悉，美军正全力以4G技术对现有的战略级全球移动信息系统、战术级作战人员信息网系统和联合战术无线电系统等进行升级改造，并加紧构建未来数字化战场4G单兵信息系统；此外英军“松鸡”战术通信系统、北约部分国家多功能无线电通信系统及日本立体式一体化军事指挥系统等，均融入了新一代移动通信技术。
    融合发展实现战略转型
    各国专家强调，乘着民用移动通信技术的强劲东风，实现对4G移动系统的军品化改造，已成为融合发展建设下一代“信息高速公路”的重要趋势。
    4G技术不仅可以解决国防和军事信息无线传输过程中的大宽带、高速率、高兼容等关键问题，而且可以在任何地方用宽带接入互联网，能够充分利用民用资源和4G技术成果，加快基于4G系统的国防“信息高速公路”建设，从而加速实现信息化战略转型。
    4G通播网构建前景广阔
    4G技术既可军用也可民用，可应用于战略和战术各层次作战体系，为遂行多样化军事任务保驾护航。它不再局限于电信行业，可用于交通、医疗、教育等各领域，可谓前景广阔。比如，4G智能交通探头可实时掌控交通情况；救护车上4G远程诊断系统，可在第一时间召集各方专家实现远程动态会诊；4G网络视频授课，甚至可以共享全球优质教育资源。4G网络还能够与局域网、互联网、电信网、卫星网等融为一体，组成互动通播网，从而让军民共享高品质的信息时代服务。
〖-ZW/正文〗
