〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇气是战胜敌人的尖刀等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫福春/王洪续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 11月16日 莫福春
    勇气是战胜敌人的尖刀
    大海里没有暗礁和岛屿，就不会激起美丽的浪花。军营里没有苦累和挫折，就不会练就钢铁的战士。
    没有经过刻苦训练的士兵，只能算是一块“冰”，经不起战火的考验。
    坚强是克服挫折的法宝，勇气是战胜敌人的尖刀。
    在战场上你能战胜敌人，只是一个战士；在生活中你能战胜自己，便是无敌的勇士。
    人要学会感谢自己成功路上的绊脚石，因为当你够不到成功时，往往可以把它搬来当垫脚石。
    遇到敌人时，需要尽快冷静下来：因为谁先冷静下来，谁就是赢家。
    火箭兵报 11月20日 王洪续
    为尊重对手叫好
    生活如歌，幕起幕落，变换的是演员，不变的是剧情，谁能担保下一个淡出镜头的不是自己？奥地利作家卡夫卡说：“善待你的对手，方尽显品格的力量和生存的智慧。”一位资深的教练还说过，球队的水平一般相差无几，差别在于当时心态和临场发挥，更大的差别却体现在临别时的握手和拥抱上。尊重对手，就是正视差距，就是尊重自己，就会赢得对手尊重，这个理由足令我们为自己的对手鼓掌。
〖-ZW/正文〗
