〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名士兵的军营“财富清单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久在连队士官选取述职会上的发言，或许能给我们一些答案。请看――
    一名士兵的军营“财富清单”
    ■成都军区某高炮旅下士李杰
    前不久，我向连队党支部递交了晋升中士的申请书。今天，当着全连战友的面，我把自己选择继续留队的一些真实想法向大家进行汇报。
    在座的战友有的知道，我家里开了一家大型养殖场，年收入上百万元。由于家境比较富裕，不少战友都笑称我是“富二代”。最近我父母打算扩大办场规模，几次打电话动员我退伍回去帮他们，后来都被我说服了。一些地方的同学也问我：“你家境这么好，留在部队图个啥？”
    大家也许对我是怎样说服父母和同学的有些好奇。其实很简单，我只是把5年军营生活带给我的“财富”给他们列了一个“清单”。下面，我也把这份“财富清单”给大家说说，我想不少战友肯定也有同感。
    军营让我的综合素质得到提升。在部队这5年，我从一个初中生到拿到自考大专毕业证，从“电脑盲”到计算机二级证书获得者，从懵懂无知的小青年到比较理性的带兵骨干……我的文化知识、专业技能、社交能力等各方面素质都有提升。
    军营让我找回了自信。入伍前，我几乎整天无所事事，父母经常为我操心，怕我乱交朋友、说我不求上进，弄得我对自己也失去信心。入伍后，部队里争先恐后的氛围感染了我，我铆足劲训练、工作、学习，取得了不少成绩，多次被评为“训练标兵”、“优秀士兵”，经常受到连队表扬。看到我的进步，父母也放心了，有时生意上的事还征求我的意见。我越干越有劲，对自己充满了信心。
    军营让我为家庭赢得了荣光。老实说，过去我在家时，并不被乡里乡亲看好。如今，每当部队的喜报寄到我家，乡亲邻里都要争相传看。每次我回家探亲，一些同学都说我的变化真大。每每听到这些，父母脸上总是挂满了幸福的笑容。
    军营让我收获了爱情。入伍前，我一直追求一位女同学，她担心我有少数富家子弟的不良习气，不愿和我交往，她上大学后我们就失去了联系。去年6月，我意外地接到她打来的电话，说从初中老师那里得知我的情况，还夸我在部队干得好。从那以后，我们书信来往，相互鼓励。现在，我们已经确定了恋爱关系。
    军营给了我一个强健的体魄。部队有规律的作息、长期的锻炼，让我的身体素质一天比一天好。5年间，我长高了5厘米，身体也结实多了。现在，单双杠5练习我都能轻松做完，5公里长跑也非常轻松。
    5年军营生活带给我的财富还有很多很多。过去说“部队是座大熔炉、大学校”，那时只当口号来听，现在我对这句话有了切身体会。我深知，与物质财富相比，军营给我的这些财富更加宝贵。为了完善自己，回报部队，我选择继续留队，请各位战友对我进行评议。
    （龙绍华、周锐整理）
    左上图：李杰在训练间隙。周锐摄
〖-ZW/正文〗
