〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女书记五要“进藏兵”指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省武冈市征兵工作中的一段故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉良/张尚书/郭骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/聚焦2010征兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女书记五要“进藏兵”指标
    ――湖南省武冈市征兵工作中的一段故事
    ■周玉良张尚书郭骏
    11月25日，是湖南省武冈市赴西藏服役新兵启程的日子。一大早，市人武部大院内便锣鼓喧天，热闹非凡。
    “陆部长，我们乡的9个‘进藏兵’全到了，我相信他们到了部队个个顶呱呱！”人潮中，全国人大代表、武冈市头堂乡党委书记李巧云，握着人武部部长陆智慧的手自豪地说。
    头堂乡今年能有9名青年进藏当兵，说起来还有一段故事。
    一个月前，武冈市召开征兵工作会议。由于西藏条件艰苦，一些应征青年对赴藏当兵有畏难情绪，会议将征集“进藏兵”作为重中之重的问题进行专题研究。会议结束时，李巧云二话没说，要下3个“进藏兵”指标。
    回到乡里后，李巧云随即带领乡、村干部走门串户开展动员。她告诉应征青年及其家长，西藏虽然空气稀薄，条件艰苦，但越是条件苦的地方越能锻炼人！另外，国家越来越重视边疆部队建设，在西藏当兵的待遇要高一些，成才进步的几率也更大一些。与此同时，她代表乡政府明确承诺：不仅要执行好上级对“进藏兵”的各项优抚政策，还将结合实际，为“进藏兵”军属提供“零距离”的服务……
    10月28日，乡武装部部长王金丰向李巧云报喜：“全乡已有4名青年报名赴藏服役，后面可能还会有人报名。”得知这一消息，李巧云后悔当初没多要些“进藏兵”指标。她马上赶到市人武部，找到正在值班的政委胡宇，诚恳地说：“请给我们乡增加些‘进藏兵’名额，不然会挫伤应征青年的热情！”人武部调整计划，决定再给头堂乡1个指标。
    11月3日，人武部副部长苏纲又接到李巧云的“求援”电话。原来，头堂乡想进藏当兵的适龄青年又增多了，4个征兵指标已难满足需求。苏纲马上向部长、政委报告情况，头堂乡又获得1个“进藏兵”指标。
    然而，谁也没想到，头堂乡体检、政审“双合格”的23名应征青年，最后都想到祖国最需要、最艰苦的地方去接受锻炼，纷纷申请进藏当兵。面对5个“进藏兵”指标，李巧云和乡武装部干部有些犯难。
    11月4日，人武部部长陆智慧带工作组下乡检查征兵工作，李巧云第4次要求增加“进藏兵”指标。陆智慧一回到市里，迅速将情况向市征兵领导小组进行了汇报，大家一致同意再给头堂乡两个“进藏兵”名额。
    4天后，湖南省邵阳军分区司令员彭亚军在武冈市检查征兵工作。李巧云汇报征兵工作进展时，第5次开口要“进藏兵”指标。彭亚军笑着说：“全国人大代表如此支持国防建设，你的要求我们尽量满足！”不久，经邵阳市征兵办协调，头堂乡又获得两个“进藏兵”指标。
    李巧云五要“进藏兵”指标，不仅带动武冈市各乡镇顺利完成了进藏新兵的征集任务，而且在当地掀起支持国防建设的热潮。以此为例，当地很多干部认识到：只要扎扎实实开展宣传动员，扑下身子抓好拥军优属，就能调动起适龄青年参军报国的热情。
〖-ZW/正文〗
