〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于阿基米德的镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两千年前，罗马帝国集中了大量的舰船，进攻希腊的叙拉古国。叙拉古城中只有儿童和妇女，根本无法组织有效防御。然而，一个名叫阿基米德的科学家却轻易地改变了战争的结局。他让叙拉古的妇女和孩子们，拿出自家的梳妆镜，在岸边排成一个扇形，镜子形成了一个巨大的凹面，将阳光反向并聚集到易燃的敌舰风帆的油脂层上。因油脂帆着火，大量敌舰被烧毁在海面上。老百姓日常生活的镜子，战胜了强大的罗马舰队。
    当人类学会使用工具的时候，这些工具往往既是劳动的工具，又是战争的工具。马鞍和马镫的发明，在方便人们骑马出行的同时，也增强了骑兵的冲击力；火药用于民用，可以制成璀璨的烟花，而一旦用于军事，便像马克思所说的那样把骑士阶层炸得粉碎。正如普朗克所指出的，“科学是内在的整体，它被分解为单独的部门，不是取决于事物的本质，而是取决于认识能力的局限性。”社会生产活动特别是科学技术本来没有严格的“军用”与“民用”的分水岭，即使在产业发展指向越来越细化的今天，美国兰德公司的一项数据统计表明，85%的现代军事核心技术同时也是民用关键技术，80%以上的民用关键技术可以直接运用于军事目的。
    武器装备是社会生产方式最生动的体现。当代科技革命、产业革命和新军事变革的发展，使军用技术与民用技术的结合面越来越广、融合度越来越深，装备建设对经济、科技、工业的依赖性空前增强，社会生产的军民兼容性进一步凸显。在社会生产方式由工业化向信息化的大转型中，谁率先把社会信息化建设成果转化成军事成果，谁就有可能占据军事信息化优势。
    恩格斯曾指出：“建立一支强大的军队，不仅需要改变军事制度，而且需要在更大程度上改变民政方面的整个制度。”由于受体制、机制、信息沟通等诸多方面的影响制约，目前我国装备建设水平与国家经济科技实力还很不相称，军地资源各自为战、重复配置、重复建设等问题，一定程度上制约了国家经济科技实力向装备研发、生产能力的及时有效转化。我军当前的装备建设和军事科技发展，某种程度上也带有较强的“补课”和“追赶”色彩，从国家安全和武器装备的持续发展看，装备建设必须实现由“仿制跟进”向“自主研发”的转变，不断提高军事科技的自主创新能力。这种自主创新能力从哪来？除了现有的军事工业之外，也存在于广大的从事民用产品开发研究的企业和科研院所之中。
    武器装备信息化建设，是国家信息化建设发展的有机组成，实现国防建设与经济建设协调发展，很重要的一个方面，就是要把装备建设融入到国家信息化建设的战略全局之中，整体筹划、整体组织、整体实施，在管理协调、项目攻关、成果转化等方面相互兼顾、相互促进、相互协调。当前，尤为重要的是，应不断增强军民企业在信息、技术、人才和产业发展上的合作交流，不断优化资源配置，把国家科技和产业体系由过去按行业建设形成的纵向服务、刚性化结构，转变为专业化、社会化分工的横向协作弹性化结构。比如，军地“共定”标准，在基础设施建设、资源开发、关键设备购置生产等方面形成“市场”、“战场”兼容的标准体系；“共用”设施，无论是机场、码头、高速公路等“硬设施”，还是信息查询、辅助决策、信息传输等“软设施”，都兼顾军事需求；“共研”关键技术，在重大关键技术领域形成合力，降低军事研发成本、缩短研发周期；“共享”发展经验，在优化资源配置、推进科学管理、提高建设效益等方面实现经验成果共享等。惟有如此，才能最终实现装备建设的又好又快发展目标。
〖-ZW/正文〗
