〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敦化市委市政府帮助驻地森警部队解决实际困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹夏/刘晓彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春12月1日电邹夏、刘晓彤报道：11月底，武警吉林森林总队敦化大队迎来了今年的第3件喜事：敦化中队中队长王世伟的爱人丛俊辉结束了她5年的待业生活，成为敦化市民政局的一名工作人员。
    王世伟是位扎根基层10余年的优秀基层干部。妻子随军后，工作没有着落，家庭负担较重。敦化市双拥办了解到这位中队长的家庭困难后，主动向敦化市政府申请，帮助其妻子安排工作。在市双拥办的积极协调下，不到5天，王世伟妻子的工作就得到了妥善安置。
    就在不久前，敦化森林大队大蒲柴河中队官兵长达40年的吃水难问题也得到了解决。这个中队长期以来饮用的是卫生不过关的地表水，在新一轮敦化市解决驻军困难的计划表上，中队官兵吃水难问题被列上了日程。敦化市政府调拨专款30万元，从大蒲柴河镇将干净的自来水引进中队。
    根据相关规定，敦化森林大队下属两个中队需要办理《土地证》和《房屋产权证》，市委、市政府考虑到大队资金困难，研究后决定减免大队办证费用110万元。敦化森林大队大队长朴京镇动情地说：“敦化市委、市政府为大队官兵办了很多实事，解决了许多困难，我们一定会坚守好自己的岗位，守护好美丽的第二故乡，回报党和人民的厚爱。”
〖-ZW/正文〗
