〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我从部队带走了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“白台山英雄团”二连老战士开展“老兵故事会”实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付文武/尤健/邢朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 11月26日 付文武尤健邢朝
    我从部队带走了什么？
    ――“白台山英雄团”二连老战士开展“老兵故事会”实录
    《军媒视界》：
    生命中有了当兵的经历，意义何在？下面的报道或许从一个侧面给予解答：军营历练有助于增加生命“厚度”。听了3名老兵的讲述之后，我们对他们的未来发展充满信心。推荐此稿，也希望即将跨入军营和继续在军营服役的战友能从中受到一点启发。
    战士报社编辑部 雷鸣剑李德坤
    11月17日晚，“白台山英雄团”二连学习室座无虚席，该连组织的“老兵故事会――我从部队带走了什么”讨论活动不但吸引了连队所有人员参加，兄弟连队的许多战士也闻讯赶来。
    “心有多大，舞台就有多大”
    上等兵吴伯雄带着笔墨纸砚上了讲台，笔走龙蛇，一气呵成8个字：“团结拼搏，荣辱与共。”放下毛笔，他娓娓道来：“2008年正读大二的我应征入伍，满腔热情地来到军营却被现实的差距击得支离破碎。单调的生活、重复的训练，每天就盼望着时间早点过去好回到校园。老指导员廖敏选中我当通信员，让我负责出连队黑板报，挑起这个担子就得负起这个责。在军营的第一个生日，廖指导员送给我这支毛笔，一有空我就拿出来练字，因为指导员说‘心有多大，舞台就有多大，。坚持练了一年多，没想到后来我在团书法绘画比赛中获得一等奖，全团黑板报评比中取得第二名的好成绩。”
    “只要有毅力，就会有收获”
    下士周京华的一摞计算机等级证书、函授大专文凭让许多战友“眼红不已”。“其实我带走的远不止这些‘本，，更有许多无形中的精神力量和实用技能。我在连队5年，刚来时连电脑开机关机都搞不明白。但我坚信，只要有毅力，就会有收获。后来通过不断地自学和请教别人，我当上了文书和军械员，接触的更多，我的学习也更广更深，如今不但办公软件已经能够玩得很溜，Photoshop、Flash也都能用得起来。”说着，周京华的眼睛湿润了。
    “不能放弃，不能抹黑”
    不善言谈的下士黄家伟刚走上讲台，下面就一阵窃窃私语。但他表现得很镇定，说：“新兵时，我什么都不懂什么都不会，步枪射击还有过‘零，的记录。后来不断学习反复练习，顺利通过选拔，进入‘猎人学校，。超强度的训练曾让我几次打起退堂鼓，这时班长的指导、战友的鼓励让我坚持了下来。不能放弃、不能抹黑，我在心里告诫自己。‘生死在一起，的连魂会永远激励我朝着目标奋勇前进。30公里奔袭中途，我腿疼也没有停下脚步，怕一旦停下来就跑不动了。经过两天一夜高强度的‘一条龙，全程考核，我们终于摘得军区侦察兵比武的桂冠……”掌声如雷，黄家伟发言后激动地走下讲台。
〖-ZW/正文〗
