〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听先进典型说典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访丁晓兵、李中华和李晓钰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/颜贵斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者马越舟特约通讯员颜贵斌
    “十一五”期间，军队先进典型层出不穷。他们在各自的岗位上勇于创新，甘于奉献，尽心尽力做好本职工作，示范、引导广大官兵践行当代革命军人核心价值观。他们的先进事迹在全社会引起了强烈反响，为军营增添了光彩。那么，这些典型人物是如何看待自己和其他先进典型的？从他们的认识当中，人们又能得到怎样的启迪？为此本报专访了这5年涌现出的3位先进典型代表丁晓兵、李中华和李晓钰，他们对相同问题的回答既有共性认识，又有个性表达，异曲同工，发人深省。
    记者：建军83年来，人民军队先进典型辈出。张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群、杨业功……他们的光辉业绩，已熔铸进了中国人的集体记忆。5年来，军营中的先进典型更是甘泉般奔流，你们就是其中成员。请谈谈在当前这个新时代，军队先进典型频频涌现的最主要原因是什么？
    共性认识――
    先进典型的涌现是党的创新理论引领的结果，是军队全面贯彻落实科学发展观的结果。国家的美好前景，激励着每个人去建功立业；部队的宽广舞台，更为先进典型的成长提供了肥沃土壤和充足养分。广大官兵牢记职责使命，开拓创新，在实践中自觉培育和践行当代革命军人核心价值观，创造出了新的辉煌业绩。在这个伟大的时代，一大批具有鲜明时代特征的先进典型不断涌现，是一种历史的必然。个性表达――
    丁晓兵：先进典型的涌现是我军光荣历史的折射，是革命英雄主义的传承。人民军队艰苦卓绝的发展壮大历程中，形成了特有的革命英雄主义，催生出了千千万万个先进典型。他们为革命的胜利、为社会主义现代化建设和人民军队的发展做出了突出贡献，激励着官兵奋勇向前、开拓创新，引领着官兵蓬勃向上、奉献牺牲。时代发展和我军现代化建设事业的不断推进，必将激励更多先进典型的涌现。
    李中华：我认为，部队转型和跨越式发展，为广大官兵的成长进步提供了空前广阔的舞台。随着军事斗争准备的加速推进，部队履行多样化任务的机会越来越多，能力越来越强。这一伟大历史性变革，是大批先进典型不断涌现的重要原因。
    李晓钰：我觉得还有一个原因也很重要，那就是越来越多的优秀人才涌入军营，特别是携笔从戎的大学生士兵、大学生干部，为军队建设注入了新鲜血液，部队的人才队伍不断壮大，这也为先进典型的不断涌现提供了新的源泉。我只是其中普通一兵。大家说我是典型，可是我感到和做得好的同志相比，还差得很远。
    记者：这几年涌现出的军队先进典型给你们留下了怎样的印象，你们对哪几位印象深刻？为什么？
    共性认识――
    新时代的先进典型具有鲜明的时代精神，在部队全面建设中发挥了无可替代的桥梁、骨干和带头作用，影响和带动广大官兵更加自觉地贯彻执行党的路线方针政策，推进国家和军队各项事业的发展。这些先进典型既具有很强的人格魅力、亲和力和感召力，又很好地传承了人民军队的光荣传统，在本职岗位上模范践行当代革命军人核心价值观。方永刚，他真学、真信、真心传播党的创新理论，就给人留下了非常深刻的印象，特别是他身患重病，仍然抱着“永远保持一个理论工作者的冲锋姿态，让有限的生命为太阳底下最壮丽的事业而燃烧”的信念，让人感动、感慨、感叹！还有何祥美，凭着对“当兵就当能打赢的兵”的执著追求，成长为上天能飞、下海能潜、陆上能打的“三栖精兵”，非常值得学习。这些先进典型来自不同岗位，有着不同的事迹和贡献，但都具有崇高理想和创新精神，表现出来的思想境界和高尚品质是一致的。个性表达――
    丁晓兵：这些先进典型代表了我军建设历史新成就的方方面面。他们追求真理、坚持真理，挑战自我、超越自我的精神让我敬佩。他们的事迹普遍富有强烈的精神感召力，可亲，可敬，更可学。
    李中华：我觉得典型不一定都要做出惊天动地的事业，坚守职责本身就是一种强烈的示范。从军60年的军旅老艺术家阎肃，几乎为事业、为军队奉献了全部精力和感情，他做好本职工作的精神格外感人。他长期不懈的艺术追求，构成了一种震撼人心的美，让我很受教育。
    李晓钰：“新一代蓝军司令”王鹏更让我印象深刻。他和我一样，也是一名地方大学生，而且是我军第一批地方大学生干部。他面对选择时的坚守，面对困难时的坚定，面对挫折时的坚毅都是我学习的好榜样，我用他和其他先进典型的事迹不断激励自己、激励战友。
    记者：你们认为先进典型对时代进步和部队建设有何积极影响？
    共性认识――
    先进典型具有鲜明的时代特征。他们往往走在队伍的前列，在一定程度上引领了时代的发展和进步。他们的思想、品德和事迹，是时代精神的人格化代表。实践反复证明，榜样的力量是无穷的，先进典型对于弘扬正气、树立新风、激励广大官兵奋发向上有着强大的影响力。每一个典型都是具体而生动的标杆，身边的典型让广大官兵学习有榜样、赶超有目标、工作有标准；每一个典型都是蕴藏着巨大能量的火种，能发挥“星星之火”的作用，带动越来越多的官兵步入先进的行列，从而推动部队建设的全面发展。个性表达――
    丁晓兵：我每次同基层官兵一起训练、劳动，大家都说我好像有使不完的劲儿。很多人问我干劲为啥这么足？如何才能真正做好本职工作？我说，军人承载的是对党、对国家、对人民的庄严承诺，要想干出成绩，不辱使命，首先必须在思想上用100％的忠诚来担当！
    李中华：先进典型“出产”自官兵大家庭，是官兵履行使命任务的活教材，可借鉴，更可以复制。他们的事迹启示官兵，在部队建设中，只要坚持不懈，努力追求，就一定能够实现个人价值和部队建设事业的完美结合。
    李晓钰：现今社会飞速发展，思想观念的多元，让一部分人的思想受到了功利主义的侵袭。而具有鲜明牺牲奉献色彩的部队先进典型，其影响力已经超越了军营，对整个社会的精神文明建设都有着不可估量的促进作用。
    记者：“先进典型”这一定位对你们而言有压力么？未来你们会以怎样的姿态投入到新的工作中去，模范履行使命任务？
    共性认识――
    一名先进典型就是一面旗帜，当了先进典型就必须直面压力，凝聚兵心、弘扬正气，做出更大成绩。当好先进典型，既要胸怀远大理想，又要有埋头苦干的精神；既要用党的创新理论和科学知识武装自己，又要勇于在基层和实践中磨炼自己；既要立足于在平凡的岗位上做出不平凡的贡献，又要确保在关键时刻经得起考验。必须认识到，自己取得的成绩、获得的荣誉都是党和人民给予的。只有时时做好本职工作，处处为官兵做出表率，才能无愧于时代，无愧于典型的称号。个性表达――
    丁晓兵：当典型我没感到有太大的压力，因为自己做得还很不够，是使命感和责任感在驱动自己不断向前。我觉得，作为一名先进典型，千万不能不把自己不当回事，因为自己不只是肩负了职责，更肩负了对党、国家和人民的承诺，必须在群众的视野中保持良好形象；但也不能把自己太当回事，因为人民群众才是历史的创造者，他们是真正的英雄，自己从平凡中走来，也终将归于平凡。
    李中华：当典型不可能没有压力。但我认为这是一种良性的压力，能够转化为不竭的动力。这种压力让我更加认真地反思和约束自己，时刻保持向上的姿态，同时又让我有如履薄冰、如临深渊的危机感和忧患意识，必须对光荣称号负责任。担任试飞员以来，党和部队为了我的成长付出了大量人力物力，各级领导和战友们付出了大量心血。如今我转到管理岗位上，是组织对我的认可与锤炼。我将立足本职，研究新问题，解决新问题，化解新矛盾，争取为军队建设多作贡献。
    李晓钰：对我来说，压力是不可避免的。因为过去只是在尽可能做好自己分内的事，没想到会得到这么多的肯定和褒奖，这让我感到很“心虚”。不过我想，自己的本色不会变，意志会更坚；方向不会变，动力会更足。我一定牢记嘱托，继续努力学习，勤奋工作，做一名优秀的连队党支部书记，不辜负党和部队的培养！
〖-ZW/正文〗
