〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网之大势掌控制网权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，“网络战”一词格外吸引人们的眼球。首先是近日举行的名为“欧洲2010网络”对抗演练，被认为是欧洲首次举行的全欧范围内网络战演习；其次是美国网络司令部司令基思亚历山大新近提议，政府应授权这个今年5月正式启动的机构在全球范围展开网络攻击，采取“先发制人”的打击策略，以便有效地维护美国网络安全。
    人们知道，互联网诞生不过数十载，却已在光与电的介质里构建起另一个网络地球和信息村落。信息化空前发展，给世界带来了面向未来发展的全新机遇，同时也使人类信息安全和网络安全面临着严峻挑战，并正在加速改变着社会形态乃至战争形态，因此迫使兵家必须认真思考如何应对信息化网络战争问题。然而，“聪者听于无声，明者见于无形。”正如我国古代兵圣孙子所说：“兵者，国之大事也。死生之地，存亡之道，不可不察也”。所以，在21世纪这个信息时代，国家信息安全与网络安全已成为不可不察的“国之大事”和“存亡之道”。
    近期以来，外军十分重视加强网络部队建设。在美军最高学府国防大学里，军官入学后首先配发的东西是手提电脑，首先领取的文件是内部网络口令、身份确认编码和电子邮件地址，首先接受的教育是网络知识。西点军校也一样，每人床头均配有一台计算机，从校长到司机，从三星将军到雇工，皆卷入了网络化潮流。美政府在2009年5月公布的网络安全评估报告中明确表示，来自网络空间的威胁已经成为美国面临的最严重经济和军事威胁之一。为此，美国防部长罗伯特・盖茨于2009年6月下令组建网络司令部，标志美军网络部队建设进一步有了实质性推进。
    外军研究认为，未来战争中谁在网络空间的角逐中占据优势，谁就将拥有21世纪信息化战争的战略主动权。美国著名未来学家托夫勒也预言：“电脑网络的建立与普及将彻底地改变人类生存及生活的模式，而控制与掌握网络的人就是主宰。”甚至还有人认为，未来“谁掌握了信息，控制了网络，谁就将拥有整个世界。”正因为信息网络处于如此重要的战略地位，所以决定了其必然成为现代战争重点攻击目标。
    在近几场局部战争中，拥有信息优势特别是网络优势的军事强国，完全取得战场“制网权”，迅速确立“网络战”主宰地位的战例已不鲜见。在这个神秘的“第六维战场”中，虽然看不到刀光剑影拼杀，听不见震耳欲聋的枪炮声，却使对方承受着灭顶之灾的能量。著名智库兰德公司研究指出，工业时代的战略战是核战争，信息时代的战略战主要是网络战，而这种战略战是一种破坏性极大的“顶级”作战形式，它的实施成败将直接关系到国家安危与存亡。
    而今，制网权已成为信息化战争双方争夺的新焦点。新世纪献给人类的厚礼，是一个由信息和信息技术复合构建而成的动态扩展的“新大陆”――――网络空间，在这个新技术支撑的无形空间里，没有空气、没有土地，只有网中不停运动变幻的0和1。然而，正是这一非实体性“战场”，却已成为双方掌控制网权的重要战略制高点。
〖-ZW/正文〗
