〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部信息平台系统开发成功等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部信息平台系统开发成功
    本报讯李东东、丁胜宝报道：11月初，由新疆军区某仓库开发的信息化综合平台系统通过了专家技术鉴定，并开始投入使用。该平台系统包含日常工作、物资收发等12个子系统，具有请假、查询、车辆派遣等自动控制功能，显著提高了工作效率和保障能力。
    装甲车浮渡增速装置获科技奖
    本报讯郭诗奇、高长林报道：11月上旬，沈阳军区某机械化部队自行研制的装甲车浮渡增速装置通过技术检验。该装置采用纯机械传动设计，大大提高了某新型装甲车水上机动性能，使装备现代化水平进一步提升，该成果新近获得军队科技进步奖。
    数字化营区实现全网管控
    本报讯侯晓武、晏海报道：11月初，由新疆军区某部与西安陆军学院联手研制的数字化营区综合信息管理系统投入使用。该系统实现了部队间的全程联网，对武器、车辆等装备可实现全网管控，达到了一“点”即明，一“呼”即应，可以随时遂行多样化任务。
    某团实现营产营具管理自动化
    本报讯刘化、石巍报道：11月中旬，济南军区某团自主研发出营产营具管理信息系统，有效提高了智能化营产营具管理水平。该系统依托局域网，集物资调配、账务查询、统计分析等功能于一体，通过基层机关监控联管，实现了营产营具实时动态自动化管理。
〖-ZW/正文〗
