〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某舟桥团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织重要岗位人员集训等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯冠军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织重要岗位人员集训
    本报讯冯冠军报道：为了打牢部队安全管理基础，成都军区某舟桥团近日开展培养重要岗位“明白人、放心人”活动，他们利用学习集训与整顿治理相结合的方式，组织全团保密员、网络管理员等重要岗位人员集训，强化部队安全稳定工作。
    武警锡盟森林支队廉政教育弘扬清风正气
    本报讯李建华报道：武警锡盟森林支队日前开展“学廉政法规、倡廉洁新风、树清廉形象”教育活动，深化廉政教育效果。他们采取学习动员、常委授课、观看录像等方式，重点解决廉政意识、思想道德、领导作风等方面问题，形成导向正、形象好、关系顺、士气高的良好风气。
    云南省军区某边防团依据条例完善政治工作
    本报讯郭俊伦报道：近日，云南省军区某边防团掀起学习贯彻新修订的《政工条例》热潮。该团通过电视电话会议系统，组织全团干部学习交流，引导大家把握内在联系，结合条例内容在实践中不断丰富和完善团队政治工作。
    柳州市鱼峰区人武部实行廉洁征兵阳光行动
    本报讯钱玉洲、雷恣伟报道：今冬征兵工作开始后，广西柳州市鱼峰区人武部联合地方有关部门成立征兵纪检监察组和联合巡视督导组，24小时开通举报电话，设立网上举报信箱，发放廉洁征兵监督卡，对报名、体检、政审、定兵等环节实行公开透明，接受群众监督，赢得群众广泛赞誉。
    数家军地单位联合举办北国神韵边关军魂摄影展
    本报讯李祥辉报道：11月25日，为庆祝海南解放60周年，数家军地单位在海口联合举办“北国神韵边关军魂”摄影作品展。此次摄影展分“雪冷血热”“北陲哨兵”“兵雪之恋”“春华秋实”4个专题，展示了新一代北疆戍边卫士的坚毅与豪迈。
〖-ZW/正文〗
