〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批“90后”退役士兵谈收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏星/李小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批“90后”退役士兵谈收获
    ■魏星李小东
    两年前，第一批“90后”士兵来到部队；两年后，他们中的许多人将要告别军营。在部队这两年，他们收获了什么，将以什么样的心态走向社会？近日，笔者来到武警贵州省总队遵义市支队，采访了几名即将退伍的“90后”士兵。
    学会了坚忍
    皮肤白皙的唐浩来自湖北省的一个小镇。他坦率地告诉笔者，当初选择参军，主要是因为父母的要求。唐浩说，自从高一那年迷上了网络，学习成绩一落千丈。父母没办法，就把他送到部队接受锻炼。
    回顾两年的军旅生活，唐浩直言：“学会了坚忍！”他说，当兵之前，自己是个“牛脾气”，动不动就冲着父母发火，甚至还跟同学动过手。两年来，紧张有序的部队生活悄无声息地改变了他。
    去年冬天，中队组织军姿训练，唐浩和战友在刺骨寒风中足足站了半个多小时。那一次简单的经历，战友们觉得没啥了不起，但唐浩却认为自己迈过了一道坎，“有一种坚强叫做忍耐”，他在电话中向父母说出了自己的体会，让老人惊喜不已。
    谈起退伍之后的打算，唐浩说，先在家陪父母过个年，之后找份自己喜欢的工作，踏踏实实干下去。
    找回了自我
    采访小何时，他正在洗衣服。除了退伍时准备穿的一身衣服，其他衣物他都要打进背囊带回去。看到这一切，你也许想不到，入伍之初，小何曾是战友眼中的“富二代”。
    “也不怪别人。想想以前，我自己都觉得像个‘少爷，。”小何边洗衣服边说。
    仅仅两年，小何从一个成天叫苦叫累的新兵成长为机动分队特战排6号狙击手。他原有的“骄娇”二气已荡然无存，脸上有的是狙击手特有的沉稳、淡定。特别是今年，小何还被评为“优秀士兵”。
    “部队让我懂得了什么是真正的人生，帮助我找回了自我，也看清了今后努力的方向。”小何表示，退伍之后跟着父母做生意也好，自己打拼也罢，始终不会忘记当兵的日日夜夜。他还有个心愿，等到事业有成的那一天，一定要回部队，看看自己曾经战斗过的地方。
    读懂了责任
    来自农村的梁硕，训练刻苦，学习认真，第二年就当了班长、入了党。作为部队第一批“90后”骨干，梁硕对老班长们充满敬意。“因为他们有责任心。”梁硕说，一个男人如果没有责任心，即便再有本事也会被人瞧不起。
    其实刚入伍时，梁硕也不知道什么叫“责任”。“先是班长的感化、执勤岗位的锻炼，后来自己当上了班长，开始带兵管兵，这才对责任有了更深的体会。因为只有对全班负责，身边的战友才会信任自己、支持自己。”颇有带兵心得的梁硕，打算退伍后竞选“村官”。
〖-ZW/正文〗
