〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晒晒美军的“败战观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣涛/李杰/曲卉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/防务新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晒晒美军的“败战观”
    ●向成功学习和向失败学习的最大不同在于：前者容易陷入盲目乐观和机械模仿的怪圈，后者则在分析把握败因的同时，警醒自我、规避风险
    ■赵荣涛李杰曲卉
    胜败乃兵家常事，战场上从来没有常胜将军。但人若想不被同一块石头绊倒两次，必须学会在失败中汲取教训。真正的强者，不会沉溺于鲜花掌声，更不会津津乐道往日的辉煌裹足不前，而是敢于正视失败、敢于直面教训，进而最大限度地避免重蹈覆辙。反思美军军事理论研究中重视失败战例和败战下的应对研究，对我们颇多启示。
    强调正视战败。一直以来，美军上下对历史上的败绩并无太多禁忌，大多可以公开评论研究。对美军而言，最大的战败莫过于朝鲜战争和越南战争。虽然时间已过去了几十年，但直到现今，美军仍然没有停止对这两场战争的总结和反思。即使是一场在外界看来战绩不菲的战争，美军也十分注重查找失误之处。比如海湾战争结束后，当各国纷纷忙于总结多国部队成功经验的时候，美军形成的总结报告却通篇充斥着对问题和失误的反思，勇于揭丑、敢于亮丑是美军之所以在新军事变革中走在世界前列的重要原因。
    善于总结战败。“打了败仗不会从中总结经验、吸取教训，那才是真正的败仗。”美军的“败战观”除了要求官兵学会面对失败，更要求从战败中吸取教训、创新理论。朝鲜战争，促使美军进一步将空、海军力量作为发展重点；越南战争，促使美军进一步突显了机动作战，进而提出了非线性作战等理论。《美军大改革：从越南战争到海湾战争》一书就曾指出：“1991年海湾战争的胜利，根源于20多年前那场失败的越南战争。”正是这种善于否定思维定势的自我救赎，才换来了迄今美军引领全球军事变革的地位。
    主动寻找战败。总结失败，最终目的是为了避免失败。而要想避免失败，就必须得有时刻警醒失败的“求败”精神，这也是美军“败战观”的一个重要方面。美军十分注重在军事训练中加大加高训练强度和难度，以练就官兵适应战争残酷环境的能力。美军著名的“陆军国家训练中心”，总是把作战环境营造得尽可能恶劣，把作战对手扮演得尽可能强悍，使美军不少拳头部队在这里吃尽了苦头，经常是铩羽而归。在美军看来，在训练和演习中被打败的教训与经验，远比皆大欢喜的自我陶醉更有利于磨砺斗志。
    事实证明，美军并没有因为一次次揭疤亮疮而被外人讥笑，反而是在一次次清除毒瘤的自我救赎中走向成熟。向成功学习和向失败学习的最大不同在于：前者容易陷入盲目乐观和机械模仿的怪圈，后者则重在拾遗补缺、警醒规避。在战争这个充满或然性的大舞台上，战场上每一次胜利都是天时地利人和的产物，本质上是不可复制的，此地应验的战法放到彼地就可能水土不服，一次能成功并不代表次次都成功；而每一次失败却有必然的原由，由失败得出的教训可以让后人无限抵近未来的胜利，正所谓“知不可为，尔后可以有为”。
〖-ZW/正文〗
