〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今冬考核实当头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古阿拉善军分区年终考核纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙玉清/云俊德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙玉清本报特约通讯员云俊德
    11月中上旬，内蒙古阿拉善军分区利用一周时间，对机关和各人武部干部进行年度军事训练考核。此次考核实字当头，亮点颇多。
    军分区后勤部助理韩方照等机关干部没想到，他们刚刚跑完3公里，就被安排接受手枪实弹射击考核，且要求必须单手持枪射击。
    以往，这个军分区组织年度军事训练考核时，要求相对较低，对提高训练水平难以发挥实效。针对这一问题，该军分区今年组织考核时，有意增加了难度，以检验各单位训练的真实水平。某人武部三公里考核场地有一段200米的下坡路，考核组发现这一情况后当场叫停，重新设置了场地。
    “平时从严训练，从难考核，关键时刻才能从容应对！”考核结束后，官兵们普遍反映，这次考核难度加大，促使大家积极参加军事训练。
    考核中，这个军分区机关既当“考官”，更当“教官”，为年终收好尾、来年起好步打下基础。
    针对个别人武部重办公设施建设、轻训练场所建设，重文体设施建设、轻战备器材库室建设等现象，考核组不仅提出了批评，而且还与基层官兵一起寻找对策，解决存在的问题。
    考核结束了，不少官兵感觉该松一口气了。军分区司令员李德海却提出要求：趁热打铁召开议训会，研究解决考核中暴露出的问题。
    翻阅各人武部的会议纪要，笔者看到了一条条具体的整改措施：
    针对单兵技能、分队战术等基础训练中存在的不足，利用明年初的训练预备期进行补训复训；针对装备欠缺的问题，大力加强动员储备力量建设，在电信局、交通局等科技含量较高的单位编组民兵专业技术分队；将训练场所建设和战备库室建设，列为明年重点建设规划……
〖-ZW/正文〗
