〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让武装工作轻装前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省乐陵市人武部党委第一书记杨光来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉胜/豆金伙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李玉胜豆金伙
    近年来，山东省乐陵市武装工作多次受到上级表彰。谈及成绩，市人武部政委贾敬银深有感触地说：是市委书记、人武部党委第一书记杨光来帮我们卸下了“包袱”，武装工作才得以又好又快发展。
    人武部卸下经济包袱历史债务由政府承担
    由于历史原因，乐陵市人武部欠下一笔债务。去年4月初，上级对历史遗留涉军积案问题进行专项清理，这件事又摆上了人武部党委的会议桌。杨光来了解事情原委后，当即表态：“不能让人武部负重前行！”
    接着，杨光来要求相关部门密切配合，加大处理力度，想方设法减轻人武部负担，争取在最短时间完成债务清算任务。他还亲自出面协调有关部门将债务偿还部门由人武部变更为市政府。此举一下子为人武部卸掉背了多年的“包袱”。
    从市长到市委书记，杨光来任职8年间，只要人武部遇到困难，他都主动靠前协调，急事急办，特事特批。杨光来了解到人武部车辆破旧，无法保障正常的办公需要，协调有关部门先后为人武部更换了两部指挥车辆；将民兵预备役建设经费纳入市财政预算，并建立同步增长机制；对营区营院进行整修，为干部职工营造良好的办公环境，激发了大家爱武、精武的积极性。
    民兵训练卸下历史包袱训练基地建设速战速决
    市民兵训练场地有限，房屋破旧，设施老化，难以保障民兵训练需要。考虑到地方财力有限，新建民兵训练基地的事一拖再拖。
    2008年初，省军区开展基层全面建设达标活动后，新建民兵训练基地的问题再次提交到了市委常委会上。面对不同的声音，杨光来的话掷地有声：“民兵训练基地项目尽快上马。”
    会后，杨光来召集有关部门领导专题研究，将民兵训练基地建设纳入市重点工程一起筹划部署。建设规划方案出台后，杨光来先后3次带相关职能部门领导现场研究解决用地、规划审批和资金筹措等问题。工程施工期间，他又多次深入工地查看进程，现场解决难题，使民兵训练基地实现了当年设计规划，当年征地建设，当年投入使用。
    军人军属卸下思想包袱“光荣之家”拓宽致富门路
    “照顾好军人军属，是地方党委政府义不容辞的责任！”这是杨光来谈及双拥工作时，反复强调的一句话。
    近年来，杨光来倡议在全市开展了“为军烈属家庭排忧解难”活动，对300多户生活困难的军烈属家庭进行调查走访，解决难题数十件；为100多户军人家庭提供致富信息200多条，帮助200多户军烈属制订了年度致富规划；依托市青年创业服务中心，免费对40多名困难军烈属家庭子女进行技能培训，并帮助寻找就业单位。
    对转业干部、退伍军人的安置，杨光来更是督促相关部门不打折扣地按政策规定办理。几年来，全市接收的14名军转干部全部被安置在党政机关和事业单位，7名团职干部都安排了相应的实职；10多名随军家属的就业问题得到圆满解决，现役军人子女全部优先照顾进重点学校就读，在全市营造出当兵光荣的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
