〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝赴凉山考察艾滋病防治工作并看望彝族群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都12月1日电（记者李斌、周婷玉）在12月1日世界艾滋病日到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到四川凉山彝族自治州考察艾滋病防治工作，看望广大彝族干部群众。他说，党和政府高度重视少数民族地区和贫困地区的艾滋病防治工作。我们必须坚持预防为主、防治结合、依法防治、科学防治，把艾滋病防治工作同促进经济社会发展结合起来，同扶贫、禁毒工作结合起来，采取综合措施，标本兼治，有效遏制艾滋病的蔓延。
    自担任总理以来，温家宝每年都抽出时间专门考察艾滋病防治工作。11月29日，国务院常务会议专门研究部署进一步加强艾滋病防治工作的政策措施。
    11月30日至12月1日，温家宝在凉山州西昌市、昭觉县和布拖县，到戒毒康复中心、县医院和乡卫生院、乡中心学校和彝族山村，看望戒毒康复学员、艾滋病患者和感染者、因艾致孤儿童和彝族等少数民族干部群众，慰问工作在艾滋病防治一线的医务人员，并与各级干部和专家座谈。
    在西昌市戒毒康复中心，温家宝和康复学员亲切交谈，了解他们的学习和生活情况。温家宝叮嘱他们：要对未来有信心，要有坚强的毅力下决心戒毒，要努力学习本领回报社会。得知有5对学员在康复中心结为夫妇，温家宝说：“这体现了人文关怀。要让吸毒的人懂得珍惜生命、热爱生活。你们将来从这里出去后，要做到关爱别人，为别人服务。”
    在防治艾滋病工作中，广大医务工作人员常年奋战在第一线，为有效遏制艾滋病的蔓延作出了重要贡献。温家宝来到昭觉县人民医院看望医护人员。他对医护人员说，你们辛苦了。没有你们的努力工作和无私奉献，艾滋病患者就不会有今天的良好体质和精神状态，党和政府感谢你们。
    温家宝十分牵挂因艾滋病致孤的儿童。他来到昭觉县四开乡中心校红丝带栋梁班，看望父母因患艾滋病去世的41个孤儿。总理深情地对孩子们说，你们虽然失去了父母，但如今生活在一个大家庭，大家都是兄弟姐妹。经历过不幸后，你们会更勇敢，更坚强，你们一定会有一个美好的明天。
    30日晚，温家宝在昭觉县主持召开座谈会，听取四川省、州、县三级艾滋病防治工作情况汇报，并听取了桂希恩等3位随行专家的意见和建议。温家宝对四川艾滋病防治工作取得的成效给予充分肯定。他说，要按照国务院的部署，认真做好艾滋病防治各项工作。当前，要扩大宣传教育覆盖面，扩大监测检测覆盖面，扩大预防母婴传播覆盖面，扩大综合干预覆盖面，扩大抗病毒治疗覆盖面，确保各项政策措施落到实处。
〖-ZW/正文〗
