〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有点“烟囱”并不可怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●完美的顶层设计不会从天而降。信息化建设初期，需要底层的创造性参与，从而为完善顶层设计提供“营养”和“抓手”
    有点“烟囱”并不可怕
    ■彭钧华
    据了解，在推进信息化建设中，有的部队为了把内部各个局域网联起来，成立了临时机构，抽调特殊人才，进行统筹规划和技术攻关，表现得很有活力，把内部联网建设大大向前推进了一步。从表面看，这样做是在建“烟囱”，而建“烟囱”是顶层设计之大忌。这里，我们首先遇到的问题，该如何看待“烟囱”。
    顶层设计是信息化的本质要求，离开顶层设计，底层形不成规模，也成不了体系。但在信息化建设之初，就搞出一个完美的、自上而下的顶层设计并不现实。顶层设计不可能一步到位，也不是包打天下的灵丹妙药，过于迷恋顶层设计，将导致“上面不说、下面不动，上面说一说、下面动一动”的局面。这是对顶层设计的误解。事实上，顶层设计不是自上而下的单向运动，更不是约束、限制底层的自我发展，反而需要底层的创造性参与，形成上下联动。信息化初期建点“烟囱”并没有那么可怕，离开了底层的创造力，谁都不建“烟囱”，顶层设计永远不可能完善。
    顶层设计的功能主要是规定方向。由于各部队任务不同、条件不同、建设水平不同，信息化不可能“齐步走”，顶层设计也不应“剃平头”。例如，部队内部的联网建设，如果一味地等上级给经费、给编制，第一步就不迈出去，信息化就只能原地踏步。推进信息化，绝不能等待上级给足了条件再行动。
    从这个意义上讲，建“烟囱”是信息化初期不可跨越的阶段。从最终结果来看，“烟囱”早晚要被消灭。随着网络化的发展，烟囱最终要拆除，否则，平台升级了，体系却原地徘徊。但从执行层面来看，“烟囱”有一定的合理性。第一个建“烟囱”的人，就像第一个“吃螃蟹”的人一样，有创新勇气，是执行力的先行者。如果当初谁都不建“烟囱”，就没有今天信息化蓬勃发展的好局面。底层要敢于“冒尖”，先干起来，为顶层设计提供“营养”，而不是无所作为，一味地等待那个完美无缺的顶层设计从天而降。
    对于重点建设项目中敢于建“烟囱”者，应该给予一定的政策倾斜，包括经费、人力、权力。特别是一些关键项目，像数据链、高端通信装备、模拟器、电磁装备等，应鼓励能者先行，早见成效，让尖子部队、一线战备值班部队先“富”起来。对难度大的项目，允许失败，允许有损失，可以先试验，一有成果，再推广普及。
    在顶层设计中增加“创造性行动”的环节，通过“烟囱”发现互联互通互操作的“病灶”，才能最终找到拆除“烟囱”的办法。
〖-ZW/正文〗
