〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聋哑父母送子参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月29日下午，江苏省仪征市国防园内，400多名群众聚集在一起，送别即将入疆服役的新兵。
    送行人群中，一对中年夫妇不停地用手语对一名青年交待着什么。一打听，原来他们是仪征市十二圩镇街道的一对聋哑夫妻。他们的儿子叫徐斌，是一名大专生，今年7月刚从仪征市工业学校毕业。他积极响应国家号召应征，经体检政审合格后，被光荣批准入伍。哑爸哑妈得知消息，欢天喜地地来到国防园，送儿子踏上军旅征程。
    刚开始，这对聋哑夫妇一会儿为儿子整理衣领，一会儿摸摸儿子胸前戴的大红花，俩人一肚子的话儿说不出，只能以此表达对儿子的难舍之情。等到徐斌换装后，妈妈拉着儿子的手，竖起大拇指，对他不停地比划起来。
    和聋哑父母生活了20年的徐斌，显然对母亲的意思心知肚明，只见他坚定地竖起了自己的大拇指。顿时，母子俩泪流满面。这时，哑爸也避过脸去，流下了两行热泪。此情此景，令人动容。
    一同来为徐斌送行的伯父徐锦云告诉笔者，徐斌的父母亲是一对聋哑残疾人，靠蒸卖包子养家糊口，生活过得比较艰难。穷人的孩子早当家，从初中开始，徐斌就常常帮助父母做些力所能及的活儿。为了给家庭分忧，他高考时特意选择了离家较近的仪征市工业学校，而且学的就是餐饮专业。
    今冬征兵开始后，徐斌流露出应征愿望。聋哑父母虽然有些不舍，却还是支持了儿子的选择。
    据徐锦云“翻译”，刚才母亲对徐斌说的意思是：“到部队一定要听领导的话，不要怕吃苦！要保护好身体，平平安安回来！”儿子徐斌的回答是：“我一定好好干，不让爸妈失望！”
〖-ZW/正文〗
