〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官一任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张太平/陈海军/文家顺/柏爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 11月24日 张太平
    “隐性”政绩更可贵
    在现实生活中，一些领导重视的可能是上项目、搞工程之类的“显性”政绩，而对于那些涉及官兵利益，利于部队长远发展，但是周期长、费劲大、见效慢的“隐性”政绩往往不太愿意去做，甚至不屑于去做。这种现象值得关注。“金杯银杯不如官兵口碑”，领导干部持什么样的政绩观，官兵心中自有一杆秤。上级机关，也应真正把那些不图虚名、“眼睛向下”的务实干部用起来，真正让那些扎扎实实打基础、认认真真抓落实的“老黄牛”香起来。
    火箭兵报 11月24日 陈海军
    配合意味着成功
    心灵相通，其势撼天，其能动地。在体育集体项目比赛中，队友的任何一个肢体语言、不经意的一个眼神传递，都是心灵的一次沟通、心志的一次激励。而工作上，上下级之间、部门之间、同事和战友之间的配合，更需要心灵的交汇、心志的融洽、心血的融合。这种融汇因为无私而肝胆相照，因为协调而情投意合，从而心往一处想、劲往一处使。
    人民前线 11月25日 文家顺
    抓工作不求“有声”
    一项工作的开展，是“有声”还是“有根”，代表着不同的落实状态。“有声”往往只是表面上的热闹和好看，比如，有的抓工作热衷于发指示、提要求、喊口号，雷声大雨点小，雨过地不湿；再如，有的图形式、走过场、争彩头，看起来轰轰烈烈，实际上问题并没有真正解决。看来，我们抓工作，仅仅“有声”是不够的，更要“有根”。因为，有根才有生命力。而“有根”，首先要正心：我们干任何一项工作，不是为己邀功，而是为兵谋利；不是为个人多“出彩”，而是为部队多“添彩”。
    人民武警报 11月27日 柏爱军
    学会“揭盖子”
    “捂盖子”往往会捂出大问题。作为带兵人，面对问题与矛盾，应该学会“揭盖子”。揭开“一壶开水”的盖子，势必要承受揭开盖子瞬间的热浪冲击，甚至被烫伤，这就需要带兵人具有一定的勇气和胆识，不上交矛盾，不回避问题。在“揭盖子”的过程中，应该讲究章法不蛮干，勇于担责树形象。
〖-ZW/正文〗
