〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹专家热议时事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某研究所以时事热点辨析为抓手开展形势政策宣传教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吝喜平/陈寿富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集中开展形势政策宣传教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吝喜平、特约记者陈寿富报道：“如何理解包容性增长的含义？这个新提法会给我们带来什么？”在第二炮兵某研究所近日按惯例举行的时事热点辨析会上，导弹专家们对党的十七届五中全会公报中的关键词进行热议。20多个人发言后还不断有人举手要求发言，最后只好确定抽时间再组织一次。
    最近，第二炮兵某基地政委孔繁顺到这个研究所调研时，发现这个科技干部占绝大多数的单位政治学习很活跃，特别对时事热点辨析非常感兴趣。通过这个平台，大家的理论学习热情被调动起来了。
    这个研究所党员的比例很高，文化层次也很高，大家平时对时事热点很关心。研究所党委在建设学习型党组织活动中，抓住这个特点，以时事热点辨析为抓手，寻求从理论与实践的结合上说明问题。今年以来，他们先后围绕10多个时事热点问题进行了讨论辨析。
    该所把集中开展形势政策宣传教育作为当前的重要政治任务。科技干部每天晚上收看电视新闻，每周安排专门时间用于政治教育和理论学习，每月开展一次热点问题讨论。据介绍，35个党小组分别组成基本学习单元，有研究课题，有学习进度，谁学得好请谁到大会上讲。为帮助大家提高讨论辨析的思维层次，所党委先后邀请军内外10多位专家教授进行授课辅导，组织大家收听《国防时空》《环球军事60分》等国内外军事热点解读节目，帮助大家开阔眼界，拓宽思路。
    “在形势政策宣传教育中学得好不好，一讲就看出来了。你总是插不上嘴，就是一种压力。”研究所政委张有祥说。科技干部在观点的交流碰撞中增长了见识，开阔了视野，提升了思维层次。“时事热点辨析让我们更加深入理解科学发展观，在宏大的背景下深刻理解军队的使命，进一步增强了责任感”，工程师吴少文深有感触地说。
〖-ZW/正文〗
