〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点名不用花名册蒙眼闻声知其谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟家金/戚士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 11月25日 牟家金戚士伟
    大学生干部鲁晶任连长5个月练就知兵“绝活”――
    点名不用花名册蒙眼闻声知其谁
    “唐小东，下士，四川德阳人，身高170公分，擅长火炮修理”、“杨文志，2003年入伍，体型偏瘦，广西贵港人，焊工”……近日，南京军区某炮兵团政委储爱军带领机关人员对修理连新任职主官履职尽责情况进行考核，任连长不到5个月的鲁晶听声音就能准确说出战士的姓名、特征、家庭情况等，赢得了考核组的阵阵掌声。
    毕业于南京理工大学的国防生干部鲁晶始终认为：“绝活”是汗水浇灌出来的。从住进连队那天起，他就与战士严格实行“五同”。5公里武装越野，不仅全程参与，还时时帮助体能弱的官兵；整理内务打扫卫生，脏活累活抢着干，以战士标准不做特殊人；周末休息，和战士一起玩游戏、侃大山，同学习共娱乐。
    汗水与收获成正比。两个月后，在全连所有宿舍，哪个铺位住的是谁，晚上睡觉谁喜欢磨牙说梦话等他能“一口清”，对战士的爱好、籍贯、性格、专业、毕业院校等情况也“问不倒”。任连长72天后，鲁晶不但在晚点名时不用花名册，准确无误把连队官兵人人点全，还练就了看战士饭量知其心事、蒙眼闻声知其谁的绝活。
    鲁晶任连长以来，修理连官兵心往一处想，劲往一处使，连队两次在上级考核中取得优异成绩，战士龚旭涛还刷新了军区某新型火箭炮的千斤顶拆装保养纪录。对此，鲁晶说：知兵爱兵好带兵。
〖-ZW/正文〗
