〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优重在群创群争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创先争优重在群创群争
    推进创先争优活动广泛深入开展，关键是要形成群创群争的浓厚氛围。没有群创群争的竞争意识，“先”和“优”就容易以“一枝独秀”代替“百花齐放”，就难以保证创先争优的质量。
    如何形成群创群争呢？
    先进的应有不进则退的紧迫感，如果单纯以保先求稳为目的，势必走下坡路。应不懈强化引领和创新的意识，消除自满情绪，不断加强和改进自身建设，力争在更高层次上、更大范围内发挥更大带动作用。
    后进的要有向前列看齐的责任感，有后来居上的勇气，破除底子薄、差距大的畏难情绪，敢于在同先进一比高低中查找不足、学习经验，结合实际搞好转化应用。
    “小散远”的要有主动作为的进取感，主动争取机遇、谋求作为，不能错误地认为自己“不重要”而坐、等、靠，长此以往即使不是“边缘”也容易“被边缘”。
    群创群争，应该注重在科学指导中优化群创群争的环境，共同营造创先争优氛围。首先，应该用共同任务来“合”，把创先争优活动与加强学习型党组织建设相结合，与贯彻落实《纲要》、开展“双争”活动等任务结合起来，使基层党组织在同一参照系中处处比、时时争。其次，应该用具体任务来“促”，结合各类各层次党组织职能任务实际，保持创先争优活动在各类各层次党组织中的连续性和完整性，避免“断档”和“空转”。第三，应该用大项任务来“牵”，既要关注特色又要兼顾一般，牵引整体提高、全面发展。
〖-ZW/正文〗
