〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人的闪亮“名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军人的闪亮“名片”
    ■本报评论员
    用生命践行承诺，用大爱传播友谊。江汉刚的维和事迹和生命奇迹交相辉映，感人至深。他不愧为忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的时代楷模，不愧为维护世界和平的中国军人的闪亮“名片”。
    面对艰巨的维和任务，江汉刚带领官兵攻坚克难，使“中国工兵”成为速度和质量的标志；面对复杂的维和环境，江汉刚带领官兵开拓创新，使“中国军人”成为信誉和品牌的象征。“中国工兵的路修到哪里，中国军人的良好形象就要展示到哪里”，这是江汉刚的铮铮誓言，也是维和官兵的真实写照。洒落的汗水，浇灌出和平之花；倾注的心血，培植出友谊之树。
    走向世界的中国军队，肩负着维护和平的神圣使命。作为维护世界和平与促进共同发展的重要力量，从1990年起我军先后参加了18项联合国维和行动，派出维和军事人员1.7万余名。在环境恶劣、险象环生的维和任务区，中国军人发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，以过硬的专业素质、顽强的战斗作风、良好的精神风貌和出色的工作业绩，书写了维护世界和平的壮美诗篇，诠释了世界和平卫士的深刻内涵。迄今为止，我军所有参加联合国维和行动的官兵都被授予“联合国和平勋章”，江汉刚是其中的杰出代表。
    在江汉刚看来，维和官兵既是传统的战斗队，又是特殊的“外交官”和“形象大使”，一言一行都应体现中华民族崇尚和平的价值取向，一举一动都应展示中华文化博大精深的独特魅力。病魔缠身，他却始终像健康人一样战斗，取得了常人难以企及的成就；条件艰苦，他却始终像战士一样冲锋，将种种“不可能”变成“可能”；异国他乡，他视当地民众如亲人，当地民众视他为兄弟。江汉刚像一扇明亮的窗口，让世界看到了中国军人的博大情怀；江汉刚像一张闪亮的“名片”，向世界展示了中国军人的优秀品质。
    现在，我军执行非战争军事行动日益常态化。从参加维和行动到参加国际救援，从海外护航到联合军演，从抢险救灾到反恐维稳，我军的职能使命在不断拓展。越来越多的中国军人出现在世界舞台，越来越多的军事行动被世界传媒聚焦，每名官兵都是一张独特的“名片”。学习江汉刚，就应像他那样，用实际行动忠实履行使命，精心擦亮“名片”。
〖-ZW/正文〗
