〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃好总结经验这碗饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东曾经向人们透露：“我是靠总结经验吃饭的。”总结好，大有益。又到年终总结时，我们能否总结出规律性的东西，直接关系到年终总结的质量和来年工作的谋划。
    古人说，“吾日三省吾身”。不断反思总结过去，是提高能力和修养的重要途径。毛泽东一生重视总结经验，善于从历史和各种实践活动中汲取智慧。他曾说，“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。”“从孔夫子到孙中山，我们应当给以总结，承继这一份珍贵的遗产”。
    总结经验这碗饭营养丰富，一旦消化吸收，不但可以强身健体，而且可以使人耳聪目明。从认识论上讲，总结就是将感性认识经过“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的综合、分析、归纳、概括推向理性认识的过程。善于总结者总能从个案中抽象出经验、原则，形成具有普遍指导意义的思路、方法，做到“打一仗、进一步”。倘若不注意总结，“脚踩西瓜皮，滑到哪里是哪里”，成功了不知道胜在何处，失败了不明白败为何因，长此以往，就会陷入盲从状态，工作只能在低层次徘徊。
    有的单位或同志在年终总结时不是就事论理，而是就事论事，缺乏理性思考；有的年年岁岁老一套，除了换换数字、变变提法，鲜有什么新思想、真货色；有的满足于罗列一堆“豆腐账”，甲乙丙丁中药铺，重点不明，思路不清。这样的总结流于形式，对工作毫无助益，对思想毫无触动。
    思之愈深，得之愈丰。提高年终总结的质量关键要进行艰苦的理性思考。总结不是简单的材料堆砌和收集，而是一种扬弃和超越。总结的过程是一个深入思考、探求规律的过程，是一个由事到理、由浅入深加工的过程。如果只停留在表象上，而不肯进行理性思考，必定抓不住工作中带有规律性的东西。只有认真研究新情况，解决新问题，总结新对策，才能得出真知灼见，有所警示和启迪。
    年终总结是检验单位和个人作风的试金石。那些讲成绩浓墨重彩、讲问题避重就轻的“百灵鸟”式总结，那些关起门来做文章、依靠材料论优劣的“妙笔生花”式总结，不但与总结的目的相去甚远，而且容易误导工作评价和领导决策。年终总结应实事求是，不拔高，不“注水”，敢于正视问题，勇于改正不足。（作者单位：武警上海总队三支队）
〖-ZW/正文〗
