〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省舟曲县冬季征兵出现感人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13名孤儿踊跃应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州12月1日电记者马三成报道：13名舟曲孤儿踊跃应征，成为甘肃省舟曲县今冬征兵工作中最温暖人心的一幕。据舟曲县人武部部长樊黎明介绍，目前这13名孤儿已严格按程序进行了体检、政审，等待审批。
    今年8月8日，舟曲特大山洪泥石流灾害中，人民子弟兵从淤泥里、洪水中救起一个个鲜活的生命，抢出一批批群众的财产，确保舟曲县在最短时间里恢复了正常的工作和生活秩序。舟曲人民从救灾现场切身感受到党的温暖，感受到子弟兵的深情厚谊。今冬征兵工作开始后，广大适龄青年从四面八方回乡应征，最引人注目的是灾害中失去亲人的13名孤儿。
    男青年宁新怀，地震当天正好去了同学家，父母及亲人没躲过那场灾难。成了孤儿的宁新怀，本来已经外出打工，征兵工作开始后他回乡报名请求参军。他说，解放军是一个英雄的集体，在这个大学校里能学到建设国家的知识和本领，能锤炼自己的意志和品质。
    女青年赵爱霞，今年19岁，父母等5位亲人在灾害中遇难。当时她无依无靠，一下子失去生活的信心和勇气，是解放军官兵为她做心理疏导，帮她重新燃起了希望。赵爱霞说，她想参军后再考军校，献身国防事业，报答亲人解放军的关心厚爱。
    女青年李莹，是甘南藏族自治州歌舞团的一名演员，在舟曲那场灾难中，父母等7位亲人不幸遇难。解放军官兵帮她挖出亲人的遗体，安葬了亲人，陪她度过了最痛苦的时刻。李莹说，她报名参军，想投身这个温暖的大家庭，更好地为祖国和人民服务。
    据悉，13名孤儿中有男青年6人、女青年7人，甘肃省军区领导明确指示，只要条件合格，一定尽量满足他们参军的愿望，让这些孤儿在部队这个大学校成长成才，回报国家和社会。
〖-ZW/正文〗
