〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江汉刚：维和战场钢铁汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身患癌症仍率领官兵奋战维和一线，创造“中国速度”、打造“中国品牌”、展示中国军人形象
    江汉刚：维和战场钢铁汉
    本报石家庄12月1日电记者孙继炼、特约记者罗路云报道：今天，被誉为“蓝盔勇士”的北京军区某工兵团团长江汉刚，精神抖擞地站在操场上，为即将出征利比里亚执行维和任务的该团工兵分队壮行。
    2008年4月，江汉刚奉命带领274名工兵赴利比里亚，在身患癌症的情况下率领官兵出色完成维和任务，创造了“中国速度”、打造“中国品牌”，受到联合国特派团官员和利比里亚总统高度评价。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛了解到江汉刚同志身患癌症仍坚守一线完成维和任务的先进事迹后，当即批示军委和北京军区领导，转达对江汉刚同志的亲切问候，并要求安排精心治疗。
    江汉刚和官兵们在利比里亚执行维和任务期间，主要担负“联利团”第四战区输送国际救援物资所必经的3条重要干道的维护抢修任务。每到雨季，泥泞的道路上大坑连着小坑，交通陷入瘫痪。江汉刚带领官兵冒雨施工，创造出一套雨季粘土路的修复办法，确保道路畅通。这套办法被“联利团”称为“江氏筑路法”，至今仍在利比里亚道路施工中发挥作用。利比里亚公共事务部副部长约翰感慨地说：“大雨挡住了其他国家的部队，却挡不住中国工兵的步伐。”
    据统计，在利比里亚维和的8个月里，江汉刚带领中国工兵共升级抢修道路448公里，架设桥梁5座，每项工程质量都堪称一流。联合国授予他们一级和平勋章。
    江汉刚身上具有中国军人勇于吃苦耐劳的品质和强烈的荣誉感。过度的劳累常使他胃疼难忍，他就悄悄勒上一条布带止痛，加大药量。一次“联利团”交给中国工兵分队一项道路紧急抢修任务，当时大雨滂沱，江汉刚带领部队赶赴现场。随队军医看到江汉刚用手顶着肚子，脸色苍白，劝他到车里休息，但他坚持在大雨中和官兵一起施工3个多小时，直至昏倒在地。江汉刚醒来后，军医流着泪劝他到医院检查治疗，他说：“我江汉刚宁可让任务压垮，也不向病魔低头，就是丢了这条命，也要完成维和任务。”为减轻疼痛，他勒断了2根腰带，体重下降了20多斤，却始终战斗在维和第一线。
    回国后，江汉刚被确诊为胃癌晚期，并立即进行了手术。在各级领导的关心和医护人员的精心治疗下，江汉刚术后不久就奇迹般地回到了训练场，带领部队圆满完成“铸盾-2009”演习和国际维和工程兵专业力量预备队、国家交通应急抢险队“两队”建设等多项任务，荣立一等功。
    （文头照片由靳宪彬摄）
    （江汉刚事迹长篇通讯见第四版）
〖-ZW/正文〗
