〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际足联代表团访华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进中国足协专业化建设与足球技术发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/公兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电（记者郑道锦、公兵）应中国足协的邀请，由国际足联技术部主任让q米歇尔率领的国际足联代表团一行5人，于11月29日至12月2日对中国进行工作访问。国际足联代表团此次访华的主要目的，是按照国际足联会员协会发展计划，推进中国足协的专业化建设与足球技术发展进程。
    为提高中国足球从业人员的业务管理水平，国际足联将帮助中国足协加强足球各类专业人员的培训工作，尤其是市场和管理人员的培训。在技术培训方面，国际足联和中国足协决定继续加深合作。国际足联将选派高水平的讲师来华工作，同时每年举行两次教练员讲师培训班，每期七天。每年举办4-5期草根讲师培训班。同时举办专门的守门员培训班。国际足联还建议中国足协加大沙滩足球运动的推广，使其成为足球的节日。国际足联充分肯定中国在校园足球和草根足球的工作，决定将于明年提供国际足联草根足球培训大纲，还将派女足专家、五人制专家到中国进行培训。
    让q米歇尔在12月1日下午的总结发言中说“通过这次访问，国际足联对中国足球的现状有了更加真实、明确的了解。国际足联对中国足球的支持和援助将是全面和持续的。我们将尽快与中国足协达成协议，在足球多个领域进行全面合作。”
〖-ZW/正文〗
