〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心忽悠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久参加一次聚会，不小心喝多了。事后反思，自己不胜酒力，喝酒一向比较谨慎，那天酒桌上被一位朋友忽悠了几句，就多喝了几杯。正如事后那位朋友所说：“在酒桌上你想让谁多喝，你就得先忽悠谁。”
    对“忽悠”一词，我翻阅了《现代汉语词典》，上面说它的原意是指“晃动”。这个词之所以风靡大江南北，大概也就是从中央电视台春节联欢晚会上赵本山演的《卖拐》等几个小品开始的。经过赵本山他们这么一忽悠，它的含义演变成了用夸张或虚假的渲染、宣传，让人飘飘然，在不知不觉中接受其意图，上当受骗。
    如果忽悠仅仅是在电视的文艺节目里出现倒也无妨，相反它可能还会给人以启迪、警示和教育。但文艺作品是现实生活的反映，只要稍加留意，就不难看到，当今社会忽悠和被忽悠的现象比比皆是。有在电视广告中忽悠人买假药、假保健品和医疗器械的；有用手机短信忽悠人领取大奖骗钱的；有编造故事骗人买假古董、假艺术品的，等等，不一而足。尽管现象很多，花样不断翻新，但都离不开基本的招法，那就是忽悠。这类忽悠其目的只有一个：让人上当受骗。所以，要防止上当受骗，确保自己的财产和身心不受侵害，就必须努力增强防范意识，提高警惕，当心忽悠。
    除了上述以骗取钱财为目的的忽悠需要防范外，笔者认为还有另一类忽悠也需要警惕。这类忽悠虽然不骗钱骗色，但也有明显的目的。如本文开头所说的为让人多喝酒而进行的忽悠等等。往深里说，如果仅是在酒桌上，或是在其他日常生活中，战友之间、朋友之间、同学和同事之间，为增添生活情趣，你忽悠我一下，我忽悠你一下，相互逗一逗，找个“乐子”，倒也无可厚非。但是那种为达到某种目的而刻意讨好对方，取悦别人，从而失去了真言、直言和真情实感的虚情假意的忽悠，当是需要警惕的。比如，有的人求领导办事，为讨领导欢心，给领导留下好印象，千方百计了解领导的经历，掌握领导的好恶，当面吹捧，阿谀奉承。对此，有的领导能够“听其言而知其心”，有的则“听其言而乐于心”，全然“笑纳”。更有的在其忽悠下说了不该说的话，办了不该办的事。
    还有的人在工作中当“老好人”。本来同事之间应该是很纯正的关系，相互之间该鼓励的鼓励，该提醒、拉袖子的则要及时提醒和拉拉袖子。但这些人怕影响人际关系，关键时候丢失选票，面对同事的缺点错误不愿当面指出，直言相劝，而是回避缺点、放大优点，代之以忽悠。有的单位即使在党内民主生活会上，批评和自我批评也难以开展，变相忽悠溢满会场。
    当年，赵本山、范伟《卖拐》的几个小品，把忽悠和被忽悠表演得淋漓尽致，让人难以忘却。如今，忽悠现象仍存于我们的生活之中。无论是防止诈骗，还是加强党内团结，增强党性观念，提高部队战斗力，都要注意防止和克服忽悠现象。特别是对那些别有用心的忽悠，更是要当心和警惕。
〖-ZW/正文〗
