〖ZQ/总期〗19319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦岭深山“金手指”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/战立斋/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦岭深山“金手指”
    ■郭海涌战立斋特约记者杨吉庆
    新年伊始，一条我国“秦岭山区探获一座百吨金矿”的消息，让人们把视线聚焦到武警黄金五支队总工程师刘光智身上：他在短短5年时间带领课题组踏遍险峻秦岭，探获一处超大型、一处特大型和多处中小型金矿；他先后荣获全军优秀专业技术人才奖和入选武警部队高层次人才库。
    2005年初，一纸命令把素有“金手指”之称的刘光智从武警黄金某部地质股长位置，破格提拔为武警黄金五支队总工程师。上任当天，刘光智盯着秦岭地区地质矿产图紧锁眉头：如此富庶一片土地为何没有大的突破？问题在哪里？该从哪里入手？一连串问号，让这位新官备感肩上的担子沉重。整整一个月，刘光智把自己关在办公室里反复思考，他开始对传统找矿思路产生了怀疑。
    思路决定出路。为了验证自己的新想法，他一头扎进秦岭深处，和项目组逐个矿区展开调研。半年时间，他行程2万多公里，掌握了大量科学数据。
    地质论证会上，刘光智语出惊人，提出了大胆推断。这下可震动不小，有人说他违背常规，有人笑他异想天开，人们很难相信这个外来“和尚”会念好经。
    没有金刚钻咋揽瓷器活。然而事实证明，刘光智预测是正确的。困扰支队多年的难题终于破解。当年，矿区一举探获黄金资源量达数十吨。刘光智在大家眼中一下子成了大能人。
    创新实践，理论先行。刘光智结合研究很快总结出“地质选区、化探示踪、物探定位、工程验证”等简便实用的十六字找矿要诀，提出了运用先进科技手段实现科学找矿新构想。在一次攻坚战役中，进度一直不理想。可刘光智却坚信：矿区深部一定隐藏着巨大资源。果然，矿区500米以下地层获得了重大进展。当年，该支队大步跨入了先进支队行列。
    刘光智上任伊始，便确立了以提高综合地质信息研究能力提升地质找矿水平的发展思路。去年，他带领课题组对矿区卡琳型金矿体进行研究，首次发现了可见金，从而推翻了传统“卡琳型金矿为不可见金”的观点，为开展深度研究提供了重要科学依据，并为实现多金属找矿战略目标奠定了基础。
    如今，刘光智又大胆提出“瞄准大脉找大矿”新布局，运用地质界前沿理论对任务区科学划分，建立起多个找矿模型，绘就了一幅壮美的地质找矿图。
〖-ZW/正文〗
