〖ZQ/总期〗7429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他带来了航空兵一师的好作风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队空军某部飞行副师长邹广如〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛玉建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风RW：邹广如/副师长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经在航空兵一师生活、战斗了二十六年的飞行副师长邹广如，不久前奉命调到了济南部队空军某部。几个月过去了，人们赞扬说：“邹副师长带来了航空兵一师领导班子的好作风。”
    一九七七年最后一天的下午，元旦在机场战斗值班的人员早已确定了。这时，新调来不久的邹广如找到了值班参谋张金铭，用温和而又坚定的口气对他说：“明天我去机场值班。”元旦那天清晨，天还没放亮，一阵电话铃声把张参谋叫醒了。耳机里，传来的是邹副师长的声音：“去机场值班的同志起床了吗？我在保伞室门前等你们的车子好了。”就这样，这位两鬓染霜的老飞行员，迎着凛冽的寒风，在机场上随时准备升空作战的战鹰旁，度过了他调到新部队后的第一个节日。继元旦之后，在春节的假日里，他又连续两天在机场的警戒线上担负了战斗值班任务。
    邹广如来这个部队不几天，就把行李卷搬到某团的飞行员那里去了。团里住房紧，邹副师长见航医的宿舍里还空着一张床，便与航医商量要同住一间房。团里感到过意不去，先让他在一位探亲回家的副大队长的宿舍住了下来。他坚持和飞行员“三同”，每天自己动手打水、扫地。公务员小郑上去抢他的扫把，他说：“我和大家一样嘛！”
    在训练中，他和飞行员一样严格要求自己，一样认真准备，一样进行地面仪表练习器的演练。要求飞行员做到的，他都首先做到。他在飞行大队参加飞行，也要求大队干部对他和对飞行员一样地进行地面准备质量的检查。提问副师长，大家都感到不好意思，但邹副师长却一直坚持到自己能对答如流地回答出来才肯罢休。
    在航空兵一师，邹副师长外出时常不坐小车。到了新单位，他还是这个老习惯。最近，他去外地参加上级召开的一次现场会。出发的前一天晚上，机关的同志提出要派车送他上车站。邹副师长觉得，为他专门派车没有必要，坐班车去就蛮好。第二天一大早，还不等公共汽车的司机把车发动，他已等候在汽车旁了。他怕炊事员提前起床为他做饭，又特意从食堂拿了两个冷馒头当了早点。开会回来一下火车，遇到了本部队的一位参谋，参谋一定要往部队打电话给副师长要车。邹副师长谢绝了他的好意，和出发时一样，又乘公共汽车回到了营房。
    一桩桩、一件件，在指战员中间产生了强烈的反响。“传思想带作风处处表率，严要求不特殊人人赞扬”，一位飞行中队长概括的这两句话，说出了人们对邹副师长的共同评价。（薛玉建）
〖-ZW/正文〗
