〖ZQ/总期〗7429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两份珍贵的文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峻白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四八年，在土改、整党运动同时，人民解放军利用战斗间隙，用诉苦（诉旧社会和反动派所给予劳动人民之苦）、三查（查阶级、查工作、查斗志）的方法进行了新式整军运动。伟大领袖毛主席指出，这种整训，是完全有领导地和有秩序地采用民主方法进行的。由此，激发了广大的指挥员和战斗员的革命热情，明确地认识了战争的目的，清除了存在于军队中的若干不正确的思想上的倾向和不良现象，教育了干部和战士，极大地提高了战斗力。这种民主的群众性的新式的整军运动，今后必须继续进行。
    在毛主席的领导下，新式整军运动从一九四七年十二月到一九四八年二月，在全军普遍展开，获得了重大的成效。这里的两张图片，一张是毛主席修改的辽东三纵队结合土改进行诉苦教育的经验介绍材料。一张是经毛主席、周恩来同志修改的新华社社论《军队中的民主运动》。
    新式整军运动加强了思想政治工作，密切了官兵关系。经过新式整军运动，部队开展了杀敌立功运动，发扬了革命英雄主义。
    新式整军运动的进行，密切了军民、军政关系，使我军上下一心，同心同德，军民鱼水关系也更加强了。新式整军运动是毛主席建军思想在新形势下的重要发展，对我军建设起了重大作用，具有深远的意义。
〖-ZW/正文〗
