〖ZQ/总期〗7429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥“小炮”练得凶，“大炮”练得松？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团副政委袁成章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样才能把教育训练提到战略地位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/投弹训练/火炮训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，我到三机炮连代指导员，看到干部战士练兵的气氛很浓。可是，大家在空余时间除进行少量的军体活动外，都去练投弹，而对手中武器――火炮却不练。正课时间，操炮也练得松。全连投弹平均成绩达到四十五米，而火炮技术却很差。
    我想，为了在未来反侵略战争中近战歼敌，练好投弹技术是必要的。但火炮分队的主要任务是充分发挥火炮威力。如果专业训练搞不好，到时候就不可能很好完成战斗任务。这个道理，本来不难懂得，可是，大家为啥不练“大炮”，只练手榴弹这个“小炮”呢？
    我找战士了解。战士们说，干部对投弹训练抓得紧，三天两天评，大会小会讲，还专门设立成绩升降表，上不去，压力大。再同干部交谈，干部说，上边给连队下达的投弹指标高，检查评比抓得多，别的连队都拚命练开了，我们不抓紧点就落后；上面对专业训练抓得少，并且很少检查评比，一年只打一、两次靶，所以我们对火炮专业也就抓得不够。从这里我感到，问题的症结在于有的同志抓训练的指导思想不那么对头，从实战需要出发不够，眼睛盯的不是虎狼，而是指标荣誉。这个问题不仅基层存在，我们团营领导上也存在。
    于是，我一方面把这个问题如实向党委和作训部门作了反映，建议及时采取措施，解决这个问题；一方面召集三机炮连党支部“一班人”学习报纸上关于抓纲治军、准备打仗和把教育训练提到战略地位的文章，引导大家从准备打仗的高度摆正练“大炮”和练“小炮”的关系。为了提高大家练火炮的兴趣，又在全连组织学习广州部队某部炮兵连战士陈万福，开展人人争当一兵多能的“神炮手”、“全能炮手”的竞赛活动；并请这个连的老连长、一九六四年大练兵运动中荣获“优秀测距手”称号、现炮兵股长韩承录，回连队谈自己苦练硬功的体会；把炮兵训练的各种成绩明确告诉大家，定期检查评比，及时表扬推广钻研炮兵技术中的好人好事。干部加强了对业余练兵的组织指导，适当调整了原来提出的投弹和其它共同课目的训练指标。
    这样一来，大大改变了过去“小炮”练得凶、“大炮”练得松的现象。正课专业训练，干部骨干严格要求，战士严格训练，业余练兵内容丰富多彩。山坡上，有练投弹、挖迫击炮坐钣坑、目测距离、收炮的；宿舍里，有练俯卧撑、收腹、拆装武器零件、学习研究兵器理论的；操场上有练瞄准、刺杀、单双杠的。副指导员闵永军为了变外行为内行，带头苦练火炮技术，用心钻研炮兵理论知识，现已较好地掌握了炮兵一、二、三炮手的基本技能。无后坐力炮手马进，原来对火炮训练不感兴趣，现在他学习陈万福，向一人顶一个班的方向前进。最近他投弹成绩由年初三十三米上升到四十三米，对三个炮手的动作也都达到优秀水平。迫击炮排先行班一班各炮手基本达到全能炮手的标准，单双杠一至五练习、木马一至二练习全部按标准完成，投弹平均四十八米。目前，连队正在推广一班的经验。
〖-ZW/正文〗
