〖ZQ/总期〗7429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻新时期总任务的精神 提高部队现代作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵某师抓好现代战争条件下的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金章/万季飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针任务/新时期总任务/现代战争/军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队装甲兵某师党委，认真贯彻落实五届人大精神，把新时期的总任务的精神贯彻到教育训练中去，积极带领部队进行现代战争条件下的训练，加强部队的现代化建设。
    师党委在学习五届人大的文献中，联系部队的工作实际，对如何把总任务的精神贯彻到教育训练中去，加强部队现代化建设的问题，展开了深入讨论。五届人大代表、师长李友连向党委成员传达了中央军委领导同志对军队提出的希望。通过学习讨论，大家一致感到实现国防现代化，是全军指战员共同的奋斗目标。对于担负训练任务的部队来说，一个十分重要的问题就是要加强在现代战争条件下的训练，提高部队现代作战的能力。党委“一班人”明确了这一思想后，用现代战争的要求重新研究了今年部队教育训练的内容，并对师团领导和机关的现代作战组织指挥问题提出了新的要求，作出了规划。他们规定今年师团领导干部要深钻马、恩、列、斯和毛主席的九篇军事著作。在学习中，结合分析解放战争时期陕北三战三捷和孟良崮战役等战例，领会毛主席关于诱敌深入和运动中歼灭敌人的思想，并对现代条件下如何诱敌深入、打运动战等问题进行探讨，每人写出一篇体会。他们对学习现代战争知识还作出了计划，着重研究未来作战对象的武器装备的发展及其战术技术手段，研究第四次阿以战争中装甲、坦克部队作战的资料，研究在原子条件下作战组织指挥和本兵种合成作战的问题，并以五十天的时间进行各种演习作业。对司、政、后机关干部也都提出了与本级首长的指挥相适应的研究课题。师政委郁萍带头学习现代军事科学知识，打算在一年内重点学习七本军事科学书籍。在下部队期间，他也坚持按计划学习《军事地形学》和《现代条件下坦克兵的使用问题》。为了取得指导教育训练的发言权，有四名军政领导干部到坦克专业集训队，与学员一起摸爬滚打，学习技术理论课、坦克驾驶、射击、通信专业技术，经过四十多天的学习，重新熟悉和初步掌握了坦克的专业技术，为进一步学习、钻研现代条件下坦克部队的指挥问题打下了基础。
    师党委不仅带头钻研现代作战问题，而且以此来统一部队的教育训练指导思想。他们举办了九种类型的集训队，团、营、连、排干部和战士骨干一千三百多人参加了集训。郁政委亲自担任坦克专业集训队的教导员。李师长向大家宣讲新时期的总任务，宣讲实现四个现代化的重大意义和部队肩负的责任。参加过抗美援朝战争的老坦克兵张副师长，当年华东坦克大队的老兵李副参谋长，曾在一九六四年带领一个坦克连向敬爱的叶副主席作汇报表演的郁政委，都亲自在集训队任课。他们不仅向大家传授过去我军坦克部队作战、训练的经验，而且和大家一起研究未来战争中坦克部队作战的新课题，用以指导当前的训练。比如，基础训练怎样适应现代战争的要求？过去很少研究这个问题。他们通过分析解放战争、抗美援朝坦克作战与现代战争的不同特点，找出现代战争对基础训练的新要求：过去我军的坦克少，战斗中坦克主要是用于卡口、守点和作为流动炮兵使用。在现代战争中，坦克部队将配合其他军兵种形成诸兵种合成作战，大量的坦克主要是作为步兵的突击力量，基础训练就有一个适应步坦协同的问题。明确了这一个思想，他们在组织训练时，不仅在战术训练中重视诸兵种的协同，在基础训练中也注意适应协同训练。为了加强诸兵种协同作战的训练，师党委还改变了历年来一年一次进行协同训练的做法，决定以营连为单位每月进行一次专业合练，提高部队协同作战的能力，使每一个单车、每一个连队、团以至全师都能协同一致，散得开，捏得拢，联得上。
    四月中旬开始，这个部队的新年度军事训练全面展开，师党委七名常委分别带领工作组深入基层指导训练。郁政委发现某坦克团射击预习场的设施简单，没有战术背景，不符合未来战争的要求，就亲自带领这个团的领导和机关干部进行修整，增加了一个坦克连打敌一个排支撑点的设施，这样既可以使乘员进行武器射击预习，又可以使连队干部练习组织指挥。这个师的领导干部下到连队后还发动干部战士结合专业训练学习现代科学文化知识，以适应现代化战争的需要。（刘金章、万季飞）
〖-ZW/正文〗
