〖ZQ/总期〗7429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵一师的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁键怀张大军李万启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在航空兵一师，对师首长让房子的事，感受最深的，要算一些干部家属了。一位带孩子的妈妈给我们讲了下面的故事：
    冬天晚上，我从学校下班，带着小孩，在冰天雪地里赶回到家里，打开门，人没进屋，一股暖流就扑面而来。孩子乐得张开小嘴，笑着喊：“到家了。”是啊，到家了。家，是温暖的家，是有暖气设备的楼房。……
    过去可不是这样啊。
    那时，我们飞行员的家属都住烧火墙的房子。早上，五点多钟就得起床，掏炉灰，弄劈柴，得先把火墙烧热呀。可火墙是个慢性子，一时半时烧不热，屋里冷，两个孩子小，真怕他们冻感冒了。屋里暖和了，把孩子的衣服穿好，已经七点多钟了，又匆匆忙忙往学校赶。晚上呢，下班把两个孩子从托儿所领出来，放到车子上，一个前，一个后，赶紧往回赶。好不容易到了家，可是屋里是冰凉的，没有人烧这个火墙呀。等我把火墙烧好，饭做熟了，已经晚上七点来钟了。吃点饭，我又要倒腾煤、劈柴，准备明天早上生火，忙得团团转，很少在十点钟以前睡过觉。我是做教师的，课堂上随便讲随便说不行，可是哪有时间备课呢？爱人呢，他是飞行员，驾驶喷气式战斗机不是象骑自行车那样轻松简单，精力要非常集中，动作要非常熟练，来不得半点差错和迟误，作妻子的怎么能因为家庭琐事来打搅分散他的精力呢？
    我在烦恼的时候，禁不住就跟人家比一比，别人家不也是这样吗？而且师首长家里也是住着烧火墙的房子。一九七四年我就听说：后勤部门考虑给师首长们的住房安土暖气。但赵政委说：“下面没有的，我们也不应该有。”这样比较一下，有什么理由叫苦呢。我的心里就舒坦多了。
    一九七六年九月，师里自力更生修建的办公楼盖好了，原来的六栋办公楼就可以腾出来当宿舍，地震中损坏的几栋宿舍楼也修复翻新，并且加装了暖气。腾出的那几栋办公楼，本来就是住家用的，条件比较好，一套四间，有暖气、有厨房、厕所。这时，有些干部和家属，就估计猜测起来，有的说：这下师里首长要搬到那头去，再也不住烧火墙的两间房了。有的说首长应该搬进去，即使人口少点，也没有超过上级有关规定。我当时想：首长们搬进去，也不过分。他们参加革命几十年，年纪大，人口多，比下面住的宽敞些，不费大事去倒腾火墙，也是应该的。赵政委家里我去过，他家里有孩子，有老父亲，七、八口人。一间十四平方米的房子放了三张单人床，挤得满满的，一间十六平方米的房子放了一张大床，在过道里打了一张双层铺，地方太小，里屋的门都打不开。赵政委住下层，小儿子爬上爬下，谁见过师政委睡双层铺的？小孩回来以后没地方住了，他们就在大床边上放上几张椅子，几个人横过来睡，后来请木工安了一小块活动板，白天放下去，晚上支起来。赵政委的爱人老王，是家属纸合厂的党支部委员，身体不怎么好，下了班以后，也是急急忙忙的烧火墙，有时赵政委赶上了，也在一边帮忙。师首长住得这样紧张，搬过去住四间，也没有什么不合适的。
    就在大伙关心这件事的时候，有一天，我推着孩子从学校下班回来，在马路上遇到了赵政委。他见了我，就说：“小于，挺好吗？”“挺好，政委，您刚从机场回来？”他接着问我：“房子的事你是怎么看的？”问我？我说点什么呢？我就把我自己的想法说了一下。
    “好。”政委说，“我们是想听听反映，听听群众的意见。”说完，政委走了。
    以后，我听有的家属说，武副政委收集了政治部和家属们的意见，向副师长收集了飞行团、场站的意见，最后决定把原来的办公楼让给营团干部住，一套住两家，师首长一律不动。听说在讨论决定的时候，首长们说：“我们住得挤，但下面住得比我们更挤。而且一部分基层干部家属够了随军条件，却因为房子问题搬不进来。我们决定问题的时候，要先想到下面。”当时，我真为师首长这种崇高的风格，关心群众疾苦的态度所感动，用我们语文老师的话来说，这就叫“难能可贵”。不过，我并不大关心这件事，因为我觉得反正与我没有多大关系。
    谁知没关系的事给拉上了关系。一天是星期六，晚上我爱人从团里回家，一进门，就兴冲冲地对我说：“准备一下，明天搬家。”“搬家？往哪搬？”我对这个突然的事情摸不着头脑。他告诉我，师首长把原来几栋办公楼分配完了以后，又对大修过的几栋安上暖气的宿舍楼进行了研究，决定他们还是不动，把房子让给飞行员了。
    又让了，这不是一让再让吗？他们不知道烧火墙的难处？他们不愿意搬动？说真的，我心里面也有点不是滋味。你想想看，我们年轻轻的，搬到有暖气的房里。而一些首长和他们的家属却仍然靠火墙取暖，心里能不那个吗？
    后来，因为这是党委的决定，我们大家都搬家了。每当我和过去的房子比较一下，和师首长比较一下，我的心里就热乎乎的，师首长们把党的温暖送到我们的心坎上了。
〖-ZW/正文〗
