〖ZQ/总期〗7429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问不倒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――干部干事赵学军熟练掌握本职业务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永生/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，在军召开表彰先进的大会上，军首长和会议代表，拿着这个团的干部花名册，自由提问，对赵学军进行了反复考核。提的问题有花名册以内的，也有花名册上没有的，赵学军都对答如流。有的问：全团有多少户随军家属？符合随军条件暂时没来队的干部家属有多少？其中城市户口和农村户口各多少？他都一一作了准确回答。有的问：“曹桂芳是谁？”他立刻答道：“是卫生队化验员王月勤同志的爱人。”有的问：“全团哪个干部家庭负担比较重？”他马上说：“一炮连司务长邹洪益。他爱人和两个小孩都有病，父亲最近又去世了……”这次考核，大家都心服口服。
    赵学军对全团干部情况这样熟悉，是他长期坚持为革命钻研业务的结果。他采取的办法是：（一）熟记每个干部的基本情况，有空就把干部花名册翻出来看几眼，经常早晨提前起床背诵干部情况；（二）建立干部情况登记簿，把平时了解到的情况都记在簿子上；（三）经常深入连队，找干部战士谈心，掌握干部思想状况；（四）战士提干前，他逐个考核摸底，做到提拔一个熟悉一个；（五）干部家属来队，他登门看望，通过唠家常熟悉干部家庭情况；（六）请机关的同志介绍下连时看到的干部表现。
    赵学军熟悉本职业务，为做好干部工作带来了很多好处。一是提高了工作效率。干部工作表报很多，过去，往往要一项一项对照花名册填写，很费时间。现在，一般情况下，他都能不用花名册直接填写，又准又快。二是干部教育工作做得更有针对性。三是党委的参谋当得更好了。在干部福利上，谁需补助，谁不需补助；在干部使用上，谁该提拔，谁不该提拔，谁能胜任什么工作，他都能及时给党委提出比较正确的意见。去年十月，党委在讨论一个班长能否提排长时，有的同志认为这个班长文化低，不爱吱声，担心不能胜任，主张不提。赵学军根据平时了解的情况，说明这个班长肯钻研，文化水平提高很快。话不多，但模范作用好，说话实在，班里战士很愿意听，还是连队军事训练的先进典型，可以提。党委采纳了他的意见。这个班长提为排长后，工作很得力，全排军政素质都有很大提高，最近在上级举行的十项军事比赛中，取得五项第一、两项第二的优异成绩。（唐永生、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
