〖ZQ/总期〗7429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同的责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队装甲兵某师党委把提高部队现代作战的能力，作为实现国防现代化的一个重要方面，带领部队积极钻研现代作战问题，迈出了可喜的步伐。
    有的同志把国防现代化只看成是国防科研部门和国防工业生产战线的事情，这种认识是片面的。实现国防现代化是千百万人的共同事业，全军指战员都要为之奋斗。我们知道，国防现代化包含着两方面的内容：一方面要有现代化的武器装备；另一方面又要有一支能够指挥现代战争和熟练掌握现代化武器装备的国防大军。这一任务和每一个指挥员、战斗员都密切相关。现代科学技术的高度发展，核武器、化学武器的出现，运输工具的改进，大量航空兵和集群坦克的使用，光学和电子等新技术应用于战争，这一切，给现代战争带来许多新的特点。如果我们的指挥员、战斗员不具备现代军事科学知识，仍然停留在过去的水平上，就难以担负起未来反侵略战争的任务。因此，每一个指挥员、战斗员都要把钻现代化的国防看作是自己的光荣职责，奋发图强，努力学习，在各个不同的岗位上为国防现代化的建设作出贡献。
    我们各级领导要有一个战略眼光，对于部队的教育训练，既要立足于眼前的任务，又要着眼于长远发展；既重视运用过去的训练经验，又不固步自封，要在新的条件下加以发展，带领部队积极摸索适应现代作战要求的训练经验，把我军的训练提到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
