〖ZQ/总期〗7429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多面手”探家受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁庆海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练RW：肖传柱/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五五一三七部队班长肖传柱，不久前探家二十天，帮助公社电影队给生产队放电影，帮助大队民兵连搞训练，还帮助生产队的会计拢了帐。群众夸奖说：“传柱如果退伍回来，可是个用得着的人！”
    肖传柱一九七四年入伍后，干一行，钻一行，成了“多面手”。军事训练，手榴弹实弹投掷是五十五米，一年三次实弹射击都是优秀，对刺比赛是连里的第三名。有一段时间，领导叫肖传柱当给养员，他又抓紧学会了打算盘。他能炒一手好菜，是在帮助炊事班做饭时学的。去年七月，上级给了营里一部电影机，因为没有人会放，营里调他去军分区电影组学放电影。他勤奋学习了三个月，比较熟练地掌握了电影放映技术，现在已经安全放映四十三场次，受到了连队的好评。目前，肖传柱正在积极学习美术，准备自己绘制幻灯片，宣传部队建设的新面貌。（丁庆海）
〖-ZW/正文〗
