〖ZQ/总期〗7429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵团结谱新曲 优良传统放光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆部队某部副师长张昌奎、副团长胡发业和战士李挺富危急关头舍身救战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗为民/马杰/先遣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队官兵关系RW：张昌奎/副师长/事迹/胡发业/副团长/李挺实/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个官兵团结的新范例出现在新疆部队某部一连的练兵场上，它闪耀着我军优良传统的灿烂光辉。
    不久前的一天，在祖国边疆天山脚下喀什噶尔河畔，某部一连的战士们正满怀豪情苦练杀敌硬功，练兵场上，龙腾虎跃，热火朝天。副师长张晶奎带领师团两级考核组，来到这里，考核用炸药包打坦克的训练项目。五十多岁的张副师长按实战要求，严格地检查着每个战士的动作。从炸药包的捆绑，到火具的接续，从每个单兵动作，到班长组织训练的方法，他都仔细察看，发现不符合要求的动作，就亲自讲解、示范，认真进行传、帮、带。
    考核在紧张地进行。一班战士占领打坦克出击位置时，张副师长照例对战士的动作和炸药包的捆绑逐个地作检查。当检查到最后一名新战士时，意外的事情出现了：由于炸药包与铁抓式支架连接处捆绑不紧，一个五公斤重的炸药包脱落在地，自动拉火引燃了导火索，“哧哧”地冒着青烟，眼看一场严重事故就要发生。
    在这危急关头，张昌奎副师长想到正在作业的全班战士的安全，他不顾个人安危，挺身而出，弯腰抱起炸药包，奋力向前方摔了出去。由于用力过猛，加上炸药包上捆绑的木棒的影响，摔出的距离太近。张副师长看到险情还没有排除，又一个箭步上去，再次抱起炸药包，准备跑步投到远处。这时，战士李挺富看到张副师长手里炸药包的导火索在燃烧，心如火燎，为了保护首长和战友们的生命安全，他临危不惧，立即冲了上去，从副师长手里拚命夺过炸药包，飞快地跑出几步，扔到了十五米以外的地方。与此同时，在现场的副团长胡发业，一边命令大家卧倒，一边跑上去，把张副师长按在自己身下。两人刚一卧倒，只听得“轰”的一声巨响，炸药包爆炸，在场的指战员无一人受伤，避免了一场严重事故。
    同志们从张副师长、胡副团长和李挺富同志奋不顾身救战友的事迹中，受到深刻的教育和鼓舞，他们继续进行训练考核，取得了良好的成绩。
    （为民、马杰、先遣）
〖-ZW/正文〗
