〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃学员创新的“火花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军航空工程学院基础部理化教研室蒋耀庭教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹新建/翁大卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点燃学员创新的“火花”
    ――记海军航空工程学院基础部理化教研室蒋耀庭教授
    ■曹新建 翁大卫
    主人公小传：蒋耀庭，海军航空工程学院基础部理化教研室教授，30年如一日奉献在物理教学一线，辅导的学员在全军、海军组织的多次物理统考中，成绩名列前茅；先后被评为“全军优秀教师”，获军队院校育才金奖、银奖，荣立三等功3次。
    “物理”是开启学员创新思维的“金钥匙”，但这课到底怎样讲才能让学员喜闻乐学？怎样才能打开那扇通向瑰丽世界的大门？海军航空工程学院基础部理化教研室蒋耀庭教授，在诲人不倦的从教路上找到了自己的答案。
    俗话说，万事开头难。刚从事物理教学时，蒋耀庭也吃过“苦头”：由于缺经验、找不准点，上课成了照本宣科的 “催眠会”。为了激发学员兴趣，除了苦练表达能力，他白天黑夜在办公室连轴转，一个半月便做了3000多张智趣益彰的幻灯片，终于牢牢抓住了学员的眼球。
    现在，只要走进蒋耀庭的课堂，很多人都会眼前一亮。
    比如讲到 “静电场”，他张口就来：“静电场有神奇功效，我用它对水果和蔬菜进行保鲜，效果很棒。”学员们竖起耳朵，来了精神。
    “为啥呢？因为静电场可以抑制蔬菜瓜果的呼吸，同时还可以击穿细菌的‘细胞电容器’，从而起到杀菌保鲜的作用。”蒋耀庭接着又卖起了关子：“你们想用静电场做更有趣的实验么？那么先跟我学一下它的原理吧……”
    如果认为蒋耀庭不过是插科打诨的高手，那就错了。他的成果《果蔬食品静电场保鲜机理研究》，不但在核心刊物上发表，还投入了实践应用，催生出不错的经济效益。
    类似来源于教学又运用于课堂的小科研成果，蒋耀庭还有不少：《静电场对醋的人工催熟》、《激光物理与激光隐身技术》等等，名字听起来都很 “炫”。蒋耀庭乐意用自己的 “炫”去感染学员。他的课，试卷成绩只算70%，另外30%则要看做实验、出论文的质量。他的口头禅是：“不怕你异想天开，就怕你脑子不转！”
    每带教一批学员，他都要精心遴选出几十个论文题目，让他们根据兴趣爱好选择，并不厌其烦地耐心指导。有人见他经常为此熬通宵，劝他：“你搞这个活动不算工作量，也不算学时，何苦呢？”他却乐此不疲：“学物理，重在探索世界的奥妙，这是对他们的长远发展负责啊。”
    天道酬勤。短短几年，就有14篇本科生学员撰写的论文发表在国内外核心期刊上，还有1人被邀请参加第13届全国静电学术年会并在会上宣读自己的论文……如今，蒋耀庭教出的学员大都成为部队的技术骨干，不少还考取了研究生、博士生。看到学员的成长进步，他觉得花再多心血也值！
〖-ZW/正文〗
