〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杆杆好”才算好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杆杆好”才算好
    ■林春生
    和高尔夫球教练闲聊，他说，会打高尔夫球并不难，但要杆杆都打好却比较难。比赛时一场球只打七八十杆，若有一杆出了差错，就影响到全局，成败系在每一杆上。
    由此联想到，打高尔夫球和我们平时干工作有相通之处。一项工作就是一个系统项目，单位整体建设就是一个系统工程，环环相扣，节节相连，相互依存，逐次递进。有的单位建设水平总不尽如人意，其原因大都不是所有工作都没做好，而是某项工作或工作的某个环节出现阻塞或过于薄弱，也就是出现了高尔夫球中的 “臭杆”，从而影响了事业的发展链。
    细心了解和观察高尔夫球运动员，尽管这种球在打法上比较简单，但无不用数年时间练习一个不到两秒钟的击球动作；在每一次击球时又无不做到专心细致；在每打第一杆时无不想到最后一杆。这启示我们，干事业过程中要做到“杆杆好”，必须勤于学习，善于学习，打牢基本功，只有素质过硬、技术娴熟，经验丰富，不出现“臭杆”才有保证。同时，在进行每项工作时都要尽心投入，克服应付凑合的心理，把工作标准定在“干就干到最好、做就做到极致”上。另外，在对整体建设发展上要全面筹划、通盘考虑，做到心中有数，不能打一杆看一杆，击一杆是一杆。只有心中有全局，眼中有目标，才能把各项工作串起来，形成连环扣，从而把每一项工作都做实，保证单位整体建设水平稳固提升。
〖-ZW/正文〗
