〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某通信总站细化量化考核标准等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭学军/陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某通信总站细化量化考核标准
    本报讯 彭学军、陈娟报道：近日，总装某通信总站为进一步提升训练效益，将考核标准细化为理论基础、实际操作、紧急排障等5类32项，并根据考核结果将人员划分为补差人员、达标骨干和技术能手组织针对性训练。
    空军总医院动态培养后备干部
    本报讯 丁征、赵建强报道：空军总医院党委近日建立起后备干部动态培养、实时考核的常态机制，通过新老带教培养、重大任务锻炼、定期考核测评等方式，激发干部队伍的进取动力和发展潜能。
    南宁铁路军代处组织军供应急演练
    本报讯 王发兴、刘杨报道：南宁铁路军代处近日与广西壮族自治区民政厅联合组织了军供应急保障演练。演练贴近实战，立足大批部队应急铁路输送条件，为军地一体化组织指挥体系建设作出有益探索。
    武警湖北省总队三支队狠抓干部能力生成
    本报讯 熊义平、岳进报道：武警湖北省总队三支队近日以开设“半月课堂”为载体，采取“半月一授课、每季一交流、半年一考核”的形式，抓干部经常化、制度化培训，促进了各级干部抓基层、抓经常、抓落实能力的生成。
〖-ZW/正文〗
