〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党领导军队的一个重要创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军第一个“支部建在连上”的红一连建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戎贵卿/徐远林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立90周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启示〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我军第一个“支部建在连上”的红一连建设的启示
    ■戎贵卿 徐远林
    把党的支部建在连上，是我们党实现对军队绝对领导的一个创举，也是确立我军性质的一项根本制度。济南军区某团红一连是我军第一个“支部建在连上”的连队。84年来，红一连先后参加过数百次战斗，完成了很多急难险重任务，5次被表彰为全国全军先进基层党组织。红一连之所以取得这样辉煌的业绩，最根本的就是把保持和发扬“支部建在连上”的光荣传统作为建连之魂，始终坚持用党支部的坚强领导提高连队全面建设水平。建党90周年之际，回顾总结“支部建在连上”这一重要的历史创举，对于坚持党对军队的绝对领导、加强基层党组织建设，无疑具有深刻的启示意义。
    支部建在连上，就建立起了党与基层官兵的密切联系，军旗永随党旗飘的建军方向得到了真正确立
    党对军队的绝对领导主要是思想领导和组织领导。支部建在连上，处在一线工作之中、处在基层群众之中，才可以更好地教育引导群众，更好地把党的决议贯彻到基层，把党指挥枪的建军原则落到实处。
    官兵政治信仰的灌注需要党支部的宣传教育。政治信仰是一个政党的精神旗帜，更是一支军队的力量源泉。作为军队中思想领导和组织领导的基本要素和基础单元，基层党支部是在群众中进行思想政治工作和宣传工作的“一线阵地”。部队的思想情况要靠党支部去掌握，学习党的理论要靠党支部去组织，官兵中倾向性的问题要靠党支部去解决。基层党支部的这种特殊位置，很容易使群众受到党的影响而聚集在党的周围，把党的意志和主张贯彻到群众之中。当年井冈山斗争的人员很复杂，有毛泽东、朱德同志原有的革命队伍，也有袁文才、王佐的“绿林军”，甚至还有一些俘虏兵。但经过军事整编和党支部持续深入的教育感化，他们大都走上了革命的道路。毛泽东说，“红军之所以艰难奋战而不涣散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”事实证明，支部建在连上，能较好地把党的意志灌注于部队，启发官兵的政治觉悟和工作热情，从而很好地巩固部队、提高战斗力。在当前意识形态领域斗争尖锐复杂、各种错误思想观点对官兵影响愈演愈烈的情况下，必须进一步强化基层党支部的思想政治领导功能，坚决同“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想作斗争，确保官兵永远听党话、跟党走。
    党的决议贯彻需要党支部这个组织末端落实。一个掌握不了基层连队的政党，就不可能对军队形成集中统一的指挥。“三湾改编”前，已诞生六年之久的中国共产党只有很少一点军队。虽然整合和影响了一些国民党军队，并在军队中建立了自己的组织，但由于党的组织没有把根须深扎于基层，基层部队信仰缺失、意志薄弱、作风散漫。“三湾改编”中，毛泽东同志在连队设立了党支部。从此以后，党的组织掌握了基层和群众，党对军队领导的组织制度真正得以确立。党的直接领导改变了旧军队的习气和农民的散漫作风，官兵面貌焕然一新，部队凝聚力战斗力空前提高。实践证明，支部建在连上是把“党指挥枪”原则落到基层、“达于士兵”的最佳组织形式和制度机制，使连队有了团结的核心和胜利的保证，确保了党的路线方针政策贯彻到基层，变成官兵的自觉行动。
    支部建在连上，就建起了基层团结统一的核心领导，打不烂拖不垮的战斗堡垒由此形成
    不同于旧军队和西方军队一长制，我军实行的是党委（支部）统一的集体领导下的首长分工负责制，基层连队的最高指挥权归于支部党员大会和由它选举产生的支委会，而不是归于某一个人。在这样一种集体领导制度下，党支部是连队统一领导和团结的核心，在完成各项任务中发挥着战斗堡垒作用。
    党支部的集体领导更好地凝聚了官兵力量。连队实施党支部的集体领导，一切重大问题必须经支委会或支部党员大会集体讨论决定，以集体的渠道掌握情况，以集体的智慧实施决策，以集体的力量分工落实，有效调动了广大官兵的积极性主动性。正如毛泽东同志在《井冈山的斗争》中所说，“尤其是新来的俘虏兵，他们感觉国民党军队和我们军队是两个世界。他们虽然感觉红军的物质生活不如白军，但是精神得到了解放。同样一个兵，昨天在敌军不勇敢，今天在红军很勇敢。”“红军像一个火炉，俘虏兵过来马上就熔化了”。红一连党支部始终如一坚持“只按集体意见办，不搞个人说了算”，充分发扬民主，真心听取官兵的意见建议，官兵成为连队的主人公，支部成为官兵的“领头羊”，连队建设始终充满了生机和活力。
    党支部的末端功能更好地完善了党的组织体系。支部建在连上，有效地保证了党对军队的领导延伸到基层，使连队党的基层组织发挥核心作用。一方面，官兵的呼声和愿望、意见和要求，通过基层党支部及时反映到党的领导机关中来，成为上级组织制定决策的重要依据。另一方面，基层党支部及时传达贯彻党的指示要求，把党对基层官兵的关怀、爱护、培养，体现在教育、训练和工作的具体实践中。正是通过党支部密切联系群众的末端功能，才使党支部成为连队统一领导和团结的核心，成为完成各项任务的战斗堡垒。
    支部建在连上，就建起了党管党员党管干部的制度，处处当标杆打头阵的党员成为官兵的楷模
    在红一连，重大军事演习带头冲锋陷阵的是党员，长江抗洪抢险首先跳进洪水堵决口的是党员，汶川抗震救灾第一个钻入废墟救人的是党员，首都国庆阅兵开头车当基准的还是党员。党员先锋模范作用的背后，是党支部教育管理党员的强大优势。
    有严格的组织生活培养党员的坚强党性。严格的党内组织生活，是加强党员管理，对党员进行批评监督、促进党员先锋模范作用发挥的一项重要措施。每个党员都必须编入党的一个支部或小组，参加党的组织生活。支部建在连上，战争年代不管生活多艰苦、战斗多残酷，党支部都坚持有计划地进行党内教育，实行强有力的思想政治领导；新的历史时期，党支部七项组织生活制度落实更加严格有序，党员过一次组织生活受一次党性锻炼。支部建在连上，广大基层党员从此便有了学习、工作、生活的园地。尤其是党日制度、党课制度、民主生活制度等一系列组织生活制度的建立，使教育党员有了载体、改造党员有了依托、管理党员有了遵循。正是受到这样的教育，红一连建连84年，官兵自觉地把党对军队的绝对领导这一根本制度视为军魂，无论在战争年代还是和平时期，无论遇到什么样的政治风浪，从未发生过政治性问题。
    用崇高的使命担当激发党员的表率作用。支部建在连上，党的任务与军队的任务就紧紧地联系在一起，“军旗永随党旗飘”是党和军队关系的生动写照。红一连党支部始终有一个奋斗目标：我们是全军第一个党支部的传人，不建成全军第一流的党支部，就愧对红一连历史。秉着这样的建连信念，他们在工作中长期坚持战士监督干部、群众监督党员、党员监督支委，党员干部处处严格要求，身先士卒，依靠坚强战斗堡垒带出全面过硬连队，形成了传统铸忠魂、接力强堡垒、永葆先进性的核心经验。党支部成为能征善战的“铁班子”、科学发展的“举旗人”，党员在守纪律、重品德、讲团结、尊干爱兵等方面都表现十分突出。红一连的建设启示我们，党支部作为党的基层组织，紧贴党员进行管理教育，能够有力激发党员的先锋模范作用。
    支部建在连上，就建起了永葆先进自律进取的学习型组织，连队建设始终充满了创新发展的强大动力
    红一连是一个历史悠久的连队，但也是一个永远踏着时代脉搏前进的连队，具有勇于开拓、积极进取的精神。支部建在连上，其本身就是加强党对军队绝对领导的一项伟大创举，84年来，他们始终保持着创新精神，不断推动连队建设科学发展。
    紧跟党的创新步伐理论武装不放松。党的创新理论前进一步，党支部的理论学习和武装就跟进一步。与党同行，与时俱进，支部搭载的是党创新进步的巨大历史车轮，永远具有蓬勃向上的强大动力。红一连党支部几十年如一日，在学习党的创新理论上坚持“四个雷打不动”，即每周半天理论学习雷打不动，每月一次议学雷打不动，每月为官兵作一次理论辅导雷打不动，书记批阅委员学习笔记雷打不动。连队历届支部都认准一个理：连队之所以在革命战争年代从胜利走向胜利，在新的历史时期不断与时俱进，最根本的经验就是靠党的创新理论哺育；只有用创新理论武装头脑，才能有开拓的新思维，发展的新动力。
    适应形势变化创新手段解决新问题。支部建在连上，承担着领导单位全面建设、带领官兵遂行任务和解决自身问题的重大职责。有效履行职责、推动创新发展，党支部必须有攻坚克难的巨大勇气和与时俱进的科学理念，用时代的眼光审视传统做法，用发展的办法解决矛盾问题。红一连在所在师第一个把“士兵博客”挂上团局域网，第一个为战士设立“隐私柜”、第一个建立军营网吧、第一个吸收大学生士兵进支委等等，这一项项“第一”的背后，都是党支部始终站在时代前列，用创新精神破除思想桎梏的真实写照。红一连建连84年红旗不倒、持续发展，是因为创新发展的领导始终坚强、创新的探索贯穿始终。红一连的发展告诉我们，一个连队是否始终保持勃勃生机和旺盛活力，不仅在于历史有多久、根子有多红，还在于是不是始终紧跟时代的发展。而引领发展的最有力的组织和力量不是别的，正是党支部。
〖-ZW/正文〗
