〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立经费标准一体化消耗数据采集报告制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢子辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，按照“类型齐全、典型抽样、科学分类、便于分析”的原则，区分不同类型、不同任务、不同驻地，确定在全军选择300个军以下单位，进行经费标准一体化消耗数据采集。全军遴选的经费标准一体化消耗数据采集单位，由总后财务部另行通知。各大单位在总部确定采集单位的基础上，可以结合本单位实际，适当扩大采集范围。
    通知对数据采集内容、采集方法等进行了明确，要求各单位高度重视，各级财务部门和事业部门密切配合，指定专人负责，按照职责分工抓好落实；要按照现行制度规定的经费保障范围，对各项经费开支和实物消耗进行合理归集、认真填报；各大单位要严格审核把关，确保数据真实、准确、完整；要结合部队实际，加强对影响标准经费保障的各种因素分析，实事求是地提出经费保障需求和标准调整建议；各项采集报表和文字报告，要严格按照规定时间上报。
〖-ZW/正文〗
