〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程大学理学院聘请毕业学员担任教学信息员等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学理学院聘请毕业学员担任教学信息员
    5月下旬，信息工程大学理学院，从一线部队聘请19名优秀毕业学员为首批校外教学信息员。他们将在部队的任职体会、需要院校培训改进的地方等情况及时反馈到学院，为完善人才培养方案提供依据。
    （杨克功、楚V浩）
    武汉军械士官学校与驻地厂家举办联谊会
    为解决大龄干部婚恋难问题，6月10日，武汉军械士官学校团委与3303厂总工会联合举办了“绿色情缘”青春联谊会，为双方单身男女婚恋创造条件、提供机会。
    （杨红杰、吴军成）
    海军大连舰艇学院在驻地大学生辩论赛中获佳绩
    6月14日，由海军大连舰艇学院5名学员组成的代表队，在大连市首届大学生辩论赛上获得季军，学员宋双龙获得“优秀辩手”称号。本届辩论赛共有16所高校参与，内容涉及网络、教育、就业、环境等。
    （吕晓琳、倪 潺）
    武警工程学院多种安保设备亮相“世园会”
    2011世界园艺博览会在西安开幕以来，由武警工程学院研制的背负式防暴驱散器、车载脉冲防暴水炮、多功能防暴专用车等高科技警用装备器材，亮相“世园会”。
    （张锦星）
    南京政治学院节能环保新举措初见成效
    6月中旬，南京政治学院新建成的两套雨水收集处理系统正式投入使用，把梅雨季节的大量雨水汇集、过滤，转化为校园绿化灌溉用水，每年可节省绿化用水数十吨。
    （李 峰、卢灿烽）
〖-ZW/正文〗
