〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互为对手真打实抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蚌埠坦克学院毕业学员对抗演练即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐霞林 特约通讯员 吴继宏
    皖北某训练场，铁甲轰鸣，硝烟弥漫，一场由国防生担任主角的战斗打得难解难分。这是蚌埠坦克学院应届毕业学员进行综合战术演练的一个场景。连日来，参演学员顶烈日、穿丛林、宿荒山，驾铁骑披荆斩棘，急行军跋山涉水，出色完成了战备等级转进、红蓝对抗、坦克排进攻等课题演练。
    在烟雾的掩护下，只见“红军”坦克连运用新颖战法，攻势凌厉。“红军”连长、学员孙谦，从容指挥坦克穿沟越壑，按照作战计划，快速向前推进。“蓝军”战车排针锋相对，毫不示弱。当“红军”突破“蓝军”前沿向纵深发起攻击时，“蓝军”排长、学员殷帅，指挥机动兵力，随机应变。双方斗智斗勇，使出浑身招数。
    据该院院长乔军介绍，为使学员素质与实战需求相适应，此次演习突出坦克连机动进攻战斗，联合电子工程学院实施电子侦察和电磁干扰，在近似实战的摔打中全面检验学员学习成果，锤炼战斗精神，提高作战指挥能力。
    “我说了算”是每个参演官兵的真切体验。过去的演练中，学员虽也有自主权，但很小。此次演练，导演部退居幕后，不限定双方行动，学员自主侦察、自主决策、自主对抗，真正拥有演习的完全自主权。
    演练中，部队进入集结地域，学员以坦克连长身份进行构工伪装，组织隐蔽疏散，实施侦察与反侦察，所属车辆任意调度。学员胡家旗兴奋地说：“一下子指挥这么多坦克，真带劲。”“红蓝”双方没有了条条框框的限制，放手打仗，演练成为“你死我活”的对决。
    谈起这次演练，学院方军政委说：“刀要在石上磨，兵要在战中练。只有真打实抗，才能锻造出铁甲骄子。”
〖-ZW/正文〗
