〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色足迹万里行”给力全媒体报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/报网融合・军事记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时57天 途经16个省市区 行程1.2万多公里
    “红色足迹万里行”给力全媒体报道
    ■中国军网记者 孙 礼
    征程万里终凯旋。6月25日上午，五台采访车组成的车队驶入军事博物馆――历时57天，“红色足迹万里行”前方报道组完成1.2万多公里的采访行程，顺利返回北京。
    规模空前的“红色足迹万里行”，是为纪念建党90周年解放军报社探索全媒体新闻传播的成功尝试。中国军网、国防部网派出5名记者全程跟进，自4月30日从北京出发，报道组途经16个省市自治区，从遍布全国的24个采访点，发回文字报道近2000篇，图片3000多幅，独家视频和直播节目逾110个，并首次开设官方微博，动态发布超过2000条。崭新的全媒体实践令人耳目一新。
    这是一次探索之旅，更是一次寻根之旅。“万里行”报道组经上海、翻井冈山、过深圳特区、上云贵高原、走圣地延安，在采访点寻访先辈的足迹，也以其报道在互联网上留下自己的“足迹”。一批网友通过新闻和微博，成为“红色足迹万里行”的“粉丝”，为中国互联网贡献了一个新名词――“红粉”。感动于这种鲜活的互动，解放军报和中国军网辟出专栏，刊登“红粉”留言。
    在“鼓浪屿好八连”，官兵对记者说，他们每天拿出固定时间，阅读解放军报、中国军网的相关报道，官兵们写下了厚厚的阅读体会；在深圳大学，80后、90后的青年学子选择通过微博与前方报道组即时互动；一名“红粉”写来电子邮件：“下个月，我就要正式入党了，在网上追随‘红色足迹万里行’的这一路，是我最好的入党教育。”来自南方都市报、现代快报的同行在网上打听，“万里行”的报道和微博是否会出版书籍和光盘，希望为自己的父母预订一份，以此作为“对父辈们付出的致敬”。
    采访行将结束的时候，中央人民广播电台《国防时空》编辑部通过微博发来祝福：“这次全媒体报道战役，标志着中国军事新闻航母的全面转型，祝视频更精彩、图片更给力、文字更抓人、网络更迅捷！”在回复里，“万里行”记者这样说：“这是一次出发，也是一次坚守，‘万里行’采访结束，但对红色精神的追寻、对全媒体传播的探索，我们还将继续前行。”
    图为中国军网、国防部网正在直播“红色足迹万里行”采访活动凯旋仪式。
    本报记者 董兆辉摄
〖-ZW/正文〗
