〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港澳部队官兵首次开展互访交流活动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港澳部队官兵首次开展互访交流活动
    近日，驻香港、澳门部队首次分别组织部分官兵代表走进对方军营，相互观摩学习，借鉴成功经验。这次互访交流活动，内容涉及战备训练、教育管理、综合保障及港澳地理等各个方面，有助于驻港澳部队官兵拓宽视野、共同提高，将有效促进驻港澳部队建设科学发展。 （郑威）
    空军北京昆明湖南路干休所组织老将军开展党日活动
    为迎接建党90周年，空军北京昆明湖南路干休所通过多种形式组织老将军开展党日活动。近日，该所组织老将军和夫人共70多人赴西柏坡集体过党日。期间，全体老将军、老党员重温入党誓词，向革命先烈敬献花篮，观看历史纪录片并参观了西柏坡纪念馆。最后，军地双方互赠了历史书籍和书法作品。
    （王 磊）
    南昌市青云谱区举办退役士兵职业技能培训
    近日，江西省南昌市青云谱区为100多名城镇退役士兵开办职业培训班，进行为期2个月的驾驶、维修电工等专业培训。这是该区为提高退役士兵就业、创业能力，推进退役士兵自谋职业和多渠道就业采取的重要举措。
    （熊美健）
    军旅书法家刘超举行书法作品展迎党庆
    “党旗永在我心中――军旅书法家刘超作品展暨现场书写巨幅作品”活动，26日在四川省科技馆举行。成都军区某通信团助理工程师刘超除展出其精心创作的《没有共产党就没有新中国》等280多幅书法作品外，还在展览现场挥毫泼墨，完成一幅“铁心跟党走，始终为人民”的90米长、9米宽巨幅书法作品。
    （谭新建、何永红）
    武警株洲市支队组织医疗小分队服务驻地群众
    近日，武警株洲市支队组织医疗小分队深入驻地山区，为当地群众开展医疗服务。近3年来，该支队每年都组织医疗小分队为驻地群众提供医疗服务，免费发放药品，并为群众开通医疗服务热线，得到了驻地政府和人民群众的好评。
    （邓胜峰）
〖-ZW/正文〗
