〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国最大规模军史系列连环画集《星火燎原》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《星火燎原》丛书是由毛泽东主席题写书名、500多位开国元勋撰写、解放军出版社出版的大型革命史料丛书，2011年，荣获第二届中国出版政府奖图书奖。2007年以来，解放军出版社又陆续出版了《星火燎原・未刊稿》《星火燎原全集》《星火燎原》普及本丛书。
    这套连环画以《星火燎原全集》为基础，以党史军史为遵循，按土地革命战争、抗日战争、解放战争和战斗生活分成4卷，生动反映了我军在革命战争年代的一系列重大事件、重大战役、经典战斗和可歌可泣的斗争生活。通过再现大批逼真的人物形象和画面连缀，表现宏大场景、诠释重大主题，其编撰难度、出版阵容、史料和教育价值在我国连环画出版界均属罕见。同时，为适应全媒体时代革命传统教育的需求，解放军出版社还请评书艺术家配音，为这套丛书制作了有声电子版。
    “七一”前推出的首批连环画有《“八一”枪声》《平型关大捷》《击毙 “名将之花”》等8本。“七一”后，还将陆续推出第二批，计划用3年时间出齐全部100集连环画。
〖-ZW/正文〗
