〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“正式汇报”被叫停之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部党委机关改进作风为基层减负一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永章/艾志田/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “正式汇报”被叫停之后
    ――广州军区某分部党委机关改进作风为基层减负一例
    ■杜永章 艾志田 本报特约通讯员 李雄庚
    “下面，我代表营党委向首长和工作组各位领导汇报……”5月上旬，广州军区联勤某分部机关工作组来到某汽车营检查，该营教导员仇玉屏翻开20多页的汇报稿准备进行汇报。
    “等一等！”工作组带队领导将汇报打断，“请把汇报稿放下，将营里各项工作的进展情况作口头汇报。”面对这一脱离套路的“招法”，在场的所有人都为仇玉屏捏了一把汗。
    口头汇报与正式汇报大不相同。客套话没了，空话虚话没了，每一句都讲具体工作，每一件事都讲得很实在。原计划1个小时的汇报，10分钟就结束了。
    口头汇报10分钟就可以讲清楚，为什么要准备20多页的汇报稿，再花1个小时读稿子呢？联系走进该营营院后看到的欢迎横幅、新修剪的花草树木……工作组成员与营里干部围绕基层迎检准备中增加额外负担的现象进行了讨论。基层干部们解释道：“检查时如果出了纰漏，平时工作干得再好，也会在上级领导那里留下不好的印象。”一名工作组成员深有感触地讲：“基层这种迎检思维跟机关在检查调研中为了省事，喜欢听汇报、看资料有一定关系。这不仅造成基层的忙乱，还会助长弄虚作假的风气。”
    基层忙乱是一个老问题，看起来是基层的事，其实根子在机关。这次检查情况，引起分部党委重视。他们结合思想作风教育整顿为基层减负。
    他们针对基层反映的机关文电照转照发、工作层层加码、公差勤务繁多等引起基层忙乱等问题，制订了《首长办公会议事规则》《机关交班会注意事项》等规定，促进各部门之间的沟通协调，搞好“关闸分流”，克服工作中的随意性、盲目性。为了加强对机关工作作风的监督，他们在分部政工网上建立机关与基层交流渠道，每周对机关下发文电、上门服务等情况进行收集汇总，并及时把结果公布在局域网上。
    作风实了效果就实。今年以来，该分部党委机关依据《纲要》和条令条例，先后合并了4个工作组，取消了2项考核评比。同时，他们对基层干部缺编情况进行了一次专项清理，8名被各级机关借用的干部回到了基层工作岗位。
〖-ZW/正文〗
