〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《光辉历程・时代画卷――庆祝中国共产党成立90周年美术作品展览》开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《光辉历程・时代画卷――庆祝中国共产党
    成立90周年美术作品展览》开幕
    据新华社北京6月27日电（记者周玮）由文化部主办的《光辉历程・时代画卷――庆祝中国共产党成立90周年美术作品展览》，27日下午在中国美术馆开幕。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席开幕式并参观了展览。
    展览分为三大部分，第一部分“争取新民主主义革命的伟大胜利（1921-1949）”，设“开天辟地”、“星火燎原”、“中流砥柱”、“全国解放”四个篇章；第二部分“社会主义革命和建设时期（1949-1978）”，设“开国奠基”、“探索前进”两个篇章；第三部分“改革开放和现代化建设新时期（1978-2011）”，设“新的起点”、“辉煌成就”两个篇章，共计展出包括中国画、油画、版画、雕塑、连环画、年画在内的各种类型的优秀美术作品近300件。参展作品以中国美术馆馆藏作品为主，同时兼及国内多家重要博物馆、美术馆和艺术机构的珍贵藏品。不仅有曾在20世纪中国美术史上产生广泛影响、堪称中国美术的“红色经典”的名家名作，也有近年来在“国家重大历史题材美术创作工程”等主题性创作活动中涌现的优秀作品，以新的主题、新的视角、新的感受展现了丰富多元的当代中国美术创作新气象。
    展览将持续到7月18日。
〖-ZW/正文〗
