〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会议不配文件包、洗漱袋等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海龙/贺小丹/刘勇/蒋贤文/沈新明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进作风见实效
    会议不配文件包、洗漱袋
    本报讯 函授学员张海龙报道：5月24日，在兰州军区某摩步旅会议室召开关于“三小”制作会议，23名与会者被告知：会上不再提供文件包、洗漱袋。
    一个时期以来，该旅每次开会都要发文件包，准备好笔和本，发洗漱袋，还在会场摆放矿泉水，每次都花不少经费。而实际上，笔记本都是记录两三页就不用了，矿泉水喝两口就扔了，造成很大的浪费。为此旅党委“一班人”商定，立下规矩：以后旅里召开会议不再配发文件包、洗漱袋和矿泉水，只在会议室摆便笺和一次性纸杯。政治部乔干事一算账，仅这一次会议就节约了两千多元。
    机关干部调研不扰基层
    本报讯 贺小丹、函授学员刘勇报道：第二炮兵某团机关干部下基层检查调研轻车简从、实地查看、跟班跟训，不扰基层一兵一卒，受到官兵的欢迎。
    今年以来，为彻底杜绝少数机关干部下基层调研检查造成基层忙乱，影响基层集中精力抓建设的现象，该团党委明确规定：下基层检查调研任何人不得提前通报基层，不得以任何形式影响基层正常秩序。除上级领导检查指导确需介绍情况的，营连军政主官一人参加，其余时机、场合官兵该干啥还干啥。该团还规定：机关干部下基层检查调研后的两个工作日内，必须将检查调研结果贴在团局域网上，接受广大官兵评议，以增强检查调研效果。
    纯水机落户边陲军营
    本报讯 蒋贤文、函授学员沈新明报道：6月中旬，新疆军区某团最后一台纯水机在一机连安装调试完毕，副政委吕成功告诉笔者，该团投资30余万元，为每个连队都安装了纯水机，全团官兵从此告别了喝含碱超标地下水的历史。
    该团地处塔克拉玛干沙漠的边缘，地下水含碱超标，为此，该团党委研究决定：为每个连队配发一台纯水机。一台纯水机每小时能净化120升纯净水，可满足一个连队的人员饮用。纯水机采用先进的R/O反渗透净水工艺，能有效地去除水中的杂质、胶状物体、细菌、病毒、重金属离子，制造出的纯净水口感甘甜。
〖-ZW/正文〗
