〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗职务提升不代表能力素质就会自动提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晋职，一条全新的起跑线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋职，一条全新的起跑线
    履新备忘录
    ★不能在还没完全掌握情况时，就急于想“踢开前三脚”，以致“情况不明决心大”，使工作出现失误。
    ★学习制度规定不是死记硬背，而是加强研究理解。
    ★对于上级的指示和分内工作，首先要想着着手去做，至于在落实的过程中遇到什么困难，可以边做边想办法解决。
    ★不能只是做具体事却不想事。
    ★一名干部的思想道德、人文素质、人品修养不是权力，却是非权力因素中的核心要素。
    ★搞一次特殊，就降低一次威信；破一次规矩，就留下一个污点；谋一次私利，就失去一片人心。
    谢顾问：
    您好，今年3月，我被任命为营长，从副职成为主官，职务高了，肩头的担子更重了。我渴望在新岗位施展才华，以良好的工作开局证明自己的能力。可我发现，职务的提升并不意味着能力水平的提高，要种好责任田并不容易。请问我该如何尽快适应新岗位，提高履职尽责的能力？
    71426部队 于杰超
    于杰超战友：
    首先，我要对你表示祝贺！同时，我也为你有干好工作的强烈愿望感到欣慰。我想，你能得到提升，是因为在本职岗位做出了成绩，得到了组织和官兵的认可。“梅花香自苦寒来”，你今天的成长进步既是自己勤奋努力的成果，也是组织长期培养的结果。晋职不是努力的终点，而是一条全新的起跑线。如何在新岗位上更好地履职尽责？我想从4个方面跟你聊聊。
    1 转变
    能够获得提升固然是件可喜的事。但高兴之余，我们还需要尽快转变角色，进入情况，注意以下几个方面――
    端正心态。良好的心态来自清醒的头脑，我们不光要看到晋职的荣耀，更要看到荣耀背后沉甸甸的责任。职务的提升不仅是个人努力的结果，更离不开组织的关怀培养、领导的关心爱护、战友和家人的支持帮助。所以，我们没有理由也没有时间骄傲自满，只有把心思和精力用在提高自身能力素质上，用在干好本职工作上，才能无愧于肩上的责任。
    树立信心。作为新任营长，信心是部属对你产生信赖感的前提，当你有怯阵、畏缩的消极情绪时，既有损自己的威信，也影响官兵的斗志。工作中，无论前面有多少困难，我们都要让自己满怀信心和激情，以良好的精神状态去迎接挑战和考验。
    理清思路。到新的工作岗位后，需要迅速熟悉情况和职责，并尽快形成抓工作的思路。当然，这有个过程，不能在还没完全掌握情况时，就急于想“踢开前三脚”，以致“情况不明决心大”，使工作出现失误。这就需要多做一些调查研究的工作。
    2 学习
    职务提升不代表能力素质就会自动提升，我们只有加强学习，不断完善自我、充实自我，才能履好职、尽好责。那么，应着重学什么？
    学创新理论。加强党的创新理论学习是每名党员干部的必修课题。长期在基层工作，视野和思维容易局限于基层的具体事务和工作，如何避免考虑问题的站立点不够高、工作思路不够开阔的问题？如何避免虽然工作很扎实，但理论水平不足，讲话缺乏层次的问题？一个主要途径就是加强党的创新理论学习，提高思维层次和认识水平。
    学制度规定。到新的工作岗位后，首先需要学习与工作相关的制度规定，对条令条例、《基层建设纲要》、《党委工作条例》以及其他常用制度规定熟记于心、了然于胸，做到谈心谈话、处理问题、解决矛盾都有据可依，让制度规定成为我们开展工作的基本遵循。同时，学习制度规定不是死记硬背，而是加强研究理解。理解透了，才能从全局和长远出发，从官兵的根本利益出发，既坚持原则又通情达理，既有力执行政策又善于解释政策，把原则性与灵活性结合好、运用好。
    学民主集中制。民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度，学好民主集中制是每名党员干部特别是领导干部的重要职责。在党委班子担任主要职务后，需要进一步加强对民主集中制的学习理解，把民主集中制的科学内涵、本质规定、制度程序、基本要求弄清楚，使之成为自觉习惯，成为我们实施集体领导恪守的法则。
    3 落实
    可能你也注意到了，今年各级都反复强调落实的问题。之所以反复强调，就是因为我们的一些工作还没有落实到位。如果不能在抓落实上下硬功夫、真功夫、苦功夫，那么履职尽责只能是一句空话。
    如何抓好落实，我经常给部队讲的两句话供你参考：一是要“立即行动、马上落实”；二是要“费心思、动脑筋、花精力”。第一句话讲的是克服懒惰、拖拉、推诿等不良习惯，提高办事效率。这其实是个态度问题，对于上级的指示和分内工作，我们首先要想着着手去做，至于在落实的过程中遇到什么困难，可以边做边想办法解决，不能光想不做或光说不做。第二句话讲的是要创造性地抓落实。干工作不费心思动脑筋，搞上下一般粗，上面部署什么就跟着部署什么，不结合单位实际，也没有具体抓手，这样肯定不行。我们不能只是做具体事却不想事，我们既需要有抓落实的韧劲和狠劲，也需要有抓落实的巧劲，这样才能把工作做到位。
    4 形象
    一名干部的思想道德、人文素质、人品修养不是权力，却是非权力因素中的核心要素。这些人格力量虽然无形，但最具信服力和感召力。形象是人格力量的外在表现，形象的树立源于人格的提升。干部个人形象的好坏，直接影响官兵对我们党和军队的认识判断。没有人格，没有道德，就失去了当领导的起码资格。领导干部的人格形象，靠上级封不出来，靠权力压不出来，靠自己吹不出来，靠偷奸耍滑骗不出来，只有靠自己的一言一行长期积累才能树立起来。
    我感到，在平时的工作和生活中，我们应注意树立好5种形象：奋发有为、恪尽职守、开拓进取、言行一致、清正廉洁。而其中，我们特别要注意的是，手中的权力大了一些、面对的诱惑也多了一些，在这种情况下，能不能做到不该办的事情，宁可伤感情也不开口子；不该突破的禁区，宁可伤和气也不“闯红灯”？我们时刻不能忘记，我们的一言一行都在官兵的视野内，搞一次特殊，就降低一次威信；破一次规矩，就留下一个污点；谋一次私利，就失去一片人心。这种逻辑，相信你会认同。
    最后，希望我以上谈到的这些，对你在新的岗位任职有所帮助，祝你一切顺利，取得更大进步！
    （执笔：广州军区某师政委刘 嘉）
〖-ZW/正文〗
