〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安通信学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四朵“金花”的毕业名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张睿/李佳琦/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四朵“金花”的毕业名片
    ■张 睿 李佳琦 特约通讯员 冯纪隆摄影报道
    她们四人，分别是汉、满、蒙古和羌族，有着相同的人生阅历，同为女性，都出生在边防军人家庭，都同时考入军校，都要求分配到边防。
    3年的学习锻炼，使她们告别娇气与柔弱，收获刚毅与坚强，成为绽放在西安通信学院惹人注目的“四朵金花”：军政素质全面过硬、文化素质出类拔萃。
    毕业在即，她们向党组织郑重递交了申请书，要求到基层去、到边疆去、到祖国最需要的地方去。因为那里有父辈们挥洒的青春、流淌的汗水。
    让我们一起走近她们，品读这四朵“金花”亮丽的毕业名片。
    “塞上金花”蔺方圆
    【人物小传】从西北大漠走来的汉族姑娘蔺方圆，一头干练的齐耳短发，走起路来一阵风，干起事来一团火。校园广播里少不了她甜美圆润的声音，各类竞赛领奖台上也时常闪现她的身影。去年9月，蔺方圆报名参加陕西省大学生电子设计竞赛，和队友捧回了一等奖。今年2月，国际大学生数学建模竞赛拉开帷幕，她和队友们以大专生身份一举战胜众多实力雄厚的本科学员，将二等奖揽入怀中。
    【毕业心语】大漠孤烟直，长河落日圆。那里是我的第二故乡，我决心循着父辈的足迹，重返大漠边关，在那里建功立业。
    “草原金花”马骄
    【人物小传】从内蒙古大草原走来的蒙古族姑娘马骄，有一副天生的好嗓子，眸子里闪烁着让人过目难忘的坚毅。她热爱读书。走进宿舍，扫一眼堆得最满的那个书架，不用问，那一定是马骄的。图书馆里，管理员对马骄说得最多的一句话就是：“来，姑娘，帮我一起把灯关掉！”3年军校，马骄连年被评为“优秀学员”和“学习标兵”，被队里推荐为 “优等生”。
    【毕业心语】骏马的世界在草原，那同样也是历练人生的好地方。我决心沿着父辈的足迹，回到边疆草原去书写戍边卫国的青春诗篇。
    “海上金花”吴柳晏芳
    【人物小传】从滨城大连走来的满族姑娘吴柳晏芳，长着一双细长明亮的眼睛。这个体重只有40多公斤的娇小姑娘，在去年学院“精武杯”军事体能比赛中却战胜了许多训练有素的 “高手”，夺得学院的 “精武标兵”。今年学院春季运动会，吴柳晏芳一口气报了800米、3公里和跳运3个项目，结果满载而归。吴柳晏芳的军事素质呱呱叫，文化素质也顶呱呱。
    【毕业心语】假期中，在海军服役的父亲常带我到海岛部队“观光”，我被那里火热的生活所吸引，海岛永远是大海女儿的家。
    “天府金花”罗一乐
    【人物小传】从西藏边防走来的羌族姑娘罗一乐，1.65米的个头，像个男孩子一样爽朗帅气。3年的军校生涯，罗一乐不断挑战自我，得到全面发展。学院“精武杯”军事体能比赛中，她一举夺得女子全能第一名。3年中，她连续两次被评为“优秀学员”，并凭借过硬的综合素质，被学院评为“三八”红旗手。
    【毕业心语】我的父亲在西藏边防服役20多年，我的身躯里也流淌着父亲刚毅的血脉。高原虽苦，但那是祖国的神圣领土，守卫好、建设好是当代军人义不容辞的责任。
〖-ZW/正文〗
