〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情颂歌满神州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地干部群众以各种形式喜迎党的九十华诞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，全国各地干部群众自发组织开展丰富多彩的活动，以多种形式表达由衷的心声和祝福，共同庆祝中国共产党九十华诞。
    随着建党90周年纪念日的临近，一项项红色主题活动在全国各地掀起热潮。从乡村到城市，从机关干部到普通群众，从天真可爱的孩子到白发苍苍的老人，不同的人群，不同的形式，汇聚成同样的幸福、感动和激情。
    北京市开展“党在百姓心中”宣讲活动，由工人、农民、知识分子、机关干部、民营企业家、大学生等组成的百姓宣讲团，通过他们讲述亲历、亲闻、亲为的生动故事，与大家分享爱党之情。据不完全统计，全市直接参加宣讲的群众有1万多人，有2500多个爱党故事通过宣讲广泛流传。
    百姓宣讲团所到之处，掌声不断、笑声不断、泪水不断。一位76岁听众编出顺口溜：“宣讲员，讲得好，真人真事假不了，说出百姓心里话，共赞党的领导好。”
    在中国共产党诞生地上海，“我们共产党人――上海市纪念中国共产党成立90周年大型主题展览”、“开天辟地九十年”大型图片展、“走进农村，情系热土――建党90周年90村寻访活动”相继拉开帷幕。
    进入6月，中共一大会址参观人数节节攀升。截至26日，一大会址纪念馆近一个月里累计接待参观者97000多人。
    新疆阿克苏地区老人艾则孜・艾迪里斯历时50多年，精心收藏党报、党刊以及英雄楷模的图片等。这些天来，他开办的“红色收藏室”迎来了一批又一批参观者。“我收藏这些东西，是感谢共产党让我们过上了好日子，我要让子孙后代都记住这一切。”艾则孜・艾迪里斯说。
    河北省阜城县普乘寺村农民刘建国日前创作完成剪纸长卷“领头雁”，作品图文并茂、神形兼备，32位获得过省级以上表彰奖励的农村党支部书记形象跃然纸上，歌颂了在党的领导下，基层干部一心为民、饱满向上的精神面貌。
    连日来，激情红歌响彻祖国大江南北，在重庆、吉林、山西、新疆、西藏、河北等地，各族儿女热情欢歌，唱出共产党好、社会主义好、伟大祖国好的时代主旋律。
    在乌鲁木齐市红山公园，1000多名离退休的党员和职工放声高歌。79岁的离休干部李玉章说：“现在国家强盛了，人民生活富裕了，社会越来越和谐，我们能有这样好的生活，离不开伟大的党。”
    藏族人喜欢唱歌，愿意把新生活唱出来。西藏拉萨“红色歌曲・拉萨唱”主题活动近日来进入高潮。拉萨市群众纷纷来到宗角禄康公园，合唱《共产党来了苦变甜》《青藏高原》《一个妈妈的女儿》等歌曲，展现拉萨群众昂扬向上的精神风貌。
    拉萨市民索朗班蓉说：“唱起这些歌，让我想起生活的变化。我是农奴的后代，在旧西藏我可能都活不到现在。我从心里感谢党。”
    （据新华社北京6月27日电）
〖-ZW/正文〗
