〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族老人和他的“兵儿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉/严万宝/沈海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏族老人和他的“兵儿子”
    ■王 辉 严万宝 沈海东
    “七一”前夕，住在青海省塘格木农场的70多岁藏族孤寡老人孙义田，被武警青海省总队二支队的“兵儿子”们接到200公里外的警营共庆党的90岁生日，这是老人在部队度过的第13个重大节日。
    孙义田认下这群身着橄榄绿的“兵儿子”，是10年前的事。2001年，眼看冬季即将来临，在塘格木草原居住的牧民们早已准备好了过冬的物资，孙义田老人却既缺粮食又少燃料，日子过得十分艰难。正在那里进行普法教育的二支队五中队原指导员刘彦邦得知此事后，当晚就发动官兵商量照顾老人的方案，不到半个小时就捐出1000多元钱。拿着这些钱，刘彦邦带着战士买回米、面、燃料和一些生活用品送到老人家中。
    高原的冬季滴水成冰，孙义田老人的小屋墙壁又有多处裂缝，中队干部们一合计，便把老人接到中队营房里过冬。看到老人的被子太薄，战士李永胜用节约下来的津贴给老人买了一床新被褥；见老人的衣服到处都是补丁，中队长李明银让来部队探亲的妻子买来布料，为老人缝制了一套棉衣。在中队党支部的号召下，战士们抽出业余时间，为老人盖了两间平房，并为老人添置了衣柜、饭桌等家具，老人高兴地搬进了新居。
    转眼10年过去了，官兵换了一茬又一茬，部队也由原来的塘格木农场换防至青海省湟中县，但照顾老人的传统却始终没有变。在接受采访时，老人动情地说：“要不是这些‘兵儿子’的精心照顾，我哪能活得这么开心啊！”
〖-ZW/正文〗
