〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区探索信息化武器装备组训使用和管理规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备千差万别指挥统一步调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷鸣、特约记者张科进报道：仲夏时节，一场信息化条件下的综合演练在桂北山区展开。参演官兵熟练运用信息系统，圆满完成侦察情报、指挥控制、火力打击等多个体系环节的演练动作，展示了过硬的信息化素质。广州军区军训和兵种部部长陈维展告诉记者，军区制定出台信息系统组训、使用和管理规范，探索出加快战斗力生成模式转变的新路子。
    近年来大量信息化装备配发和列装部队，为提高体系作战能力提供了有力支撑。然而，不少新型信息系统没有标准规范，信息系统“训缺章法、用缺规范、管缺标准”，成了制约部队开展信息化训练的“瓶颈”。对此，某炮兵旅旅长甘思文有切身体会：一次对抗演练，由于没有制定信息传递规范，信息通道上传递的海量数据时常“撞车”“晚点”，以致演练败北。
    针对部队开展信息化训练遇到的矛盾问题，广州军区首长和机关通过深入动员、示范引路、现地跟训、学研结合等方式，组织部队官兵先后梳理出14个兵种专业主战信息系统的组训方案、作战运用、管理规范，明确了44种136类岗位及其兵员编配标准，探索出信息系统“两图两表一规则”、情报信息融合处理“四判一综合”，政治工作组“四图一表”等规范化成果。主要信息系统装备初步实现“训有章法、用有规范、管有标准”，部队信息化训练驶上了高速路。
    上图：信息化演兵场一隅。
    本报特约记者 李三红摄
〖-ZW/正文〗
