〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程大学
    2011年在职攻读工程硕士专业学位招生
    海军工程大学是一所以工为主、工管结合、指技合一、文理兼容、具有鲜明海军特色的全国重点大学，是全军五所综合大学之一。学校现有14个一级学科和61个二级学科硕士学位授权点、4个一级学科和22个二级学科博士学位授权点，并设有“兵器科学与技术”等7个博士后科研流动站。
    1997年11月，国务院学位办批准我校为全国首批工程硕士专业学位授权单位。现有船舶与海洋工程、机械工程、核能与核技术工程、动力工程、电子与通信工程、计算机技术、电气工程、控制工程、兵器工程、项目管理、物流工程和材料工程12个工程领域面向军内外在职人员（一般为本科毕业并获得学士学位3年以上）招生。
    一、报考办法
    考生报名采取网上报名与现场确认相结合的方式，网上报名输入报名信息的时间为7月1-14日（http：//www.chinadegrees.cn），现场确认时间为7月15-18日。考生可在各省指定的报名点报名，也可直接到我校报名。
    二、考试科目、时间及地点
    工程硕士研究生入学考试采取两段制考试方式。
    第一阶段，考生参加国家统一组织的硕士学位研究生入学资格考试（简称“GCT”）。考试时间为10月30日，考试地点在报名点所在地。
    “GCT”试卷由语言表达、数学基础、逻辑推理、英语运用四部分构成，满分400分，每部分各占100分，考试时间为3个小时，题型均为选择题。
    第二阶段，达到我校资格线的考生于12月中旬到我校参加综合测试。
    三、学习方式
    录取人员以进校不离岗的方式攻读工程硕士专业学位，并按工程硕士研究生培养方案进行规范和系统的培养。从入学到获得硕士学位一般为3年，最长不超过5年。
    四、联系方式地 址：武汉市解放大道717号 邮编：430033联系电话：027-83642841联系人：亓洪标
〖-ZW/正文〗
