〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想才能永葆青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/边看边想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观近日在京举行的“纪念中国共产党成立90周年档案资料展”，看到500多件珍贵党史档案资料，让人从中看到一个真理――
    解放思想才能永葆青春
    ■周景红 本报记者 钱晓虎
    “这份名为《调查工作》的文章写于1930年5月，是毛泽东多年从事调查研究活动的总结。毛泽东的正确主张虽然受到教条主义者多次打击，却为我党学习‘本本’又突破‘本本’，依据‘马列’又超越‘马列’，不断推进马克思主义中国化打下了解放思想的基础。”解说员尹丽媛充满说服力的介绍，让观众不住点头。
    建党90周年前夕，“纪念中国共产党成立90周年档案资料展”在北京展览馆展出，吸引了不少人前往。500多件图片、文件、视频等珍贵资料浓缩了中国共产党90载峥嵘岁月，向参观者诉说着中国共产党90年坚持解放思想、实事求是的风雨历程。
    “解放思想贯穿了中国革命的始终！”尹丽媛边走边说。由中央档案馆整理出来的一份份资料向观众展示着90年解放思想的动态过程。
    为进一步清除党内严重存在的教条主义倾向，1942年至1945年开展的延安整风运动把反对教条主义列为一项重要内容，毛泽东当时严厉批评了“言必称希腊”的教条主义者。
    “延安整风运动，既是一次马克思主义思想教育运动，也是一次思想解放运动。”专程从南京赶来参观的大学教员陈飞深有感触地说，延安整风破除了党内把马克思主义教条化、把共产国际决议和苏联经验神圣化的错误倾向，才有了新民主主义革命的成功。
    解放思想没有止境。1956年2月，苏共中央第一书记赫鲁晓夫在苏共二十大上作了《关于个人崇拜及其后果》的秘密报告后，套在苏联社会主义和斯大林头上的神圣“光环”被打破了。苏联问题的暴露，波兰、匈牙利事件的发生，促进了中国共产党的又一次思想解放。
    在当年3月的一个会议上，毛泽东指出：不要再硬搬苏联的一切了，应该用自己的头脑思索了。4月4日，毛泽东进一步提出：“现在是社会主义革命和建设时期，我们要进行第二次结合，找出在中国怎样建设社会主义的道路。”
    在建国初期的档案资料前，一位党史专家介绍说，正是着眼于“第二次结合”，我党产生了一场思想上的“解放战争”：就中国社会主义发展中的一系列重大问题，独立自主进行了探索，取得了宝贵的成果。
    展厅右墙的一张白纸上，我们熟悉的由邓小平同志亲笔题写的“实践是检验真理的唯一标准”几个大字赫然入目。正下方玻璃展柜里，一份1978年出版的中央党校内部刊物《理论动态》静静摆放着，率先在全国发表的《实践是检验真理的唯一标准》一文就像思想惊雷，掀开了一场关于真理标准的大讨论，给中国社会政治、经济、文化带来全方位的大解放和大发展。参观者聚集拍照，镁光灯闪烁。记者突然想起金一南教授的一句话：“真理在大多数时候，并不是一轮光芒四射的红日。更多的时候，它可能只是黑夜中一道电闪，甚至是遥远的前方一缕若明若暗的微光。”
    是啊，1992年，改革步入了深水区。当年，邓小平同志一路南下，就改革开放中的问题沿途发表谈话，提出“三个有利于”，冲破了禁锢人们多年的思想禁区，引领了中国共产党的又一次思想解放。
    1997年，时任中共中央总书记江泽民为“公”“私”定论，打破了所有制问题上的公有崇拜，为建立社会主义市场经济奠定了基础。
    “现在我们再回过头来品味党的十七大报告那句：‘解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝’，更感到了它的无比正确性。”来自东北的党史工作者沈伟告诉记者，“解放思想不仅贯穿党的过去，也将继续影响党的未来，它是我们党永葆青春的奥秘所在。”
    刊发《实践是检验真理的唯一标准》一文的中央党校内部刊物《理论动态》。
〖-ZW/正文〗
