〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样诠释军人的担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区武汉总医院神经外科副主任杨铭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余敏/李华敏/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余 敏 本报特约记者 李华敏 杨亚斌
    非洲，加蓬三军总医院。
    一双双蓝眼睛、褐眼睛盯着一位黑眼睛的中国军医，等待着他的回答。短暂的沉默后，中国军医一字一顿地说出了自己的意见：“请改变手术方案，我愿意承担一切责任！”诊断室内陷入了更久的沉默。
    这名中国军医就是广州军区武汉总医院神经外科副主任杨铭。2010年3月，他带领援非医疗队远渡重洋，在加蓬三军总医院开始了为期一年的医疗援助工作。
    这台脑部硬膜下血肿手术，杨铭提出用“去骨瓣清除血肿”的办法替代“钻洞放血”的原方案，让大家对这名黄皮肤的中国军医刮目相看。而此前，在加蓬三军总医院里，危重病人的手术方案，“话语权”一直由欧美医疗专家掌控。
    杨铭心里明白：按原方案手术，自己无需承担责任；坚持意见，祖国的荣誉就系在了自己的手术刀上，军人就要为国担当！
    院方最终更改了手术方案，并决定由杨铭主刀。手术时，观摩的其他国家的医生发现，杨铭的判断是正确的，病人很快脱离了危险。加蓬国防部军医副总司长兼三军总医院院长罗伯特・福卢当场宣布：今后神经外科手术，由中国医生说了算！
    此后的400多个日日夜夜，杨铭带领队员开展新业务30余项，成功挽救了6000多名患者的生命。今年4月，加蓬总统和国防部长联合签署命令，授予杨铭该国最高荣誉“黑豹骑士勋章”。
    杨铭常说：“穿上这身军装，就要懂得担当！”2008年春，雨雪冰冻灾害在湖北省巴东县无情地肆虐。杨铭跟随医疗队，来到受灾最重的绿葱坡镇，当得知一家农户住在海拔1900多米的山上，已经几天没有消息时，杨铭主动请缨： “我上去看看！”村民闻讯劝阻：山路险得很，这个天气上去，不要命了？“再危险也要去！”杨铭顶着风雪走进了大山。
    山上的木屋里，一名土家族妇女正守着发高烧的孩子心急如焚。突然，“咚咚咚……”一阵敲门声，她惊讶地打开门，一个背着药箱的“雪人”倚着门框，已经累得说不出话来。
    孩子的头烫得吓人，杨铭顾不上喘口气，立即听诊、配药、注射……这名妇女眼眶发热，“扑通”一声跪在杨铭面前。杨铭连忙扶起她：“快别这样，救人要紧！”
    救人要紧！就是这份担当，每一次抢险救灾，杨铭都冲锋在前。
    2008年5月17日上午，四川省什邡市蓥峰化工厂。一栋坍塌的楼房中，女工卞刚芬困在夹缝里，气若游丝。杨铭揣着药品，沿着夹缝，向她爬去。突然，余震袭来，危楼一阵颤抖，他被卡在了夹缝中。大家一阵惊呼，他却使劲地喊：“别管我，先救她！”
    经过8个多小时的努力，被困124个小时的卞刚芬被成功救出。而杨铭被战友救出来时，已近虚脱。
    在灾区的70多天里，杨铭带领医疗队救治伤病员1166人次。他所在的医疗队荣膺“全国抗震救灾英雄集体”。
    担当须有担当的本事。在杨铭眼里，“军医，就要有战场上救死扶伤的高超医术！”
    这一年，杨铭的导师马廉亭教授申请到了《颅脑战创伤的基础研究与临床救治》这一课题。他主动申请加入到导师的团队。颅脑战创伤的资料匮乏，所有数据必须通过最基本的动物实验获得。为啃下这块“硬骨头”，杨铭经常穿着10多公斤重的铅衣，在放射条件下一工作就是10多个小时，先后完成了数百个动物实验，积累了2000多份原始数据。
    经过4年攻关，此项课题终于成功，获得了国家科技进步二等奖。就这样，杨铭始终将攻关目标锁定在战场急需的军事医学课题上，获得了国家和军队科研成果奖20余项，先后有10余项技术在全军推广。
〖-ZW/正文〗
