〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用党史资政育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简朴而隆重的建党90周年纪念活动，无论是报刊书籍，还是电影电视，抑或是网络舞台，都给我们展示了大量极其珍贵的党的历史资料。这些党史资料既充分反映了中国共产党人坚定的政治信仰，又展示了共产党人为着信仰而不屈的奋斗精神；既反映着党在革命、建设和改革开放中的大智大勇、科学方法和坚强力量，又再现了这一过程中依靠群众、求真务实和大公无私等作风……可以说，丰富翔实的党史，既是我们从政兴业的教科书，也是立身做人的活教材。
    不知历史的人没有根，淡忘历史的国没有魂。中华民族是一个有着强烈历史意识的民族，历朝历代都注重修史用史，以《史记》为代表的皇皇二十五史和以《资治通鉴》为代表的编年体通史就是最好的见证。这些史籍对中华民族的文化传承、精神激励和文明发展起到了十分重要的作用。它使得西方史学家也不得不为之赞叹：没有什么国家如此审慎地撰写自己的编年史，也没有什么国家这样悉心地保存自己的历史典籍。我们党走过的90年风雨历程，无疑是中华民族文明史中极其重要的组成部分。中国共产党人不仅通过出生入死、浴血奋战，把中华民族推向一个崭新的时代，而且带领人民改革开放、建设发展，实现中华民族的伟大复兴。中国共产党所创造的历史，无疑是内涵最为丰富的资政宝鉴和人生宝典。坚持用党的历史资政育人，不只是认识党拥戴党的需要，更是我们学会如何执政、如何为官、怎样做人的需要。
    “述往事，思来者。”坚持用党的历史资政育人，首要的是进一步明确立党之本、执政之基，懂得执政为了什么。我们党之所以创造这样伟大的历史，说到底就是坚持了立党为公、执政为民。革命年代为的是人民翻身解放当家做主，和平年代为的是国家昌盛人民富裕。这就告诉我们学习党史，必须始终把人民的利益放在至高无上的地位，做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋，以人民的福祉为根本动力推进科学发展。对于我军广大官兵来说，就是要进一步发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的传统，切实践行当代革命军人核心价值观，时刻听从党的指挥，服从人民的需要，为了人民的利益甘于奉献一切。我们党领导的成功，还在于始终坚持了马克思主义实事求是的思想路线。没有一切从实际出发，一切从中国国情出发，不可能成功地建设中国特色社会主义。当前，在少数领导干部中仍然存在着脱离实际、好高骛远、弄虚作假、做表面文章、搞“形象工程”等现象。对此，我们应当有所反思，党在艰难的革命和建设以及改革开放过程中如果都来这些华而不实的一套，能有今日的成功吗？履行使命，我们必须坚持解放思想，实事求是，与时俱进，把党的“一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理”的思想路线继承好。在党的发展史中最可宝贵的东西，这就是勇于探索不断创新精神。无论是理论还是实践，无论是制度还是机制，无论是经济还是军事，无一领域没有探索，无一领域没有创新。各级领导干部身居要职，学习党的历史就要汲取党的这份精神营养，在其位、谋其政、探其道、创其新，以优异的创新成果回报组织的信任，而不是看摊守店、墨守成规、停滞不前。
    读史使人明智，读党的历史可以改造我们的世界观、人生观、价值观。用党的历史资政育人，对每个官兵来说，首要的是学习先辈以坚定信仰。革命先烈为了追求崇高的信仰可以舍家忘我、舍生忘死。今天我们仍然需要这样坚定的政治信仰。西方敌对势力对我西化、分化的政治图谋不曾终止，“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的论调也一直喋喋不休。如果说当年共产党人面对敌人的屠刀可以做到威武不屈，今天我们面对敌对势力居心叵测的“软刀子”也要保持立场坚定。其次是学习先辈以振奋精神。毛泽东说过，人总是要有一点精神的。这是对革命实践的真切体会。今天我们的各项建设虽然取得了巨大成就，但离党和国家“三步走”战略目标，离打赢基于信息系统的体系作战能力要求，仍然任重道远。这就要求我们要像革命先辈那样，保持过去革命战争年代的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼命精神。再次是学习先辈以陶冶情操。说起当年的共产党人品格、风骨和气节，无人不钦佩，无人不敬仰。今天学习他们这种品德和操守尤为重要。现今的物质生活丰富了，奢侈之风、显阔之风有所抬头，有的甚至以奢华、阔绰为荣，把节俭、惜财视为寒酸小气，这显然与共产党人一向保持的艰苦奋斗精神是格格不入的，也很容易使我们丧失勇于拼搏、战胜万难的精神。还有个别同志把个人利益看得较重，一有付出便作为向组织讨价还价的筹码，一有可能便谋取私利。这与革命先辈金钱买不动、官诱不动心的气节相比，无疑应当感到羞愧。我们党的历史是永葆先进性的历史，只有保持先进性，我们才能永远得到人民的拥戴，永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
