〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1978，中国迎来春天！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/亲历感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京采访关于1978年的话题，采访对象告诉我们各自不同的感受，却给人一个总体印象――
    1978，中国迎来春天！
    ■本报记者 钱晓虎
    如果要让中国人选出解放后最重要的年份，1978年的得票肯定会很高。
    1978年底的北京大街，年轻人开始改变街道的颜色。喇叭裤、蛤蟆镜、卡式录音机，取代了绿军装、红袖标、语录本。他们心中涌动的，是朦胧诗人食指的诗：相信未来。
    “中国从1966年到1978年，生活一点也没有改善”
    1978年，日本评论家山川晓夫从一些经济数据的对比中得出了“中国从1966年开始到1978年，生活一点也没有改善”的结论，这引起了很多中国人的关注。当时，作为北京一家商业公司干部的许祖年对这一报道记忆犹新。
    当时的中国，人均国民生产总值是日本的二十分之一，美国的三十分之一。山川晓夫认为中国经济已经处于崩溃边缘。
    应邀去武汉钢铁厂参观的日本高级技术人员在参观工厂时需要穿上高腰胶靴。这个工厂从苏联专家撤走后，就一直在自力更生。当时，它更像一个沼泽地中的街道工厂，没有一块像样的地面。山川晓夫显然对此感到震惊，因为同时期的日本钢铁厂，在一眼望不到边的公园式工厂里只有两三个人在工作，其余的都使用电脑管理。
    据山川晓夫估计，这一年，中国的恩格尔系数，只相当于日本1877年到1887年这10年中的数据。他还悲观地认为，此时在工业上对中国进行援助的话，可能会引起某种社会矛盾或者新的社会不安。
    1978年，中国在世界的形象大抵如此。
    1978年，中国人开始用自己的眼光去观察这个世界
    1978年，许多新鲜的事物逐步走入了老百姓的日常生活，影响和改变着国人的生活方式。
    《望乡》上映，这部原名《山打根八号妓院》的日本电影对国人的冲击是前所未有的。那时刚来北京上大学的中学老师肖冰告诉记者，反响程度竟达到北京电视台转播市民代表座谈会实况的地步。
    这年，热爱足球的人们也通过中央电视台收看到了阿根廷的赛事；那些恋爱的人们再也不用遮遮掩掩躲避亲朋好友，自由恋爱是那些青年人最先想到的事。
    1978年的秋天，保罗・马金迪――这位路透社的记者日后成名的作品是对戴安娜王妃母亲基德夫人的采访和对英国政坛的一些评论文章――从香港来到中国大陆。在跨越罗湖桥的一刻，马金迪感觉到了中国人彬彬有礼的态度和强烈的好奇心。身穿绿色军装和戴着红领章的人民解放军对他进行检查，但并不严格，甚至拿着他的一本书要当场请教马金迪的英语发音。
    1978年，把中国带向了整个世界
    1978年，中国开始从计划经济向市场经济走出了尝试性的一步，此后开启了一个长期年均两位数经济增长率的年代，仅用了10年的时间便完成了人均收入翻一番的目标，大大超过了英国的58年和美国的47年，也成为目前世界上经济增长最快的国家之一。
    “我们可以想象，如果没有经过1978年的思想解放，中国就不会创造这样的经济奇迹。”长期从事外事工作的退休干部张再激动地说。
    从1978年起，中国创造了一个完全不同的历史。自18世纪英国发生工业革命以来，世界被西方统治，或者说是被欧洲和美国统治。直到20世纪中期以前，人们普遍认为，那些即将脱离欧洲殖民主义的国家注定将要陷入永久的落后。东亚的崛起告诉人们，情况不是这样。更引人注目的是，中国的转变已经使世界的重心东移。
〖-ZW/正文〗
