〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区组织专题集训规范安全工作打牢安全基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强部队抓安全稳定执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/张晶智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 安全工作是军队建设经常性、综合性的基础工作，是军队圆满完成各项任务的重要保证。贯彻胡主席关于国防和军队发展主题主线重大战略思想，推进部队建设科学发展，迫切需要科学规范安全工作，增强部队抓安全稳定的执行力。北京军区结合部队实际细化安全工作规范，通过专题集训提高各级依法治军、从严治军的能力素质，打牢了安全工作的基础。他们的做法值得借鉴。
    本报讯 特约记者覃照平、张晶智报道：用计算机进行风险评估和辅助决策，将国际质量认证体系引入部队安全管理……5月底，北京军区着眼打牢部队安全稳定基础，组织200余名将校军官开展安全工作规范建设专题集训，通过明确内容标准、交流经验体会、观摩试点成果、组织实践体验等形式，着力增强各级依法治军、从严治军的能力素质，提高部队抓安全稳定的执行力。
    北京军区依据军委总部关于安全稳定的有关规定，总结吸纳近年来部队在完成重大任务中开展安全工作的实践经验，制订了《8个方面安全基本工作规范》，从安全教育、安全训练、安全组织、安全制度、安全环境、安全设施、安全活动、安全责任8个方面逐项进行规范，明确了抓安全稳定工作的内容、方法和标准。对照《规范》，各级各类部队安全稳定工作抓什么、怎么抓、谁来抓，标准要求都一目了然。
    军区领导介绍说，组织此次专题集训，旨在解决少数单位制度落实不好、管理不够严格等问题，增强各级依照《规范》抓安全工作的能力素质。集训中，他们将参训的将校军官按连队编组，成立临时党委、支部，严格执行连队一日生活制度，对照《规范》设置安全环境，建立安全组织，开展安全活动，落实安全责任等，让大家对8个方面的安全工作进行实际体验。
    为便于各级学习和落实《规范》，军区选取作战部队旅团、仓库、医院、人武部、干休所等8个不同类型单位进行试点，探索经验，树好样板，组织集训人员观摩见学，实地考察。所属某摩步旅组织的紧急避险训练，内容涵盖部队日常生活、警戒执勤、演习训练、扑火抗洪等方方面面。一些参训人员说：此次集训不仅使我们明确了安全工作的内容标准，更让我们掌握了抓安全工作的方法路子。
    据介绍，为确保《规范》落到实处，军区制订了检查督导措施，全面推行安全风险评估，严格实施重大军事活动安全监管，引导各级依法从严管理部队，为加快转变战斗力生成模式、有效履行使命任务提供安全保障。
〖-ZW/正文〗
