〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑河市森林支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范化管理推进安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴雪松/王家福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴雪松、王家福报道：从战备训练到勤务值班秩序都具体规范、量化标准……6月中旬，武警黑龙江省森林总队黑河市森林支队坚持“规范化管理、精细化落实”推进部队安全发展的做法，受到上级机关的充分肯定。
    这个支队着眼部队防灭火任务重、安全管理要求高的实际，制定出台了《督促经常性基础性工作末端落实20条》等一系列制度规定，对训练执勤中可能遇到的问题充分预想，并制订应对预案，以工作规范化提升正规化水平。他们还建立健全落实机制，每周召开安全形势分析会，每季度召开安全工作讲评会。采取“层层落实责任、三天一联系，一周一汇报”等方法加强在外人员教育管理，并建立干部绩效量化管理机制，定期对干部履职尽责情况进行讲评。
    规范有效的管理促进了部队建设科学发展，该支队连续8年安全无事故，所属多个基层单位被上级评为“基层建设先进大队”“基层建设标兵中队”。
〖-ZW/正文〗
