〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胖哥”的嗜好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张远笛/许京宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胖哥”的嗜好
    ■张远笛 许京宁
    胖胖的圆脸、憨憨的外表，是南政院新闻系10队学员魏文瀚给人的第一印象，大家都亲切地叫他 “胖哥”。然而，魏文瀚还有一个更响亮的绰号： “将军”，这是因为自打穿上绿军装，他一直在用将军的尺度“丈量”自己。
    20分30秒，是魏文瀚五公里考核平均所用时间，比23分钟的及格线足足快了两分半，但他并不满足。因为他深知，要在基层任职踢好“头三脚”，必须不断超越自我。
    每天晚点名后，魏文瀚便换上体能训练服，背起背囊奔向大操场，进行武装越野强化训练。最初，他的背囊里只是按照标准，塞进被子、褥子、枕头、迷彩鞋等，但经过一段时间的训练，他又往背囊塞进了不少书，重达40斤。现在，魏文瀚背上它奔袭3公里不在话下。
    在同学们的眼中， “胖哥”除了是个“训练狂”还特别爱学习钻研，政治、军事、时事都是他涉猎的范围。
    “胖哥”还有一个特别的“嗜好”――练口令。“稍息”“立正”“向右看齐”“齐步走”，每晚学院图书馆附近的器材训练场上总会传来响亮的口号声。魏文瀚说这是一名指挥官必备的素质，必需练到位。他从最简单的“1、2、3、4”“稍息”“立正”，到复杂的班队列指挥；从最初的嗓音放不开，到现在的底气十足，铿锵浑厚的声音颇有点“将军”风范。
〖-ZW/正文〗
