〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年“河床”今崩塌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年“河床”今崩塌
    ■仇建辉
    在遥远的南美大陆，阿根廷百年足球豪门河床队在一夜之间似乎遭到特大洪水冲击般轰然崩塌。
    26日，在阿根廷甲级联赛保级附加赛第二回合中，河床队主场被乙级球会贝尔格拉诺队以1∶1逼平，从而以1∶3的总比分不敌对手，惨遭降级。这也是河床这家百年老店在历史上首次遭遇降级厄运。
    33座阿甲联赛冠军，两夺南美解放者杯，两度称雄南美超级杯，1个丰田杯冠军……自1901年建队以来，河床俱乐部荣誉室里陈列的奖杯多达55座。这就是河床队，有着无比辉煌的历史，多年来一直是阿根廷足球的骄傲和象征。河床还是国际足坛著名的造星梦工厂，百余年来，河床队培养出一批又一批球星。肯佩斯、迪斯蒂法诺、巴蒂斯图塔、奥特加、克雷斯波、萨维奥拉、马斯切拉诺、艾马尔、伊瓜因……无数的巨星，怀揣足球梦想从这里起航。当然，最让河床拥趸骄傲的是他们建队110年以来从未降过级，遗憾的是，这一纪录此刻戛然而止。
    爱之深则恨之切。终场哨响，失望的河床球迷终于爆发。大量杂物如雨点般飞进球场，更有部分球迷翻越防护栏冲进球场发泄自己的不满。场外，骚乱在延续，怒火中烧的球迷在街道上大搞破坏。部分冷静的球迷则在思考：10年前还被国际足联评为南美地区最佳足球俱乐部的河床，怎么就走到今天这一步呢？
    河床是会员制俱乐部，会员中以富人居多。在阿根廷国内经济状况不佳的大背景下，河床俱乐部的财务状况亦很糟糕。再加上俱乐部长期经营不善，导致债台高筑，近年来更是形成恶性循环。俱乐部没钱，难以请到好教练、留住好球员，没有球星、名帅，俱乐部成绩越发不佳。另一个不可忽视的原因是，最近几年河床青训体系没有拿得出手的“产品”，南美足坛是欧洲顶级联赛的 “星工厂”，“球星生产流水线”本是他们的一个重要收入来源。
    降级后，河床将很难留住目前队中的主力球员，分崩离析在所难免。收入方面，电视转播、门票以及赞助的营收将锐减，而他们目前的负债已经高达数千万英镑。如此糟糕的境况，不禁让人开始担心，河床的未来之路究竟会走向何方？
    （本报北京6月27日电）
〖-ZW/正文〗
