〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜闻网上“一片红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜闻网上“一片红”
    ■肖 健
    随着“七一”的临近，庆祝中国共产党成立90周年网上系列活动如火如荼地展开，各大网站都纷纷推出以红色为基调的庆祝专栏，整个网络洋溢着喜庆热烈的气氛，彰显出网络积极向上、健康文明的文化格调。
    建设健康文明的网络文化，是全社会的共同期望。这次中央宣传部、中央外宣办、中央文明办等单位联合100家网站开展丰富多彩的主题活动，在网上搭建了一批能够让广大网友亲身参与的庆祝活动平台，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律，形式新颖、意义重大。特别是针对未成年人举办的“童心向党”歌咏活动网络展播，对于培养未成年人心向党、跟党走的高尚情操，树立远大理想、培养良好品德起到了积极作用。
    为了重温党的历史，一些网络媒体派出记者踏访红色圣地，用手中的笔真实记录所见所闻，用视频设备即时传递真实画面，用微博随时发表所感所思，发挥了全媒体联动的传播功能。各网站在页面设计和栏目选择上也大胆出新，红旗飘飘、伟大历程、红色故事、网上英模馆、党史人物、红色影视、网上红色旅游、图说党史等各具特色的主题，为网友回顾党史、缅怀先烈提供了更丰富、更便捷的选择。各网站推出的作品征集大赛、党史知识竞赛、红歌天天唱、七一总动员等庆祝活动也异彩纷呈，为网友津津乐道。为了拓展和丰富网上资源，一些网站还通过论坛、博客、微博、短信等互动平台，让网友亲身参与、畅所欲言。
    中国共产党走过了90年的光辉历程，我军在党的领导下也走过了84年的战斗岁月。军人对党有着深厚的感情，对先烈有着深深的怀念。在纪念建党90周年的喜庆时刻，中国军网、国防部网、全军政工网以及各军区、军兵种、基层部队的网站都强势推出纪念建党90周年专题活动。特别是解放军报举办的“红色足迹万里行”大型采访活动，派出的报网联合报道组阵容之强，配置的采访传输设备技术含量之高，为近年来所少见。从上海“一大”会址出发，历时近两个月的采访活动，相关内容通过“红色足迹万里行微博”、网上视频直播、网上访谈等平台即时发布，开创了军队新闻传播全媒体互动的先河。此外，中国军网还开设了全军文学征文、党史大讲堂、“共产党员的故事”征文、“入党的那一天”征文、共产党员风采、网上作品大赛、身边的感动、党史上的今天等专栏，使网上红色宣传形成相互呼应、整体推进的局面。
    红色照我心，网络传浓情。本次纪念建党90周年网上系列庆祝活动，让群众唱主角，让网友来参与。网站策划设计之精、网民参与热情之盛，将整个群众纪念活动推向了高潮，也为建设积极向上、健康文明的网络文化积累了宝贵的经验。
〖-ZW/正文〗
