〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开有依据落实有抓手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某飞行学院所属单位事务公开实现规范化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公开有依据 落实有抓手
    北空某飞行学院所属单位事务公开实现规范化
    本报讯 欧阳怡升报道：“七一”前夕，北空某飞行学院召开所属旅团以下单位“阳光工程”规范化集训现场会。该院把实施“阳光工程”作为思想作风教育整顿活动的重要内容，依据有关政策法规，制订了《旅团以下单位“阳光工程”规范化实施细则》，使所属旅团以下单位有关事务办理、事务公开走向规范化。
    笔者翻开《实施细则》看到，干部选拔任用、士官选取晋升等28项重要事务和敏感问题公开的内容、形式、范围、时机、时限，以及旅团党委、纪委、机关和营连职责等一目了然。他们建立了党委统筹部署、纪委协调监督、机关归口负责、营连末端落实的机制，确保事务公开有依据、落实有抓手；在校园网上开设了“阳光工程”专栏，及时公布干部使用、经费管理等方面的信息，干部职工可随时查询监督。在日前上级组织的基层敏感问题群众满意度测评中，官兵对党委机关的满意率达98%。
〖-ZW/正文〗
