〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与希腊国防参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，中希两国虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长，双边关系水平不断得到提升。2006年，两国建立全面战略伙伴关系，双边关系进入新的发展阶段。当前，两国政治互信不断增强，在国际和地区事务中密切配合，经贸、海运、电信、旅游、人文等领域合作成效显著。作为两国关系的重要组成部分，两军关系近年来蓬勃发展。两军高层保持经常往来，机制化项目进展顺利，专业领域的交流与合作逐步拓宽，人员培训合作进一步加强。中方愿与希方共同努力，保持两军高层往来的频度，继续深化专业领域交流与合作，探讨双方新的合作领域和形式，推动中希两军关系向着更加务实的方向不断发展。
    亚科斯说，希中两国人民是非常好的朋友，两国人民有着相同或相似的价值观，都为世界文明作出了重要贡献。希方愿与中方继续努力，拓展两军合作领域，深化两军关系。
    会谈前，陈炳德为亚科斯访华举行欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
