〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我印象中的刘晶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李竞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■北京军区装备部直属工作部部长 李 竞
    和刘晶见过多次面，印象最深的有两次。
    第一次是2007年8月的一天，我到她所在的销毁站检查销毁工作。进入废旧弹药解体作业间后，我看见两名工作人员穿着厚厚的防静电服，后背衣服已经湿透，正聚精会神地操作着设备。解体机柜内不时火光四射，但两人镇定自如。
    仓库领导告诉我，在最重要的一号工位上操作的，就是刘晶。仓库原准备让她在机关当参谋，可刘晶非要到一线从事销毁工作不可。我对刘晶的选择肃然起敬，同时又感到不解：是什么力量驱使这个女孩子放弃舒适的岗位，钻进山沟与“死神”面对面过招？后来，我从关于她的故事中找到了答案，这就是坚定的理想信念、高尚的价值追求和勇于牺牲的奉献精神！
    第二次是前不久的一天晚上，我带工作组到仓库指导作风纪律教育整顿。刚到综合大楼三楼楼梯处，就听见楼道右侧传来一个女孩清脆爽朗的笑声。循声走进台球室，只见刘晶穿着夏季体能训练短袖，正在清一色的男同志围观下，和一个男兵打比赛。
    见我进门后，刘晶连忙立正向我问好。我看了看桌上的球，男兵已经处于下风，便拿过球杆帮他连进3球。轮到刘晶了，她笑着说：“部长，我不客气了！”说完，便沉着冷静地瞄准击球，一口气将自己的球全部打进，不留情面地赢了我。
    那一刻我突然想到，刘晶对人生、对事业，就像她打球一样，那么地沉着、坚定和要强。有了这种人生态度，还有什么困难不能战胜？
    刘晶热爱本职、甘于寂寞，直面艰苦、阳光乐观，好学上进、永不言败。在我眼中，她是一位青春可爱的女孩、坚强刚毅的军人、英勇无畏的销毁尖兵！
〖-ZW/正文〗
