〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他像一杆公平秤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警天津市总队三支队指导员范宝辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新胜/王华伟/张德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王新胜 王华伟 本报特约记者 张德武
    “一名优秀的基层主官，不仅要拥有厚实的理论功底，也要具备娴熟的军事技能和一线指挥能力。”这是武警天津市总队三支队五中队指导员范宝辉的切身体会。
    范宝辉刚担任中队指导员不久，两名战士因一点小事闹起别扭，范宝辉给他们各打五十大板草草了事，结果两名战士愤愤不平摔门而出。随后，在支队“四熟六会”评比活动中，范宝辉由于军事素质有欠缺，闹出不少笑话。
    一上任就碰了两个钉子，这对范宝辉触动很大。
    标兵是练出来的。范宝辉瞄准优秀基层指挥员的必备素质，用党的创新理论和现代军事理论武装自己。中队战士郑迎宾说：“指导员每天在早起后、午饭后、晚上睡觉前都挤出时间学习，节假日经常把自己锁在屋里读书，一读就是一天。”
    学指挥，他一页一页地啃教程；搞战术，他一项一项地练技能；列方案，他一遍一遍地细琢磨……冬练三九，夏练三伏。他跟着战士围着营区跑，5公里越野成了每天的必修课。半年后，范宝辉的军事素质节节攀升，军事科目考核样样全优，障碍场上轻松通过，擒拿格斗拳脚生风。
    凭着韧劲儿和狠劲儿，范宝辉连续两个月坚持在训练场上练战术、练擒敌对抗，摸索总结出“两强、一分、一定”城市处突反恐训练教学法。2006年，在武警部队标兵教练员大比武中，范宝辉凭着过硬的素质，过五关斩六将，从300多名优秀教练员中脱颖而出，成为当年武警部队唯一被评为“标兵教练员”的指导员。
    范宝辉常说，敏感问题一次没有处理好，再做好10次也难弥补。去年3月的一天，战士小张的父亲来中队找到范宝辉说：“只要你让孩子入党，我保证给你家属安排个好工作！”范宝辉的妻子在家待业，家庭负担比较重。小张的父亲是驻地一位领导，肯定能够说到做到。但范宝辉对小张的父亲说：“小张能不能入党，通行证在他自己手里。若表现优秀，他就能入党，否则我也无能为力。”后来中队选拔推荐入党人选，小张没能如愿，但他心服口服。知道内情的战士敬佩地说：“指导员就是一杆公平秤哩！”
〖-ZW/正文〗
