〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先锋旗帜迎风展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/郭维虎/范钦尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/军旅征程党旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某工兵团破障车一连，是1930年10月7日毛主席在江西吉安亲手组建的我军第一支工兵连队，曾挖出瑞金红军第一井，架起长征第一桥，被誉为“工兵红一连”。在光辉的战斗历程中，该连孕育了不畏艰险、忠诚守信、百折不挠、勇往直前，把革命驮向胜利的“白龙马”精神。新中国成立后，连队又在执行重大任务中逢山开路、遇水架桥，被军区授予“开路先锋连”荣誉称号。
    2004年，该连由道路连改为破障车连，推、挖、装等机械装备更换为信息化、自动化程度较高的新型火箭破障车。面对人才、教材、场地、保障的不足，“红一连”官兵铆住战斗力不放松，发扬“白龙马”精神，迎难而上。从解读说明书开始，一台仪器一台仪器摸索，一个课目一个课目攻关，自行构建登陆艇模拟舱，革新和研制出火箭破障车训练模拟弹，利用野营训练探索研究训法，利用演练检验实战效果，在陆地上完成了破障车全部7个海上课目的训练，使新装备当年形成战斗力。
    去年，“红一连”担负上海世博会安保任务。415个日日夜夜，连队党支部积极开展“一个党员一面旗，一个干部一标杆”活动。执行任务，党员干部第一个站出来；平时训练，党员干部第一个做示范；研究攻关，党员干部第一个做课题；情况处置，党员干部第一个冲在前，圆满完成了中国馆、主题馆等场馆的搜爆排爆、世博停车场搜爆安检、世博轴备勤处突等重大任务，被中共中央、国务院表彰为“上海世博会先进集体”。
    陈 辉、本报特约记者郭维虎、范钦尧摄影报道图
    图片说明：
    图①：光荣传统代代相传。
    图②：新型火箭破障车海上实弹发射。
    图③：苦练精兵，熟练驾驭新装备。
    图④：“红一连”官兵在上海世博园搜爆作业。
    图⑤：优秀士官谭照杰向战友介绍某新型火箭破障车运用的注意事项。
〖-ZW/正文〗
