〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席胡锦涛批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高军队离休干部生活补贴标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发放范围扩大至解放战争时期参加革命工作的离休干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/王昌伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日电张明刚、王昌伟报道：今天上午，空军北京革新里干休所领导将4210元现金郑重地送到1947年入伍的离休干部刘学礼手中。首次领到生活补贴的刘学礼动情地说：“在建党90周年之际，党中央、中央军委和胡主席，将我们这些解放战争时期参加革命工作的老干部纳入生活补贴发放范围，并相应提高了老红军、老八路的生活补贴标准，这是给我们这些从战争年代走过来的老同志送上的一份节日厚礼！”
    经党中央、中央军委和胡主席批准，总政治部、总后勤部日前发出通知，提高离休干部生活补贴标准和扩大发放范围。通知明确，红军和抗日战争时期参加革命工作的离休干部，在原有生活补贴的基础上，每人每年再增发一个月离休费数额的生活补贴。同时，将解放战争时期参加革命工作的离休干部纳入生活补贴发放范围，每人每年发放一个月的离休费作为生活补贴。按此调整后，红军时期、抗日战争前期、抗日战争后期、解放战争时期参加革命工作的离休干部，可分别享受3个月、两个半月、两个月和一个月离休费数额的生活补贴。
    通知要求，2011年增发的生活补贴，要在7月1日以前送到每一位离休干部手中。据悉，全军各级正在积极落实这一要求。广大老干部收到增发的生活补贴后，深受鼓舞，倍感温暖，纷纷表示决不辜负党中央、中央军委和胡主席的期望，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，永葆革命军人本色，坚持活到老、学到老、奉献到老，继续为党、国家和军队建设发挥余热。
    近年来，在党中央、中央军委和胡主席亲切关怀下，许多涉及老干部切身利益的实际问题不断得到解决，特别是在改善医疗保健条件、提高车辆保障水平、增加离退休费标准、推进住房制度改革等方面，出台了一系列政策法规，为老干部幸福安度晚年创造了条件。目前，由军队安置管理的离休干部平均年龄已达83岁。随着我国经济社会的发展，广大老干部的生活生命质量不断提高。
〖-ZW/正文〗
