〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常与时代先锋对对表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星光闪耀，精神不朽。在纪念建党90周年的日子里，“双百人物”中的共产党员、“红旗飘飘”栏目中的先进典型，呈现给我们一个个伟大的灵魂、一座座不朽的丰碑。他们的人生故事、精神境界和使命担当，值得每名党员永远铭记、时常对表。
    以人为镜，可以知得失。方志敏、焦裕禄、雷锋、杨善洲……一个个时代先锋，他们始终以国家和人民的利益为重，用“平生铁石心，忘家思报国”的爱国情怀，“闲居非吾志，甘心赴国忧”的忧患意识，“捐躯赴国难，视死忽如归”的献身精神，一辈子恪守共产党员的信仰高地、精神家园。他们的崇高境界，是我们信仰的灯塔、干事的标杆、做人的榜样。
    与时代先锋对对表，就是看看自己的理想信念是否坚定，精神支柱是否坚固。缺乏信仰，淡忘理想，人生的航船就会发生偏向甚至滑向深渊。与时代先锋对对表，能让我们时时接受精神的洗礼，保持清醒的头脑，坚定心中的信仰，树牢人生的理想，真正明白入党为什么，扛枪做什么，身后留什么。
    共产党员的先进性不是天生的，需时常打开心灵之窗，呼吸一下时代先锋的气息。“清气澄余滓，杳然天界高”。时代先锋如同新鲜“空气”，能够激浊扬清、涤除尘埃，赋予先行的力量，提升人生的境界。每名党员只有追随伟大的灵魂、心中的榜样，持之以恒地加强党性修养和实践锻炼，才能始终走在时代前列，保持先进性。
    谢觉哉曾说：“雷锋同志是平凡的，任何人都可以学到；雷锋同志是伟大的，任何人都要努力才能学到。”时代先锋的先进事迹令人感动和震撼，他们的价值高度需要我们“跳一跳，才能够得着”。与时代先锋对对表，不是让自己感动一阵子，而是要践行一辈子，以他们的崇高精神和事业追求为镜鉴，经常照一照，比一比，不断寻找差距、弥补差距、缩小差距。
    时代先锋，是点燃梦想的火种，是照亮人生的太阳，代表着信仰、崇高和力量，意味着忠诚、责任和奉献。向他们看齐，就是要坚守共产主义理想信念，始终保持宗旨不变、传统不变、本色不变，努力使自己的精神家园纯洁而高尚。
    （作者单位：96251部队政治部）
〖-ZW/正文〗
