〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边陲官兵代表相聚漠河共同举行主题实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军网首次在神州北极成功进行直播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/薛仓/曹亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/报网融合・军事记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边陲官兵代表相聚漠河 共同举行主题实践活动
    中国军网首次在神州北极成功进行直播
    ■本报记者 吕国英 薛 仓 中国军网记者 曹亮亮
    6月22日至23日，来自“东方第一哨”、祖国南海 “天涯哨兵”、 “西陲第一哨”和“北极第一哨”的11位边陲官兵代表相聚神州北极――黑龙江省漠河县北极镇，举行“边陲官兵心向党”主题实践活动，交流戍边经验，共话职责使命，激励共同奋进。中国军网派出记者组，首次在神州北极对这次活动进行全程直播。
    作为这次活动的序曲，代表们首先聚集在“北陲哨兵”雕像前举行向党旗宣誓活动，活动现场设置的“守边人请党放心”大型红底白字条幅，在神州北极明媚阳光的照射下显得格外夺目。在“北极哨所”所在连连长林金昌的带领下，官兵们庄严宣誓，表达“边陲官兵心向党，忠诚使命听指挥”的心声。中国军网通过网络直播方式，实时将现场画面呈现在广大网友面前。
    畅谈戍边体会、共话职责使命，是本次活动的重头戏。在“北极哨所”所在连队学习室悬挂着本次活动的主题横幅――“边陲官兵心向党”。在热烈的掌声中，座谈会拉开序幕。“我是来自‘东方第一哨’的官兵代表，我们每天将第一缕阳光迎进祖国，我们时刻守卫祖国东大门的和平与安宁。”“我是来自祖国南海‘天涯哨兵’的代表，我们在南海为祖国站岗放哨，用忠诚和信仰捍卫祖国南海的安全与稳定。”“我是来自‘西陲第一哨’的官兵代表，我们像天山雪莲一样，不畏艰难困苦在祖国的西部边疆美丽绽放。”“我是‘北极哨所’的官兵代表，我们守卫在祖国的北极。天寒地冷何所惧，忠诚使命驻兵心。”官兵们的自我介绍别具一格。参加主题发言的边陲官兵代表不仅人人来自享誉军内外的典型连队，而且个个都是优秀戍边军人，传奇的戍边故事不时引来热烈而持久的掌声……
    “边陲国土分装陈列”活动是本次活动的一大亮点。在《北极哨所》巨型石刻前，边陲官兵代表将取自东、南、西、北边（海）防线上的1921克国土，分别装入特制的透明玻璃瓶内，其上放置7块颜色各异的边疆石或礁石，并在瓶口处分别插置一面微型国旗，寓意边陲官兵永远忠诚祖国、时刻听党指挥。
    活动期间正值夏至，当地温差很大且几乎没有黑天。主题活动精彩纷呈，私下交流也异常活跃，前方记者组不留“空白”，影像记录实时跟进，文图视频及时上传。
    边陲官兵代表“互赠纪念品”为本次活动增色不少。“东方第一哨”官兵代表带来了“黑瞎子岛登岛接防纪念章”；“天涯哨兵”代表带来了官兵们自己拍摄的 “南海风景画册”； “西陲第一哨”官兵代表带来了“天山雪莲”；“北极第一哨”官兵代表送上了“桦树皮风景画”。小小礼物体现了边防文化特色，尤其表达出官兵们的精神追求与高尚志趣。
    由黑龙江省军区组织开展的这次主题实践活动，还有“联合进行（水、陆）巡逻执勤”“共同维护界碑”等内容，中国军网前方记者组均进行了现场直播。
    （上图：“上下联动”；中图：“默契配合”；下图：“跟随采访”。本报记者吕国英、通讯员吕衍海摄）
    （详细内容请浏览中国军网）
〖-ZW/正文〗
