〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原水兵”不变的航标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏和平解放60周年・西藏边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高原水兵”不变的航标
    ■程必杰
    “请站稳了，雅鲁藏布江没有航标，凶险得很嘞！”6月24日上午，开展水上服务的林芝军分区船舶运输队“林芝二号”刚起航，船艇长王恒勤就大声提醒甲板上的人员。
    作为成都军区唯一一支陆军船艇部队，船队组建近50年来，除担负墨脱物资运输、兵力运送等保障任务外，还倾力服务群众，甘当驻地百姓的“兵艄公”。
    惊涛拍打船舷，甲板不断晃悠。在没有航标的雅鲁藏布江上，“高原水兵”们究竟是靠什么指引航行的呢？
    “航标？用得着什么航标呀，老百姓需要的地方就是我们的航标！”面对笔者的疑问，王恒勤的回答让人顿增几分敬佩。
    “报告艇长，前方有游艇抛锚……”站在船艉的作业手涂波报告情况后，请缨前去处置。王恒勤带着涂波驾驶冲锋舟驶向游艇，半小时后在游客的一片掌声中凯旋。
    王恒勤说，随着雅鲁藏布江旅游的升温，船队处置游客落水、游艇抛锚等情况已是家常便饭。因为有官兵定期巡逻，让游客们感觉更安全，更有吸引力。
    2004年，外地客商来驻地投资成立旅游公司后，最有特色的江上观光项目却发展不起来，因为从外地请来的许多船舶驾驶员都不敢在这条凶险的航道上驾船。船队官兵看在眼里，急在心里。后来，他们提出派技术骨干为该公司培训游船驾驶员，帮助他们熟悉航道，前提是该公司聘请的工人必须是当地藏族青年，为当地创造就业机会。王恒勤说，目前该公司已经聘请300多名当地青年，每人月收入达到1800多元。
    说话间，船驶向一个叫“太阳岛”的江心小岛。岛上水草丰美，当地群众把牦牛等牲口赶到小岛去自然放养，等长大之后再运出来。而这一任务，地方船只不敢接手，多少年来都由船队官兵完成。靠近小岛后，只见一个藏族群众赶着4头牦牛上了船，笑呵呵地感谢“金珠玛米”。
    “群众需要我们船队的地方越来越少了！”王恒勤说，近年来，船队装备条件改善了，由过去的小船变成了今天能抗击大风浪的大船，本可以为群众做更多事情。但驻地的道路修得越来越好，群众交通出行更方便了，懂船舶驾驶和维修的老乡也越来越多了，需要官兵帮助渡江、运送小宗物资等服务也少了。
    “群众需要我们的地方少了，正说明他们与我们部队一起发展进步了，日子过得更好了。这不正是我们几十年来戍边所期盼的吗？”王恒勤说，不管群众还需不需要乘船过江，对“高原水兵”来说，航道上有一根航标永远不会变，那就是为百姓守护好边疆的和谐与安宁。
    （本报林芝6月26日电）
    纪念西藏和平解放60周年・西藏边防行④
〖-ZW/正文〗
