〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★今年以来，沈阳军区某部充分利用驻地国有汽车企业的技术资源优势，定期邀请其技术人员来该部汽修车间现场指导，对部队汽修技术骨干进行专业培训。如今，该部汽修技术骨干专业技术有了显著提高，85%能够在计算机上自如地设计、绘制机械零件图，90%能够熟练掌握远程诊断技术实施汽车维修。
    （曲贵宝、函授学员韩立建）
    ★驻藏某大站为了提高伙食保障水平和服务质量，切实让“营养型”代替“温饱型”，要求每一名炊事员都要学好营养学，争当营养师。他们以总部制定的伙食标准为依据，分层次、分阶段对炊事员进行培训；按照“合理营养、平衡膳食”的要求制订营养标准套餐，既保证官兵们能够吃饱，又保证了营养平衡全面，极大地提高了官兵的满意度。
    （张劲松、函授学员张佃超）
    ★6月2日，成都军区某炮兵团英语强化培训班在大理学院外国语学院开学。来自该团机关、基层的43名学员将在这里接受为期4个月的封闭式培训，重点进行听力、口语和军事应用文写作的强化训练。
    （李玉现、函授学员管毅翰）
    ★近日，武警武汉指挥学院13名获得国家心理咨询师资格的干部，在学院政治委员、国家二级心理咨询师张翔的带领下，组成“心理访谈组”，打起背包住进学员队，为学员队官兵进行心理咨询、心理辅导，受到一致好评。
    （陈绪柱、函授学员曹正宝）
    ★近日，乌鲁木齐边防干部训练大队组织30余名少数民族学员参加了新疆维吾尔自治区组织的第一次MHK等级考试（中国少数民族汉语水平等级考试）。由此该大队实现了少数民族学员汉语水平考试与地方接轨，对深化汉语教学改革，具有积极推动作用。 （李洪房、函授学员谈怀尚）
    ★连日来，武警成都市支队党委在“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿中，坚持以“三个突出”为抓手，收到显著效果。一是突出理论学习，二是突出领导带头，三是突出解决问题，对查出的5个方面16个具体问题，进行集中整改，扎扎实实不走过场。
    （函授学员封金剑）
    ★5月18日，“百里风区”腹地风力达6级。新疆军区某炮兵团反坦克营导弹分队对来袭之“敌”实施俯仰角射击，7枚导弹全部命中目标。这是他们抓好重难点课目示范教学训练的结果。今年初，该团组织对筛选出来的33个重难点课目进行示范教学训练，有效提高了训练成绩。
    （吴曰斌、函授学员亢金利）
〖-ZW/正文〗
