〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红运会：挑起“红军的扁担”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红运会：挑起“红军的扁担”
    ■曹 宇
    “一颗红星头上戴，革命红旗挂两边”，身着青灰色粗布军装，缠着绑腿，一位英姿飒爽的“红军战士”慢慢举起了枪……看到这一幕，您或许以为我们在描述一部革命战争题材影视剧的拍摄现场，其实，上述画面并非出现在摄影棚内，而是在甘肃庆阳红运会赛场上，这里正在进行主题为“红军的扁担”负重竞速赛的预赛。这位红军打扮的“战士”也不是演员，而是负责发起跑令的裁判员。
    “砰！”随着一声清脆的发令枪响，几位男运动员飞速拾起放在起跑线上的扁担，奔向距终点50米的第一个目标：沙袋堆放点。这里放有6个25公斤重的沙袋，运动员跑到后需要将两个沙袋放入扁担两端的筐中，挑起后还要过一条“独木桥”，跑到终点后卸下沙袋再跑回沙袋堆放点，往返三次直到把全部沙袋运到终点才算“成功达阵”。
    不要小看这短短的350米赛程，它既是速度的竞技，也是力量的考验。选手需要挑着100斤的重量急速奔跑，特别是在过独木桥的时候，需要克服的不仅是负重的压力，还要小心翼翼地保持好平衡，着实是个有难度的“技巧活儿”。于是，各种“意外”频频出现：七扭八扭还是掉下桥的、跑到一半沙袋翻出筐的、临近终点腿一软人仰马翻的……不过，同普通的田径赛事相比，红运会的扁担竞速赛少了几分“你死我活”的紧张气氛，多了不少“不分彼此一起喊加油”的其乐融融。
    “重在参与嘛。”来自重庆市城口县的职高教师朱永红这样说道。他的扁担筐绳在跑动过程中突然崩断了，不得不退出了所在组预赛，不过他没有一点沮丧，“我下午还要参加独轮车比赛”。他很爱锻炼身体，曾经参加过全国青年登高赛。说起红运会与其它比赛有什么不同之处，他觉得最突出的就是“有趣”、“氛围很好”。
    不过，对于50多岁的邓国庆来说，扛起这根扁担不仅仅是参与了一项比赛，还扛起了一份沉甸甸的追忆，他所在的安徽省金寨县是著名的革命老区，战争年代全县先后有10万英雄儿女参军参战，许多人血洒疆场、为国捐躯。“扛着扁担就想到那些为革命胜利浴血牺牲的先辈们，所以我们应该教育子孙要珍惜今天的幸福生活。”
    代表东道主庆阳参加比赛的陇东学院大一学生杨玉霞坦言，今天是自己这辈子“头一回挑扁担”，女子赛程虽然只有100米，但重量却是与男选手一样，也要挑100斤跑完全程。主修田径的她本来一马当先，却在临近终点时重重地摔了一跤丢掉了小组第一，倔强的小姑娘自己爬起来将麻袋重新捡回筐里，挑上扁担蹒跚地走过了终点线。“今天第一次感觉当年那些战士有多苦，我只是挑着100斤跑了100米，他们那时候不知要挑几百斤走多少里呢！”
    据记者了解，本次运动会各参赛队伍普遍都没有给运动员成绩上的压力，有不少队伍来参赛的主要目的都是考察、学习红运会组织管理，为本地区或系统开展全民健身活动提供参考。湖南汝城县体育局的吕初平就说：“我觉得像挑扁担、收南瓜这些项目很有意思，非常有农民特色，所以我们考虑下一步将红运会重点向农村推广，让广大农民兄弟也能有适合自己强身健体的体育项目。”
    来自拉萨的藏族教练多吉则希望将来红运会能够划分年龄组，“红运会的活动很精彩，但我们这些四、五十岁的人跟年轻小伙子一块儿比赛毕竟要吃些亏，按年龄分组会让比赛更公平，也会进一步促进更多人来积极参加进来。”
    观众在享受欢乐的同时，也仿佛完成了一次“时空穿越”，重温当年红军艰苦奋斗的峥嵘岁月。80多年前，时任红四方面军军长的朱德身先士卒挑起扁担，带领战士们翻山越岭运送物资，粉碎了敌人的一次次围剿；80多年后，“红军的扁担”走出了课本，以鲜活的形式出现在红运会的赛场上。
    （本报庆阳6月27日电）
〖-ZW/正文〗
