〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按章办事的“联合国人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按章办事的“联合国人”
    ■杨欢欢
    联合国维和部队有自己的规章流程，联合国的工作人员有一个特点：按章办事。这里的人们处处讲究标准和规范，有时甚至达到了苛刻的程度。在联黎维和部队SOP（Standard Operation Procedure，标准操作程序）中，作战、情报、管理、运输、医疗、通信等每个业务部门的每个岗位和每个环节，责任人应当遵循哪些职责都有明确的规定。无论是将军还是士兵，或是国际雇员、当地雇员，大家据此对待自己分管的任务，不但轻车熟路，而且一丝不苟。
    每三个月进行一次的联合国装备物资核查中，联合国核查官对医疗仪器、车辆装备、军需、通讯等设备的性能，紧急前接后送伤病员能力和战伤救治等情况都要进行详细检查，甚至包括卫生间里是否有卫生纸和洗手液、灭火器摆放的位置、禁烟标志是否醒目等等。如果发现哪项细节和SOP对照有缺失，对不起，谁讲情也没用，核查官都会如实记录在案，而且通知你一周后再来复查。
    联合国里没有“鸡毛蒜皮”，事无巨细，大事小事都一样。比如像出入营门的检查。入门检查细致严格，无可厚非。面对复杂的环境，每次从外面执行任务回来的车辆都要接受爆炸物探查，确信车底没有被人安放炸弹才予以放行。车内的人员必须出示联黎司令部配发的身份证并和本人样貌核对后才可以通行。从经验上讲，一般进门严格查证就行了，但联黎部队的卫兵却是出门和进门都必须严格查证，即使刚跨过门就出来也要重新验明正身。他们不怕繁琐，原因很简单，进出营门都要查证是哨兵职责，按SOP办事不能打半点折扣。
    一天，中国维和医疗分队二级医院门诊大厅走来一位西班牙军士长，手中拿着联黎司令部的宣传画。他自我介绍说叫何塞，是司令部负责行政事务的办事员，然后将手中宣传画交给我们，并解释图片的含义。原来这上面画的是三只大猩猩，一个捂着耳朵，一个捂着眼睛，一个捂着嘴巴，旁边是两帮人在“干仗”。这幅图生动地说明了，联合国军事人员此种情况下应该做到“不听、不看、不说、保持中立”。大家都会意地笑了。
    本来我们以为这个办事员已经完成了任务，会打道回府了，但是何塞依然站在原地，微笑地看着我们，示意要帮助我们将宣传画贴到医院的墙上，不要随手丢在一边。
    护士的个头儿不够高，何塞把画提到了比较醒目的位置和高度。然后，他又从军装口袋里掏出了透明胶带和剪刀，一阵儿忙碌之后，才满意地离去。这一件事，给我留下了很深的印象――受领一项任务后，就要从头到尾，严谨细致认真完成，在每一个环节都避免发生问题，工作才能顺利开展。
    （作者系成都军区成都总医院政治部干事）
    下图：本文作者（左二）与联黎部队中来自其他国家的维和军人在一起。
〖-ZW/正文〗
