〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系“三农”安天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建设社会主义新农村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心系“三农”安天下
    ――建设社会主义新农村
    对于中国来说，9亿农民是一个作出过巨大奉献的群体。
    国家统计局的资料显示：“1950年至1979年，农业为工业建设提供的资金约为4500亿元，为国家建立起门类齐全的工业作出了巨大牺牲和贡献。”
    从1980年到农业税完全取消的2006年，虽然农业向工业提供积累的比重不断缩小，但长期以来形成的城乡差距仍然是巨大的。
    2002年12月，中央政治局召开会议，强调要把农业、农村、农民问题作为全党工作的重中之重，放在更加突出的位置。
    2004年12月，胡锦涛在中央经济工作会议上指出，中国现在总体上已到了以工促农、以城带乡的发展阶段。
    在着眼城乡统筹发展的基础上，党的十六届五中全会提出了建设“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的社会主义新农村的历史任务。
    “在国内国际形势深刻变化的今天，回眸建设社会主义新农村，这是党中央依照科学发展观，统揽全局、着眼长远、与时俱进作出的历史性选择，是一项惠及亿万农民，关系国家长治久安的战略措施。”安徽省委党史研究室专家刘延年说。
    2006年，胡锦涛总书记在中央政治局第二十八次集体学习时说：“我国有13亿人口，农村人口占大多数，农业和农村发展搞不上去，农民生活得不到显著改善，我们就不能实现全面建设小康社会的目标，不能实现全国的现代化，不能实现全国人民共同富裕，不能实现国家长治久安。”
    为了推进社会主义新农村建设，近年来中央多项重大涉农政策高强度密集出台，其支农力度之大、强农措施之强、惠农政策覆盖之广，前所未见。
    从向农村“取”到向农村“予”，这一历史性转变，仅仅用了短短几年时间。
    2006年，延续了2000多年中国农民“种田交税”的历史，被中央一号文件画上了句号，每年减轻农民负担超过1335亿元。
    “十一五”期间，中央财政“三农”投入累计近3万亿元，年均增幅超过23%。
    一系列强农惠农政策接踵而至。从粮食直补、农机具购置补贴，到良种补贴、农资综合补贴；从新型农村合作医疗、农村免费义务教育，到农村最低生活保障、新型农村社会养老保险……
    农村和农业发展取得了历史性成绩。粮食产量屡创历史新高，粮食产量连续4年稳定在1万亿斤以上。2010年达到54641万吨，连续7年增产。农民收入大幅提高，2010年农民人均纯收入达到5919元，比上年实际增长10.9%；增量达到766元，刷新历史纪录；实际增幅超过城镇居民……
    虽然新农村建设取得了令人瞩目的成就，但不容回避的是，我国的农村依然还有不少人口处于贫困中，农业和农村基础在一些地区依然薄弱。
    建设社会主义新农村是一项长期的、艰巨的历史性任务，要靠几代人艰苦奋斗。在中国共产党领导下，在科学发展观引领下，社会主义新农村建设必将取得新的胜利，广大农民的生活将越来越幸福！
    （据新华社北京6月27日电 记者代群）
〖-ZW/正文〗
