〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的温暖送给各族群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马爱国/李鹏/刘海山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马爱国 李 鹏 本报特约记者 刘海山摄影报道
    武警新疆总队医院院长庄仕华刻苦钻研医术，扎根边疆为民，把小小手术台作为维护民族团结、为兵为民服务的大舞台，模范实践人民军队全心全意为人民服务的根本宗旨。他勇于创新，完成了全国首例腹腔镜下肝包虫内囊摘除手术，并在腹腔镜下探索出27种手术，7项成果填补国内空白，撰写了《实用腹腔镜手术学》等医学专著4部，6项医疗科研成果获奖；他情注边疆，上高原，进大漠，爬雪山，越戈壁，足迹遍及天山南北，行程40多万公里，为基层官兵和各族群众巡诊38万人次；他无私奉献，30多年来先后捐助60多户少数民族贫困患者，用自己的工资为哈萨克族牧民阿黑亚、木扎别克和维吾尔族群众帕塔木汗等4户贫困家庭盖起了新房，长年资助阿依拉、阿力瓦热等16名少数民族失学儿童，化解民族纠纷近70起；他一心为兵为民，从当医生到当院长，一直坚持在医疗一线，每个工作日都要亲自做20-30台手术，每晚21点准时查房，30多年坚持亲自为年老体弱的病人送饭送水，常年利用节假日走乡串户，深入农牧区和社区街道，开展义诊和防病宣传；他用无私情怀演绎了“白衣战士”对党的无比忠诚，充分发挥了共产党员服务群众、凝聚人心的模范作用，赢得了各族群众的信任，为维护边疆稳定和民族团结，为构建和谐社会作出了突出贡献。
    图片说明：
    图①：常年坚持深入牧区巡诊。
    图②：与资助学童亲切交谈。
    图③：利用节假日到社区义诊。
    图④：给农牧区群众送医送药。
    图⑤：维吾尔族大娘用民族最高礼节感谢庄仕华。
    图⑥：庄仕华与各族同学交流。
〖-ZW/正文〗
