〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽闪耀在洪水肆虐处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部千余名官兵积极支援驻地抗洪救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘刚、特约记者李永飞报道：进入6月下旬，随着大范围暴雨如注，第二炮兵某部驻地灾情不断，险情频发。关键时刻，这支部队千余名官兵与广大群众并肩奋战在抗洪救灾一线，保护人民群众生命财产安全。
    灾情发生后，这支部队党委果断启动应急预案，成立抗洪救灾指挥小组，部队领导亲自指挥。所属各单位及时建立军地抗洪救灾联动机制，立即成立抗洪救灾应急分队、请领储备战备物资，火速驰援驻地抗洪一线。
    哪里灾情最严重，哪里就有火箭兵。某市河流水位超警戒线5米，沿线多处出现溃坝、决堤危险，3.5万名群众、工业园区10余家企业受到严重威胁。该部队400余名官兵连夜奔赴一线，经过13个小时连续奋战，围堤固坝3200米，围堵管涌6处，确保了洪峰顺利通过。
    据了解，截至记者发稿时，该部队官兵已帮助转移受灾群众1200余人，加固堤坝3.7公里，排除重大险情5处。驻地党委政府和人民群众连连称赞：“有解放军在，老百姓就安心放心了。”
〖-ZW/正文〗
