〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拟施行退役士兵自主就业报考公务员优先录取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有特殊贡献的士官士兵退役后由地方政府安排工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了解决这一问题，修正案草案作了以下规定：
    一是按照义务兵退役后绝大多数由政府发给退役金，自主就业的改革思路，修改了士兵退役安置的规定。修正案草案规定：对义务兵和服现役不满12年的士官退出现役，按照国家规定发给退役金，实行自主就业；对服现役满12年的士官、平时荣获二等功以上奖励或者战时荣获三等功以上奖励的士兵、属于烈士子女和因战致残被评定为5级至8级残疾等级的退役士兵，由县级以上地方人民政府安排工作；如果本人自愿，也可以自主就业。
    二是完善军官退役安置的规定。修正案草案规定：军官退出现役，国家采取转业、复员、退休等办法予以妥善安置。
    三是充实促进退役军人就业的优惠政策。修正案草案规定：士兵退出现役可以免试进入中等职业学校学习；报考公务员的，同等条件下优先录用；报考普通高等学校以及接受成人教育的，享受加分以及其他优惠政策。修正案草案还规定：机关、团体、企业事业单位应当优先招收录用退役军人。军人服现役年限计算为工龄，退役后与所在单位工作年限累计计算。
〖-ZW/正文〗
