〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见斯洛文尼亚国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，中斯两国和两国人民的友谊源远流长。建交19年来，中斯关系始终健康发展。双方高层互访增多，在经贸、文化、教育、科技等领域的合作不断取得新的进展，在国际事务中保持着良好协作。中斯之间不存在根本的利害冲突，双方互利合作前景广阔。中方愿与斯方共同努力，扩大和深化各领域的务实合作，推动两国关系持续健康发展。
    徐才厚表示，中斯两军交往时间虽然不长，但发展势头良好。此次部长阁下来访是斯洛文尼亚国防部长历史上首次访华，对推动两军关系发展具有重要意义。中方愿以部长此次来访为契机，进一步加强人员往来，深化相互了解，扩大务实合作，推动两军关系不断向前发展。
    徐才厚说，中国改革开放30多年来，经济社会发展取得巨大成就，其中一条最重要的经验，就是坚持走和平发展道路。中国将始终奉行防御性的国防政策，既通过维护世界和平发展自己，又通过自身发展来促进和平，推动世界发展。
    耶卢希奇说，斯方感谢中国政府和人民对斯洛文尼亚政府和人民的帮助。希望以此访为契机，与中方就世界安全形势和当前国际关系交换意见。斯方希望与中方继续加深人员培训、救灾等领域的合作，共同推进两军关系不断向前发展。
    副总参谋长马晓天等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
