〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习成为时尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院政治部创建学习型机关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁耿林/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 袁耿林 刘长江
    学习内容难统一、学习时间难落实、学习热情难持久、学习质量难保证，如何有效解决？后勤工程学院政治部以基本理论、基本法规、基本方法、基本技能学习培训和岗位实践活动为抓手，有力地推进了学习型政治机关建设。近日，他们的经验做法被总部转发。
    “三问”问出了紧迫感
    2009年底，一位任职三年的干事向刚到学院履新的政治部主任张庆华呈报自己“精心”拟制的教育方案，不料却被张主任的三个问题“卡”住了：“上级的主要精神是什么？我院的基本情况如何？这次教育着重解决哪几个问题？”
    为啥会出现这种情况呢？张主任经过一段时间的调研后发现，政治机关干部大多没有经过系统培训，基本技能“先天不足”。
    很快，政治部党委达成共识：要干好本职，必须从强化必备的知识技能抓起。他们制定了“有扎实的政治理论功底、有系统的政工业务基础、有丰富的人文社科知识、有较高的政策法规水平、有相应的现代军事素质、有必备的工作技能技巧和会谋划参谋、会组织协调、会办文办事、会调查研究、会利用现代技术手段开展工作”的“六有五会”目标，通过专题辅导、专家授课、岗位实践等形式，深入开展政治工作基本理论、基本法规、基本方法、基本技能学习实践和岗位培训活动，科学确定学习内容体系，每个干部根据工作职责、业务分工和个人理论基础、知识结构、弱项短板，选学相关知识。刚调入干部处工作的干事金小虎说，这次学习活动紧贴岗位实际和个人需要，做到了“干什么学什么、缺什么补什么”，让我们在学习中尝到了“甜头”。
    学以致用对接实践
    台上精彩纷呈，台下掌声不断。2010年11月，该院政治部举办业务论坛。大家围绕如何创建一流军事名校，从组织建设、人才培养、核心价值观培育等方面存在的热、难点问题展开深入研讨。像这样生动的学习实践活动时常可见。“这次研讨，我提前半个月开始准备，深入调研，系统学习《政工条例》、《安全工作条例》等，对我来说是个很大的促进。”保卫处干事韩显丰感慨颇深。
    政治部还制定了详细的硬指标。每名同志每天至少学习1小时，每周至少阅读1篇经典范文，每季度结合工作实际撰写1篇研讨文章；各处室每周四下午组织集体学习，时间不少于2小时；每月邀请军内外知名专家教授进行政工业务知识讲座或专题辅导，帮助大家释疑解惑；开展岗位练兵，定期组织业务考试、技能竞赛和综合考评，真正做到学习融入工作，工作深化学习，实现学习与工作两促进、双丰收。在创建一流军事名校主题研讨活动中，先后提出35个理论和现实问题让大家解析，目前已撰写90多篇研讨文章。
    翻开他们的学习笔记，不但有《论语》《为人民服务》等精品佳作的经典摘要和公方彬、朱向前等专家教授的授课要点，还有联系工作实际的学习体会。“学而不思则罔，思而不学则殆。我们通过撰写心得体会，联系实际思考问题，实现理论与实践的接轨，从而深化学习效果。”秘书办主任周振彦告诉笔者。
    用机制保证常态
    靠素质立身，靠实绩进步。去年底，政治部两名学习成果丰硕、工作实绩突出的干部得到优先提升，一时间在机关传为佳话。该院政委宋海英说：“建设学习型政治机关，只有用制度来管学习、促学习，才能把学习的‘软指标’变成‘硬杠杠’，变‘要我学’为‘我要学’，真正让学习成为一种时尚。”
    他们建立了计划安排、评学述学、定期公示、奖惩激励等制度机制。坚持每月组织干部在党小组会上汇报一次学习和思想情况，每季度组织一次学习心得体会交流。开辟专题网页，开设公示栏，定期通报学习动态、展评学习笔记、公示考评情况、宣扬先进典型，完善评价指标体系，努力使学习实践活动开展起来、深入下去并保持常态化。一分耕耘一分收获。活动开展以来，他们针对影响和制约学院政治工作的现实问题展开调研，先后有25篇理论研究文章在《宣传简报》《解放军理论学习》《政工导刊》等刊物发表。
    出实招见实效。如今，看书学习、动笔写作、勤于思考，已成为政治部机关干部的工作习惯。大家把主要的时间和精力用在干事业、谋发展上。在年前学院组织的机关服务保障教学中心工作满意度测评中，基层对政治部的满意度由原来的86%提高到了95%。
〖-ZW/正文〗
