〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老当益壮，赞！等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老当益壮，赞！
    国际田坛公认的有史以来最伟大的男子中长跑选手、埃塞俄比亚人贝克勒将参加今年国际田联钻石联赛布鲁塞尔站比赛。贝克勒是男子5000米和10000米两项世界纪录保持者，曾连续四届世锦赛在男子10000米项目上称王。2010年他因伤缺席整个赛季的比赛。
    伤后进球，猛！
    在26日进行的本届女足世界杯揭幕战中，实力强大的德国队虽然赢得了比赛，但却被加拿大队的辛克莱尔终止了她们在女足世界杯上创下的不失球最长时间纪录。辛克莱尔在比赛中被撞断鼻梁，她坚持留在场上，随后罚进了一粒任意球。现年28岁的辛克莱尔代表加拿大队征战160场，进球117个。
    年少成名，贺！
    继一周前22岁北爱尔兰小伙麦基尔罗伊一路领先轻松夺得美国（男子）公开赛冠军后，同为22岁的中华台北女将曾雅妮26日以领先第二名10杆的优势夺得世界女子高尔夫球四大满贯赛之一的LPGA锦标赛冠军，成为女子高坛赢得四项大满贯赛冠军最年轻的选手。
    神驴驾临，奇！
    章鱼保罗因为在南非世界杯上的神奇预测享誉全球，近日一头名叫安德烈斯的毛驴也因为准确预测河床队保级赛的结果而一举成名，成为阿根廷家喻户晓的足坛“神兽”。章鱼保罗去世后，人们一直在寻找接替保罗衣钵的“体坛神兽”，现在阿根廷人似乎找到了保罗的接班人。
    被指瘟神，冤！
    阿根廷老牌劲旅河床队26日惨遭降级，尽管主教练胡安・洛佩斯并非球队降级的唯一“罪人”，他却成为各方指责的对象，此前，洛佩斯已经先后将另外三支球队送离了阿根廷甲级联赛。加上此次河床队的落难，他被阿根廷媒体冠以“降级瘟神”的绰号。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
