〖ZQ/总期〗19527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见希腊国防参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中希自1972年建交以来，双边关系一直保持平稳发展。2006年，两国建立全面战略伙伴关系，双边关系进入新的发展阶段。当前，中希双方高层交往频繁，政治互信增强，经贸合作成果丰硕。中方重视发展中希关系，愿与希方一道，进一步加强务实合作，推动两国全面战略伙伴关系迈上新台阶。
    梁光烈表示，随着两国关系的顺利发展，中希两军关系也不断加强。近年来，两军高层往来不断，总参谋部工作对话机制运转良好，在人员培训、观摩演习等专业领域的交流与合作稳步推进。中国军队重视发展同希腊军队的友好关系，愿共同努力，推动中希两军友好合作关系向着多领域、多层次的方向发展。
    亚科斯说，希中两国有许多共同点，都是文明古国。目前，两国两军关系发展势头良好，希望进一步提升两军之间的合作交流水平。
〖-ZW/正文〗
