〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐动车组需防“经济舱综合征”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐动车组需防“经济舱综合征”
    “D”字头动车组以其快速、舒适而受到乘客青睐。然而，由于座位取代了卧铺，乘客容易久坐不起，从而埋下了“经济舱综合征”，即“深静脉血栓――肺动脉栓塞综合征”的隐患。
    前不久，一位中年同志因活动时心悸、气短来到空军总医院求治。医生检查发现，患者呼吸急促，嘴唇颜色发紫。抽血做了检查，发现他的动脉血气显示出有明显的低氧血症，并已经发展为Ⅰ型呼吸衰竭；心电则出现典型的急性肺心病改变；接下来的超声心动图显示出右心房、右心室增大，肺动脉压中度增高；CT检查，肺动脉造影确定他的双侧肺动脉都发生了栓塞。医生为他及时进行了抗凝治疗。
    一贯健康的他怎么患上了肺动脉栓塞呢？医生询问得知，患者患左下肢静脉曲张已经多年。3个月前，他因公出差连续坐了6个多小时的动车组，下车后发现双下肢浮肿，左腿尤为明显。他没太在意，过了一段时间，他的下肢浮肿消失，却感到心悸气短。开始，他自认为是锻炼太少，然而，日益加重的气短使他丧失了活动能力，入院时连翻身、系鞋带这样的动作都很困难。
    根据他的病史，结合各项检验结果，医生指出了他的发病原因：下肢静脉曲张本来就使血流缓慢，久坐不动更加重了血液的滞留，血液的滞留导致了血栓，血栓脱落导致肺动脉血栓栓塞。
    血栓性静脉炎和静脉曲张是下肢深静脉血栓形成的最主要原因，预防下肢深静脉血栓形成的方法是适当进行活动。春节就要到了，很多战友都准备乘飞机、坐火车回家与亲人团聚，途中的几个小时虽不便走动，但可以间断活动一下双脚，带动腿部肌肉运动，促进血液循环。如果发现下肢肿胀，尤其是一侧肢体肿胀时，一定要警惕深静脉血栓。倘若出现气短并逐渐加重，就一定要及时到医院诊断治疗，千万不可大意。
    空军总医院干部病房副主任 侯晓平
〖-ZW/正文〗
