〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕“学员鲍士明见义勇为留名”官兵展开讨论形成共识――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救人留名亦英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“学员鲍士明见义勇为留名”官兵展开讨论形成共识――
    救人留名亦英雄
    1月9日，白求恩军医学院发出通报，给见义勇为的学员鲍士明荣记二等功一次。至此，一场围绕“见义勇为该不该留名”的讨论划上了句号。
    正是寒冬腊月时，河南省卫辉市女青年路某在开封包公湖游玩时，不慎掉进湖中。途经此地的鲍士明闻讯，毫不犹豫地跳入刺骨的湖水中。鲍士明凭着一身过硬的军事素质，多次潜入湖水中，成功将路某救上岸。因溺水时间过长，路某呼吸和心脏跳动微弱。鲍士明及时清除路某口中脏物，保证呼吸道畅通，运用在军校掌握的医学知识实施急救。几分钟后，路某终于咳出声音来。全身湿透的路某顾不上感谢救命恩人，借用鲍士明的电话拨通家人手机后，坐出租车离开了现场。晚上，路某根据通话记录及时与鲍士明联系，在路某的再三恳求下，鲍士明只好告诉了她自己的单位和姓名。3天之后，被救女青年路某给学院送来了“见义勇为舍己救人”的锦旗，并附感谢信一封。
    鲍士明救人留名这一举动在校园内引起了议论，有人说：“救人留名，明摆着是要扬名”，“动机不纯，有沽名钓誉之嫌。”有人认为，“做好事既可不留名，也可留名”。学院党委对此及时进行引导。学院政委赵彦军认为：“见义勇为光荣，见义不为可耻。对于留不留名问题，我看没有实质性区别，不留名、甘当无名英雄是一种高尚行为，但是留名有时也是需要的，可以帮助地方政府了解事情前因后果，我们不能用世俗的偏见来断定留名就是想出风头、想邀功。在危急关头鲍士明能冲得上、救得下，就是好样的！宣扬他的事迹，有利于弘扬见义勇为这一中华民族的传统美德。”赵彦军一席话，统一了大家的认识：救人不留名是英雄，留名也不失英雄本色。院党委为此决定给鲍士明记二等功一次。（尹威华）
〖-ZW/正文〗
