〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是“血糖摄像机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀子娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医疗新设备自述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是“血糖摄像机”
    我叫动态血糖监测仪（CGMS），是一种持续监测血糖变化的精巧设备。我从大洋彼岸的美国来到沈阳军区总医院内分泌科，在这里已经生活了3年多。别看我个头不高，只有手机般大小，也算不上医学界的高精尖产品，但是“浓缩的都是精华”，这句话在我身上体现得淋漓尽致！医护人员都称赞我是“血糖摄像机”。
    在我出生前，我的“哥哥姐姐”们只能测量病人某一时段的血糖情况，即使1天内检查好多次，也只能依靠有限的瞬间来推断病人糖代谢紊乱的类型和轻重，据此进行治疗显然具有片面性。我说他们只能“拍照”，不像我具备“摄像”功能，病人即使在运动、休息、吃饭、睡觉时的血糖变化情况，我也会忠实地记录下来。
    我每天的工作很辛苦，24小时不休息。由于我体积小、便于携带，患者只要将我的躯干系在腰上，把我的“脑袋”（学名“探测头”）置入腹部皮下组织就可以照常生活、工作和运动啦！有人担心，把我的“脑袋”刺进皮肤里会疼。告诉你们吧，我的头部直径还不到0.08毫米，置入皮肤的感觉比被蚊子叮一下还弱，保证没有任何不适感。我每10秒钟接收一次探测头传输的反应血糖变化的电信号，然后将每5分钟的电信号平均值转化成血糖值存储起来，每天能记录近300个血糖值！医生根据我提供的信息可以为患者“量身订制”治疗方案，治疗效果提高了好几倍！
    如今，我已经为近千名高血糖患者做了动态血糖监测，成为内科医生和患者不可缺少的好伙伴。（檀子娜）
〖-ZW/正文〗
