〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三九，冬天里的“暖新闻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军/石斌欣/姜正东/刘学农/侯占涛/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九，冬天里的“暖新闻”
    黑龙江畔：热饭菜暖胃口
    “三九四九，棒打不走。”迎着漫天飞雪，记者来到沈阳军区某边防团六连采访，正巧赶上午饭时间。走进食堂，只见每个餐桌上都摆着一个热气腾腾的紫铜火锅。如果不是亲眼所见，很难相信高寒偏远的边防连队竟然也吃上了火锅。
    战士们高兴地往火锅中加菜添肉，一个个笑容满面、胃口大开，脑门上都渗出了汗珠。连长郝长喜感慨地对记者说：“这要是在早些年，冬天别说吃火锅，就是吃青菜也难呀。”
    这个边防连驻守在黑龙江畔，全年无霜期只有80多天，冬季最低气温曾达到-57℃，每年一进入10月，从西伯利亚吹来的寒流携带着漫天雪花，早早就把连队带进了漫漫长冬。连队官兵吃青菜得到50公里外的小镇上买，一遇上大雪封山，餐桌上一两个月见不到青菜是常有的事。
    “现在不一样了，为了让大家吃上新鲜蔬菜，团里给每个连队都建起了日光温室大棚……”吃完饭，记者跟着郝长喜来到连队蔬菜大棚，一进里面，满眼盎然生机：绿油油的韭菜、黄灿灿的西红柿、娇嫩欲滴的黄瓜……
    回连队的路上，碰到3名战士披着一身雪花巡逻归来。郝长喜告诉记者：“团里给炊事班配发了不锈钢保温配餐车，饭菜往里一放，24小时都热乎乎的，战士们巡逻回来，随时都能吃上热饭菜。”（本报漠河1月15日电）
    周军 本报特约记者 石斌欣
    黄海岸边：热姜汤暖身体
    寒风凛冽刺骨，连续几天-10℃的气温将胶东大地凝固成了冰窖。今天上午，记者在驻守黄海岸边的济南军区某旅一营训练场上看到，战士们个个像小老虎一样在进行战术训练。
    “这么冷的天，官兵们训练劲头还这么足！”面对记者的感慨，正在组织训练的旅政委张顺华解释道，为了确保冬季训练顺利进行，旅里采取了一系列保暖措施，就是在训练场上，也能保证官兵喝上热姜汤。话音未落，只听一声哨音，部队组织休息。而在不远处却传来响亮的吆喝声：“喝姜汤喽！”记者看到，几名炊事员将两大保温桶姜汤抬到了训练场。
    “天冷了，战士们训练一停下来就容易着凉，而喝热姜汤可以祛风寒、暖身体，是个预防生病的好法子。”旅领导向记者解释道。
    这时候，有两个战士朝这边走来，张顺华指着一个身体瘦弱的战士给记者介绍，他叫程正林，是个南方兵，说着将一碗热气腾腾的姜汤递到他面前。“你身体这么瘦弱，是不是体质不怎么好啊？”程正林听完记者的问话不好意思地笑着说：“我当兵前体质就弱，还经常患感冒，但来部队后，只要天一冷，炊事班就送来了姜汤，所以到现在也没怎么生过病。”
    陪同程正林的战士叫李波，他一边喝着姜汤，一边乐呵呵地说：“姜汤暖身更暖心。有干部们的关爱，我们就跟在家一样，再冷也不怕！”
    喝了姜汤后，战士们身上热乎乎的。一刻钟后，他们又精神抖擞地开始了训练。（本报济南1月15日电）
    姜正东 本报特约记者 刘学农
    西部边关：热宿舍暖兵心
    昨天，天山南麓朔风怒吼，寒凝大地，气温降至-25℃。
    这么冷的天，驻守祖国西北边陲的官兵生活得怎样？上午9时，笔者驱车来到新疆军区某团三连一班，掀开厚厚的保暖门帘，一股暖流扑面而来。同行的郭股长伸手去摸暖气片，谁知刚触到就被“烫”得缩了回来。
    “哎呀，你们这几盆花长得真不错！”郭股长的一声惊叹吸引了大家的目光，只见窗台上摆放着四五盆花草，吊兰郁郁葱葱、正盛开的桑叶牡丹鲜红欲滴……走到跟前，还能闻到一股淡淡的幽香。好一派春天的景象！
    班长陈锋告诉笔者：“今年暖气好，花才长得这般喜人！”他介绍说，前几年连队供暖管网老化，经常出现故障，一到冬季，连队宿舍时冷时热，冻得大家晚上连觉都睡不踏实。去年，团领导下决心解决冬季暖气不热问题，筹资维修更换了暖气管道、锅炉等供暖设施，给各连宿舍统一购置了加厚门帘、窗帘，还为每个官兵配发了一个棕垫。如今，全团所有连队宿舍都是暖融融的，很多班排都养了花。
    走进二营五连，顿感丝丝凉意袭来，笔者不由心生疑问：“你们连怎么有点冷？”连值班员刘平笑着说：“连队其他人都到营部开会去了，我利用这个间隙打开门窗给房间通通风换换新鲜空气。”（本报乌鲁木齐1月15日电）（本组稿件插图由仓小宝绘）
    侯占涛 本报特约通讯员 许必成
〖-ZW/正文〗
