〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张立昌同志遗体在天津火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张立昌同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红李长春习近平李克强贺国强周永康等前往医院看望或通过各种形式对张立昌同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张立昌同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红李长春习近平李克强贺国强周永康等前往医院看望或通过各种形式对张立昌同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    〖JZ/加重〗 受中共中央委托，习近平等到天津市殡仪馆送别〖-JZ/加重〗
    新华社天津1月16日电 中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，卓越的党的工作领导者，中国共产党第十六届中央政治局委员、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组副组长、中共天津市委原书记张立昌同志的遗体，16日在天津火化。
    张立昌同志因病医治无效，于2008年1月10日在天津逝世，享年68岁。
    张立昌同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，前往医院看望或通过各种形式对张立昌同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    受中共中央委托，中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平，中共中央政治局委员王刚，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，16日专程前往天津为张立昌同志送别并慰问其亲属。
    天津市第一殡仪馆礼堂庄严肃穆，哀乐低回。在“沉痛悼念张立昌同志”黑底白字的横幅下，悬挂着张立昌同志的遗像。张立昌同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午10时许，习近平、王刚、李源潮、张高丽、令计划等缓步来到张立昌同志遗体前肃立默哀，向张立昌同志遗体三鞠躬，作最后送别，并与其亲属一一握手。习近平转达了胡锦涛总书记等中央领导同志对张立昌同志亲属的深切慰问。中央和国家机关有关部门和天津市的负责同志，以及张立昌同志的生前友好和家乡的代表也前往送别。
    张立昌同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、吴仪、汪洋、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、吴官正、罗干、何勇、王沪宁、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖、张榕明和李德生、肖克、张劲夫、黄华、彭冲、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、周光召、曹志、韩杼滨、吴学谦、钱学森、董寅初、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、邓力群、张廷发、韩光，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、乔清晨、靖志远、吴胜利、许其亮，以及傅全有、于永波、王克、王瑞林等。
〖-ZW/正文〗
