〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一方画板天地大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “袁来的作品对人物造型的把握较为准确，基础扎实。”这是老师对他的评价。
    袁来是军艺美术系04级学员。凌乱的短发，爽朗的笑容，坐在我的对面，没有言语，只是安静。但聊到美术，他的疏冷和紧张全部消弭。
    关于画板，在我看来只是小小的一方，而对于他则是全部的梦想和希望。有人说艺术是一种天生的兴趣。他也不记得到底是什么时候真正喜欢上画画，只是记得小学四年级时，总喜欢在课本的空白处填上自己的创意，配上插图，梦想就这么简单地起航。
    袁来告诉我，他很感谢他的父母，父母并没有什么出众的艺术才能，对于他这么个特异的孩子，他们尊重他的选择。于是，画画成了袁来生活的重心，于是他从大连考上了中央美术学院附中。在那里四年，为他的梦想打下了坚实的基础。
    美院附中促使他成长，军艺熏陶催生他成熟。他学习油画专业，每一次浓墨重彩，他都要深思熟虑，勤动脑多思考。我仔细看过他的画作，不知为什么，不论是风景还是人物总能让人意味深长。他追求成功，也为偶尔的低迷难过，压力时刻萦绕在他的肩头。
    袁来的梦是彩色的，就像一只展翼的蝴蝶，正翩翩向那片军绿飞去。
    学员 李爽
〖-ZW/正文〗
