〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持一个中国原则是两岸关系和平发展的政治基础〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告指出：“坚持一个中国原则，是两岸关系和平发展的政治基础。尽管两岸尚未统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。中国是两岸同胞的共同家园，两岸同胞理应携手维护好、建设好我们的共同家园。台湾任何政党，只要承认两岸同属一个中国，我们都愿意同他们交流对话、协商谈判，什么问题都可以谈。我们郑重呼吁，在一个中国原则的基础上，协商正式结束两岸敌对状态，达成和平协议，构建两岸关系和平发展框架，开创两岸关系和平发展新局面。”这些重要论断客观描述了两岸关系的现状，明确了两岸关系和平发展的原则基础，表达了中国共产党推动两岸关系朝着和平发展方向前进的真诚意愿，指明了两岸实现互利共赢的正确方向。
    一个中国是两岸关系的基本现状。台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分。1949年以来，尽管两岸尚未统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。这就是两岸关系的现状。这不仅是我们的立场，而且见之于台湾现有的规定和文件，得到国际社会公认，是对两岸关系现状唯一合法的解释。《反分裂国家法》第二条明确规定：“世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。”“台湾是中国的一部分。国家绝不允许‘台独’分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去。”《开罗宣言》和《波茨坦公告》均确认中国对台湾的主权。世界上绝大多数国家都承认只有一个中国，台湾是中国的一部分。2007年7月，联合国秘书长潘基文在回应台湾当局所谓“入联申请”时明确指出，根据联合国大会1971年通过的第2758号决议，世界上只有一个中国，中华人民共和国是中国的唯一代表，台湾是中国的一部分。这一立场准确表达了国际社会的广泛共识，充分肯定了两岸关系现状的事实。
    坚持一个中国原则事关中华民族根本利益。中华民族历来把分裂国家视为最大的罪恶。在国家统一这样的大是大非问题上，不可能有任何妥协的空间；只要坚持一个中国原则，其他任何事情都好商量。两岸关系要迈上和平发展的正确轨道，必须坚持一个中国原则；两岸要实现和平统一，也只有坚持一个中国原则。妄图通过所谓“两个中国”、“一中一台”、“两国论”、“一边一国论”、“去中国化”等各种论调和手段，蓄意扭曲一个中国的现状，蓄意破坏一个中国原则，都是在挑战民族大义和国家核心利益，都是在与浩浩荡荡的历史潮流相对抗，不仅无助于两岸关系和平发展，而且最终必然成为历史的罪人，落得失败的下场。
    历史表明，坚持一个中国原则，有利于两岸开展交流交往。谁否认和违背一个中国原则，就是两岸关系乃至亚太地区稳定的“麻烦制造者”。两岸来往必须以政治互信为基础，以中华民族最高利益为原则，建立在一个中国原则的基础之上。1992年11月，分别由两岸官方授权的海协会和海基会，达成各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的“九二共识”，确立了两会商谈的政治基础。1993年4月的第一次汪辜会谈，签署了四项协议，建立了一个中国原则基础上两岸制度化协商的机制，推动了两岸经贸往来和民间交流的发展。1995年1月，江泽民同志发表《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，提出了现阶段发展两岸关系的八项主张。1998年10月，通过不懈努力，在上海举行了第二次汪辜会谈，达成了改善和发展两岸关系的“四点共识”，拉开了两岸政治对话的序幕。2000年3月陈水扁上台后，顽固坚持“台独”立场，提出所谓“一边一国论”，否认“九二共识”，使两岸正式协商谈判失去基础。在两岸官方往来无法恢复的情况下，我们同台湾认同“九二共识”的国民党、亲民党、新党展开交流。2005年3月4日，胡锦涛总书记针对新世纪新阶段两岸关系现状提出了“四点意见”。当年4月至5月，胡锦涛总书记先后邀请当时的中国国民党主席连战、亲民党主席宋楚瑜等访问大陆，并与之举行会谈，达成了发展两岸关系的一系列共识，开启了两岸政党交流的大门。
    坚持一个中国原则是两岸关系走上和平发展轨道的重要前提。只要回到一个中国原则的基础上，不论是什么人，以前做过什么事、说过什么话，中国共产党都会基于民族大义，以最宽广的胸怀、最大的诚意，向台湾当局、台湾任何政党和个人敞开协商谈判交流的大门，什么问题都可以谈。在和平发展合作成为时代潮流、两岸交流和相互依存日益密切的今天，两岸关系持续敌对或走向分裂，都是极端不正常的情况。唯有回到“九二共识”，重开协商谈判，尽早达成和平协议，共同构建两岸关系和平发展框架，共创两岸关系和平发展新局面，携手维护好、建设好我们的共同家园，才符合两岸人民的根本利益，才是顺应时代潮流的明智之举。
    （新华社北京1月16日电）
〖-ZW/正文〗
