〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英合/罗文义/宗兆盾/李飞/达飞/许日光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区某边防团扎实打牢新兵训练基础
    本报南宁1月15日电 周英合、罗文义 报道：昨天，5项新战士“创新成果”被广西军区某边防团党委叫停，积极引导新战士把精力集中到基础训练上。
    为抓好新战士基础训练，该团专门组织新兵进行了一次阶段性训练考核。他们根据新战士的生理心理特点，制定了加强新兵基础训练的可行性方案，并派出督导组监督抓好落实。
    装甲兵工程学院涌现多面手“兵教员”群体
    本报北京1月16日电 宗兆盾、李飞 报道：截至今天，装甲兵工程学院已有30多名“兵教员”荣获“全军优秀士官人才奖”等荣誉。
    该院教练团近年涌现出一批能够熟练掌握装甲车驾驶、射击、通信等专业技术，同时拥有“特级驾驶员”、“特级射手”和“通信技师”等专业高等级证书的多面手“兵教员”，并完成技术革新30余项，实现装甲车辆“保养不出连，小修不出营，中修不出团”。
    驻闽某舟桥团被群众誉为“生命之舟”
    本报讯 达飞、许日光 报道：驻闽某舟桥团多次在抗洪救灾中建功，被人民群众誉为“生命之舟”，荣获全国“拥政爱民模范单位”荣誉称号。
    该团担负着抗洪抢险任务。2006年，驻地铁路一地段发生坍塌，该团紧急抢修铁路200多米，疏散旅客1万余名。2007年，“圣帕”台风袭击八闽大地，该团营救群众2630多人，抢救物资达7000余万元。
〖-ZW/正文〗
