〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四国女足邀请赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队首战力克芬兰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中国女足在奥运年的首场比赛。来自广东的老将谢彩霞发挥出色，用两记精彩的助攻帮助中国队取胜。
    从赛后的技术统计来看，中国队占据了场上优势，但在犯规次数上也以16∶4遥遥领先，同时还领到了3张黄牌，中国队应引起警惕。芬兰队在四支队伍中实力最弱，但在去年的阿尔加夫杯赛上，芬兰队曾以2∶0击败过中国女足。
    本场比赛中国女足排出442阵式。张艳茹把守龙门，李洁、王坤领衔后防线，新人俞卫民首发与毕妍搭档双后腰，小将郭月和韩端组成锋线组合。
    虽然实力上中国队高于对手，又是主场作战，但比赛开始后，中国队并没有表现出优势，双方都出现了较多的失误，比赛陷入僵持。第22分钟，中国队开出战术角球，谢彩霞斜传门前，队长李洁高高跃起头球攻门得手。中国队1∶0领先。
    中国队的第二个进球和首记入球如出一辙。第42分钟，又是谢彩霞左路传中，刘亚莉中路插上头球破门。中国队在上半场以2∶0领先。下半场虽然没有进球，但从场面上看，两球在手的中国队完全放开了手脚，打得更为积极主动，也打出几次精彩的前场进攻套路。
    第56分钟，中国队打出全场比赛最精彩的一连串射门。先是谢彩霞中路带球突破，突然起脚射门击中横梁；紧接着郭月再次打门，皮球仍旧被横梁挡出；跟进的韩端头球攻门被芬兰门将扑出。
    两球落后的芬兰队在比赛最后阶段趁中国队体力略有下降发起几次反击，但都无功而返。
    在率先进行的一场比赛中，美国队以4∶0大胜加拿大队。中国队将在18日下午迎战加拿大队。
〖-ZW/正文〗
