〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养官兵节约好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常国虎/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查表明，官兵对“节约光荣，浪费可耻”的认同率达100%，但很多浪费都是无意识的，这种无意识的浪费造成了“习惯性”浪费。
    师党委教育官兵要养成如下好习惯：随手关灯，人走灯灭；随手关电脑，不让电脑处于待机状态；随手关紧水龙头，近期他们组成一个巡逻修理组，把全团所有水龙头检查一遍，绝不允许存在漏水的水龙头；不允许有剩饭，打饭的时候吃多少打多少。师党委强调，连队指导员，不仅仅要关注饭桌上饭菜质量好坏，还要关注泔水桶；提倡连队战士在连队理发，每个连队培养两名理发员，有一套理发工具；组织好连队“三小工”的培训，发挥好作用；每个班都有一名报刊保管员，班排的报纸每半个月收一次，装订保存，一张都不能少，凡是连队的杂志，各级机关包括营长、教导员不得扣留，连队的杂志一份都不能少；每个班排的纸篓子重新换成干净的，从现在开始，不允许纸篓里面有香烟烫的痕迹；要多栽树，少种比较娇气的花草，同时要提高栽树的成活率，要把它承包到各个连队，达到成活率指标的要给奖励，达不到的要批评。
    这个师还建立月、季、年节约统计制度，日积月累形成传统，师设立资源节约奖励基金，以其利息用于推广节约技术，奖励先进单位和个人。师党委要求把资源节约情况作为衡量政绩的重要指标，纳入领导经济责任审计范围，贯穿于“双争”评比活动之中，充分调动和发挥好官兵的积极性、创造性。
    历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。官兵作为部队的主体，应该做勤俭节约风尚的传播者、实践者、示范者，随手拧紧水龙头，关掉电风扇、日光灯，虽然是举手之劳，却能在潜移默化中养成一种节约的好习惯。只要每个官兵从小事做起，从自身做起，相信节约的行动一定会在我们军营里成为一种时尚。
    据该师后勤部林部长介绍，该师开展的以节省经费开支、节省能源、节省主副食品消耗、节省物资、节省军用土地的“新五节”活动已取得明显效果，仅节约水电一项，人均每天节约0.04度电、10升水。（常国虎 黄建东）
〖-ZW/正文〗
