〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王礼乾/李雪/王忠耀/蒲渝成/李兵峰/孙运龙/郝英/胡国瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军雷达学院多渠道提升教员综合素质
    针对装备不断更新的实际，空军雷达学院定期委派教员到科研院所、新装备生产厂家观摩，加大教员下部队代职比例，实行岗位交叉培训，提高了教员的施教能力。（王礼乾、李雪）
    驻四川大学和西南大学选培办强化国防生军政素质训练
    为适应未来信息化条件下复合型军事人才的要求，驻四川大学和西南大学选培办，聘请军地院校专家教授担任国防生军事课教学；建立分年级组训制度，以体能、技能为突破口，科学安排国防生军政训练；他们还先后编写了《国防生读本》、《军事思想》等多本国防生教材。（王忠耀、蒲渝成）
    西安陆院干训大队建立官兵心理健康测评室
    近日，心理健康综合测评室在西安陆军学院某边防干部训练大队落成。在该测评室，官兵们可以通过专家信箱，拨打咨询热线以及网上心理论坛等方式，实现与心理专家“心交心，面对面”地交流。（孙运龙）
    第二炮兵工程学院举办第四届导弹专家讲坛
    近日，第二炮兵第四届导弹专家讲坛在第二炮兵工程学院圆满结束。来自中国工程院院士和二炮部队的6名导弹专家，围绕国内外尖端武器安全管理、信息化条件下作战运用等重大问题，为600多名来自一线部队及院校师生作了专题学术报告。（李兵峰）
    武警医学院着眼部队需求抓教改
    武警医学院着眼部队需求，更新教学内容，改进培训手段，加大实践性教学力度，使学员理论基础扎实，动手能力增强。近年来，从该院结业的短训班学员近90%成为基层卫勤保障的技术骨干，70%走上卫生部门的领导岗位，学员满意率达95%。（郝英、胡国瑾）
〖-ZW/正文〗
