〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲爱的爸爸，我爱您！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名维和战士写给已故父亲的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的爸爸，我爱您！
    ――一名维和战士写给已故父亲的信
    编者按：
    1月11日，中国赴黎巴嫩维和工兵营检查内务时，在贵州籍一级士官张羽红被子下面发现了一封没有发出去、也永远发不出去的信。“人非草木，孰能无情？”得到父亲去世的消息后，张羽红却把悲痛埋藏在心底，仍然以高昂的热情工作在黎以边境的“蓝线”上，在维护世界和平的战场上书写着一名中国维和军人的忠诚，以此作为对父亲的祭奠和缅怀。征得本人的同意后，维和工兵营将这封信整理出来发给了本报编辑部，相信广大读者也可以通过这封信走进我们维和官兵的情感世界。
    亲爱的爸爸，最疼我最爱我的爸爸：
    您在世时我从没这样喊过您，我们也没多少时间坐在一起交心谈天。今天，就让我这么发自内心地叫您一声吧！
    爸爸，您去世已经一个月了。这些天，您的音容笑貌、您那为我们兄妹累弯了腰的身影总在我眼前浮现；您的话语，曾经的那些教导、那些唠叨也总在我耳边回荡，每一次想到您已经离开的事实、想到您已经永远不能再对我微笑时，我就不能自制……
    亲爱的爸爸，至今我还清晰地记得，9个月前我报名参加维和时，电话那头的您是那样的高兴，您说我是家里的骄傲，还鼓励我要好好干工作，争取有所作为，为国家做贡献。现在回想起来，那时的您其实已经是病魔缠身了，但您却一直瞒着我，叫我不要分心，不用挂念。想到这些，我的心好痛！
    听妹妹说，您在弥留之际还反复叮嘱妈妈，不要把您去世的消息告诉我，要我把精力都放在维和任务上。我知道：因为您曾经也是一名军人，所以您理解儿子，支持儿子，鼓励儿子。您说过：要做，就要做一名合格军人，一名优秀军人，不为家事分心，把最可贵的青春奉献给国防事业，把最美好的年华书写在绿色军营。
    在您弥留之际，儿子远在异国他乡，没有在病床前服侍过您一次，您去世以后，儿子也没能回家给您送终。作为一名军人，我无愧于心，可作为一个儿子，我问心有愧啊！
    爸爸，我相信此刻的您一定在天堂看着我呢，带着您惯有的微笑……4个月来，我已适应了黎巴嫩的气候、黎巴嫩的环境。在这边，我们每天起早贪黑，冒着恐怖袭击的危险，在“蓝线”执行着维和任务。前几天我们班又在地势险峻、环境复杂的黎以边境线上竖起了一块蓝色界桩，这是我们竖起的第四块界桩，它们对于维护中东和平有着重要意义，能完成这样的任务是我的骄傲，也是您的骄傲。
    爸爸，您安心地走吧，我会永远铭记您的教导，高标准地完成好每一项维和任务，做一名合格的维和战士。您也不用担心妈妈和妹妹，我一定会照顾好她们。等到凯旋时，我一定会满载荣誉来看您，给您敬上一个军礼，献上一炷香，磕上一个头，说上这句在我心里默念几百几千遍却从没对您说出来的话：亲爱的爸爸，我爱您！
    儿子：张羽红
    二八年一月三日
    （整理人：黄文）
〖-ZW/正文〗
