〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区广大老干部形式多样学习十七大精神等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田/张倩黎/王继东/汪明/黄正茂/王广庆/陈东起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区广大老干部
    形式多样学习十七大精神
    近两个月来，兰州军区干休所系统把老干部学习贯彻十七大精神摆上重要位置，普遍采取集中学习、个人自学、上门传达、摘要简报等多种形式，组织老干部认真学习十七大精神。他们还组织老干部开展学报告、颂党恩、见行动活动，把十七大精神落实在行动上。对分散居住的老干部，他们指定工作人员或代管单位上门传达，并收集学习情况，营造了浓厚的学习氛围。（张倩黎）
    鄂尔多斯军分区
    高标准做好移交安置工作
    鄂尔多斯军分区高标准做好老干部移交安置工作。他们按照“病有所医、老有所养、住有所居”的精神，积极与地方协调，梳理并解决住房、医疗等方面的10多个问题，使移交安置报到率达到100%。（王继东、汪明）
    辽宁省军区保定干休所
    开展“五上门”活动
    根据老干部普遍进入“两高期”的特点，辽宁省军区保定干休所从细微处入手，开展“五上门”活动：复印传达文件上门，为老干部和遗孀祝寿上门，送工资上门，送米、面上门，淡季送新鲜蔬菜上门。元旦前夕，他们为老干部办了天然气安全检查、清理下水道等10余件实事。（王广庆、陈东起）
    某干休所助理员冯思程
    10年如一日服务老干部
    在廊坊军分区第一干休所，提起助理员冯思程，老干部和遗属纷纷伸出大拇指，夸奖他是老干部的贴心人。
    冯思程1999年调入该所担任助理员，一干就是10个年头。他视老干部为亲人，不论刮风下雨、还是深更半夜，谁家里有事，他都第一时间赶到帮助处理。每到月底，他都将粮油豆、鸡蛋等物品挨家挨户送到老干部的家中。（黄正茂）
    再现战争风云
    《青年优秀将领李湘》出版
    讲述井冈之子李湘革命经历的《青年优秀将领李湘》一书，近日由地质出版社出版。李湘参加了长征、抗日战争和解放战争。新中国成立后，任解放军第67军军长。1952年7月8日，他殉职于抗美援朝前线的军部前沿指挥所，年仅37岁，是牺牲在朝鲜战场上的中国人民志愿军最高职务的指挥员。
    （特约记者 赵勇田）
〖-ZW/正文〗
