〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20世纪80年代中期，我军经历了一次划时代的百万大裁军，这是当时我国进行的全面改革的重要组成部分？原昆明军区政委谢振华亲身经历了昆明军区与成都军区合并整编为成都军区这一重要事件――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最后一段光荣的历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/欧阳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪80年代中期，我军经历了一次划时代的百万大裁军，这是当时我国进行的全面改革的重要组成部分。原昆明军区政委谢振华亲身经历了昆明军区与成都军区合并整编为成都军区这一重要事件――
    最后一段光荣的历史使命
    谢振华，原中顾委委员、昆明军区政委，我军著名高级将领，江西崇义人，1916年出生，1929年参加革命，1930年参加红军。
    在中国人民解放军建军史上，有过多次精简兵员的举措。然而，20世纪80年代中期所进行的百万大裁军，却是划时代性的。
    1984年11月1日，中央军委座谈会在首都京西宾馆召开。在这个会议上，中央军委主席邓小平提出：军队要大量裁减员额！
    此时，作为昆明军区政委和军区党委书记的谢振华，正担负着保卫祖国西南边陲的重任，他又感到肩上多了一副精简整编的重担。
    会议最后形成的方案是：人民解放军三总部机关人员编制将精简一半，海军、空军、二炮和国防科工委也要作相应的精简和调整；原来的11个大军区将精简合并成7个；各级各类部队院校也要精简合并；各级领导班子都要减少副职；机关、部队的76种职务由军官改为士兵担任……
    经过近半年的调查论证，军委就撤并哪个军区的问题，已有初步方案，即乌鲁木齐、武汉、福州、成都等4个军区拟定要撤。
    1985年5月，在中央军委扩大会议召开之前，总参谋部的初步方案仍然是撤销成都军区，组成新的昆明军区，合并后的军区领导机关设在昆明。
    谢振华在军区机关定点问题上考虑更多的还是国家建设的长远利弊和整体战略的利害关系。他认为：云南地处缅（甸）老（挝）越（南）三国交界处，当时我国与缅甸、老挝两国关系好，与越南的边境也已相对稳定。就成都方面而言，当时担负着保卫西藏守备边疆的重任，且成都是西南地区的中心，交通发达，人口众多，物产丰富，俗称天府之国，历来为军事重地。云南则地理位置略显偏僻，交通不便，若要改变现状，短时间内难以实现。因此，从战略上考虑，他认为，合并后的军区机关把点定在成都也是比较适宜的。当然，昆明军区领导机关成员，经过边境作战的实际锻炼，相对较为成熟，也有它的优势。所以，主张把军区机关放在昆明的意见，昆明方面赞成的人显然是多数，这也是可以理解的。
    然而，在5月下旬召开的军委扩大会上，中央军委最后决定保留北京、沈阳、济南、南京、广州、兰州、成都军区，撤并乌鲁木齐、武汉、福州、昆明军区。
    宣布决定之前，军委领导分别找昆明军区和成都军区的司令员和政委谈话，大家都感到意外。谢振华的情绪变得错综复杂，就好像坐飞机来了个高空速降，也可以说像是坐在汽车里突然来了个急转弯。因为其他三个被撤并的军区，是最早初步方案中已经定好了的。这样，他们的思想准备比较充分，善后工作也早早就展开。而昆明军区则不同了，处在西南战区的昆明军区和成都军区，必定要合并为一个，但无论是总部的初步方案，还是外界的议论、传说，昆明军区都是被划在保留的范围，而且昆明军区基本上做的是接收的准备。现在，情况突变，谢振华在感情上不能说没有波动，但坚强的党性和服从命令的天职，使他很快从不平稳的情绪中解脱出来。况且，军委领导讲的撤昆明留成都的理由，基本上与谢振华原来分析的情况差不多，他也作过两手准备的打算。为此，谢振华明确表示拥护中央军委的决定。
    军委领导对两大军区整编后主要领导的任用，也征求过谢振华的意见。谢振华向军委建议，大胆提拔经过实战考验的年轻干部到领导岗位上来。关于谢振华个人的工作安排，军委有考虑，不过，他想得更多的是回到昆明如何把精简整编搞好，把数以万计的干部安排好。后来，谢振华向军委领导表态说：我愿意把位子让给较年轻的同志，对我的工作就不要考虑了。昆明军区精简下来的大批干部，我有责任把他们安排好。我愿回去与大家共同努力，完成昆明军区最后一段光荣的历史使命。他的意见得到中央军委领导的赞许。
    回到昆明后，谢振华便召开全体干部大会。他特别强调体制改革、精简整编是全军的中心任务，是加速部队“四化”建设的战略措施，是我国正在进行全面改革的重要组成部分。邓小平同志要求军队服从国家大局，并在这个大局下行动。在军事上，为了战略全局而牺牲局部是常有的事情。大家要坚决拥护切实贯彻执行，把思想和行动统一到党中央的步调上来。
    他在许多场合说，一定要解决困难，化解矛盾，不论有多少困难，多少理由，大局是要服从的，命令是要执行的。这是高级指挥员起码的观念和素质，也是每一个普通指战员应有的观念和素质。
    1985年6月10日，新华社向全世界宣布，我国政府决定军队员额减少一百万。这一决定在世界上引起强烈反响。
    6月12日，中央军委主席邓小平签署命令，嘉奖老山、者阴山地区防御作战的英雄单位和个人。7月11日，中共中央、国务院、中央军委批准转发《军队体制改革、精简整编方案》，并发出通知，要求全军指战员务必从大局出发，克服各种困难，坚定不移地贯彻执行。此后，在中央军委领导下，全军大规模的体制改革、精简整编工作正式开始启动。
    8月14日，中央军委主席邓小平正式发布命令：昆明军区与成都军区合并整编为成都军区，机关设在成都市。根据中央军委通知，昆明军区领导机关和领导班子于1985年8月30日停止办公。
    本报记者 卜金宝 通讯员 欧阳青
    1月14日，谢振华在北京寓所中接受采访。
〖-ZW/正文〗
