〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啤酒花含抗癌物质
    德国科学家的一项研究发现，啤酒花中含有一种具备抗癌功效的物质，因此啤酒厂家有望利用这种物质酿制特殊的“抗癌”啤酒。
    德国慕尼黑技术大学的科学家维尔纳・巴克表示，啤酒花中一种名为黄腐酚的物质能够阻止导致癌细胞生长的酶发挥作用，并且能够帮助人体消除其他致癌物质，尤其在癌症初期，这种物质的抗癌效果更好。
    最黑的材料问世
    美国研究人员新开发出一种纳米材料，它对可见光的吸收率超过99.9％，是目前已知的颜色最黑的材料。这种材料对可见光的反射率为0.045％，不及普通黑色油漆反射率的百分之一，约相当于此前公认的颜色最黑的镍磷合金材料反射率的四分之一。
    1月15日，2008年MacWorld大会在旧金山开幕，美国苹果公司发布了全球最薄笔记本电脑MacbookAir（右）。此款笔记本电脑其厚度约为19.4毫米，重量约为1.36千克。
    （本栏图文均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
