〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用5年时间寻找37孔窑洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图书，具有商品属性。但图书又与商品不同。图书的意义，在于阅读。假如一本书不出版、不发表，就谈不上“效益”。今天的读者最期待的是“畅销书”和“长销书”两种，那些既不畅销、也不长销的书很少有人问津。在这种情况下，作家就应该在写“畅销书”和“长销书”的问题上找到合适的平衡点。所谓畅销书，是指贴近大多数人的欣赏水平、欣赏习惯、具有好的故事、好的人物――即“好看”的书。所谓“长销书”，是指具有作者独到的精神发现、独到的语言、独到的想象力与表现力的书。面对今天的文化市场，作家的态度应该是“就高不就低”，“就雅不就俗”，在适应市场的过程中培育市场，利用“商品”这个杠杆做自己的事业。即使写“畅销书”，也要学会以审美的方式，在“俗”的形式下表达精神上的、内在的“雅”。
    我想，要繁荣军事图书创作最重要的一点是：作者必须坚定不移地“贴近实际、贴近生活、贴近群众”，不辞劳苦地深入到官兵中去，静下心来“修炼”文体，写出既畅销又长销的高雅的书。
    我创作长篇报告文学《37孔窑洞与红色中国》时，就是老老实实地花费5年时间，6次奔赴陕北高原，沿着当年毛泽东和他的战友们转战陕北的行军路线，一段一段地走，一个旧址、一孔窑洞地采访。晚上，我经常住进窑洞，睡土炕；白天，我带上水和干粮，乘坐长途公交车在凹凸不平的土路上颠簸。遇到车辆无法通行时，就步行翻山。因为连续翻越高山、陡坡，我的指甲因淤血而导致脱落……就这样，我采集到许多有关红色中国诞生、创造的“非凡奇迹”，也了解到毛泽东转战陕北时期在陕北12个县的37孔窑洞里运筹帷幄的事迹，还了解到接纳、濡养、庇护了“中共中央前委”的窑洞主人的命运。我的心，既被那些开创一个轰轰烈烈时代的强者、伟人的业绩所震撼，所感动，同时也承受着另一种感情的重压：那就是――曾经接纳、濡养、庇护过强者、伟人的人民与窑洞，却很少被载入“史册”。37孔窑洞的主人，在红色中国成立后的半个多世纪时光中默默无闻，鲜为人知。
    其实，他们也是时代的奠基者！他们，并非历史的“配角”！
    他们，不该被历史遗忘！
    ……于是，我不顾身体虚弱，一次次地贴近37孔窑洞……在那片土地上，我听见了37孔窑洞主人及其后代的发自肺腑的自豪、欢笑、叹息、啜泣、欲言又止的话语……这些，就像一把把锉刀，锉磨着我自认为还算坚强的心脏。在陕北高原上，我的心脏无数次地经受着一个人对命运承受能力的考验。有几次，我觉得心脏差一点就承受不住隐痛与压力，躲到僻静处放声痛哭起来……在那片土地上，我看到人与土地彼此塑造的过程。37孔窑洞的主人向我吐露出的语言，其实已经超越了具体的、固定的旨意。它是一声声带有超越个人经验的人类生命意志的呼喊，是一声声对于生命本原的唤起。我觉得，自己就像一位复归大地的“还乡者”，用一支采访之笔插入心灵最健忘的一隅，让它苏醒。采访得越深入，创作的欲望越强烈。
    我太想，换一个角度看那段“历史”。
    我太想，把37孔窑洞主人的命运告诉世人。
    我太想，为37孔窑洞写一部“传记”。
    ……于是，40万字的长篇报告文学《37孔窑洞与红色中国》诞生了。这部作品由解放军文艺出版社出版后，受到读者好评。有的评论家认为：“摆在面前的，是一部庄重的、激动人心的书。这本书，正是人们所期待的。作者以感动者、思想者的姿态贴近37孔窑洞，眼光穿透了历史与现实。创新的文本超越了内容，展示了前所未有的、别开生面的哲学、激情、思考。”“感谢作者在中国革命史中找到了37孔窑洞，找到了十分独特的创作切入‘点’，为今天的读者写出一部‘感动中国的书’”。
    胡锦涛总书记在十七大报告中把文化建设提到很高的地位，赋予很重的使命，寄予很高的期望，把文化工作称作“国家的软实力”。我们军队作家一定要牢记自己的使命，努力为祖国和人民军队奉献出更多、更好的精神产品。（姜安）
〖-ZW/正文〗
