〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚出席全军纪律检查工作会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻党的十七大精神在新的起点上推进军队反腐倡廉建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚指出，党的十七大对推进反腐倡廉建设作出重大部署。胡锦涛总书记在十七届中央纪委二次全会上，从党和国家发展的战略全局出发，精辟分析党风廉政建设和反腐败斗争面临的形势，深刻阐述加强反腐倡廉建设的重要性和紧迫性，明确了当前和今后一个时期加强反腐倡廉建设的指导思想、基本原则、工作要求和主要任务，为推进全党的反腐倡廉建设进一步指明了方向，提供了根本依据和遵循。全军同志一定要认真学习领会、坚决贯彻落实。
    徐才厚强调，各级要着眼全面贯彻落实十七大的战略部署，进一步增强抓好军队反腐倡廉建设的责任感紧迫感。要充分认清加强反腐倡廉建设是推进党的建设新的伟大工程的重要组成部分，从更广的领域和更高的层次认识反腐倡廉建设的极端重要性；充分认清开创国防和军队建设新局面，有效履行我军历史使命，必须以优良的党风军风和严明的纪律作保证；充分认清加强反腐倡廉建设是解决部队党风党纪方面突出问题的现实需要，强化忧患意识、责任意识、紧迫意识，更加坚定自觉地抓好反腐倡廉建设这一重大政治任务。
    徐才厚指出，各级要认真贯彻党中央、胡主席的决策部署，在新的起点上推动军队反腐倡廉建设深入发展。要坚决维护党的政治纪律，围绕高举旗帜、听党指挥，督促各级自觉用十七大精神统一思想和行动，自觉用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导实践、推动工作，自觉在国防和军队建设中牢固确立科学发展观重要指导方针，确保全军坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要始终扭住关键环节，切实严格对高中级干部教育管理和监督，把从严治党、从严治军方针体现在从严治官上。要注重解决现实问题，运用多种手段综合治理，着力纠治官兵反映强烈、损害部队战斗力建设的不正之风。要着眼完善惩治和预防腐败体系，以改革创新精神推进反腐倡廉制度建设，既抓好制度创新，又抓好制度落实。
    徐才厚强调，各级要适应新的形势任务，进一步加强组织领导，把反腐倡廉建设放到更加突出的位置来抓。领导干部特别是主要领导既要带头讲党性、重品行、作表率，又要敢抓敢管，履行好抓反腐倡廉的职责。要加强科学统筹，坚持从全局思考谋划、全面协调推进反腐倡廉建设各项工作。在坚决惩治腐败的同时，重视做好教育引导等预防工作。要以求真务实的精神狠抓工作落实，在反腐倡廉建设中培育求真务实作风。要下功夫抓好纪检监察干部队伍建设，为反腐倡廉建设提供强有力的组织保证。
    李继耐要求，各级要认真传达十七届中央纪委二次全会和全军纪检工作会议精神，切实用党中央、中央军委决策部署特别是胡总书记重要讲话精神统一思想，坚持围绕中心、服务大局，结合实际筹划工作，高标准抓好各项任务落实，深入推进军队反腐倡廉建设。
    四总部、驻京各大单位、军委办公厅领导，军队中的中央纪委委员、军委纪委委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等出席会议。
〖-ZW/正文〗
