〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄伟/王薇/杨晴川/李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国延长驻科特迪瓦维和部队驻期
    据新华社阿比让1月15日电 （记者 黄伟）联合国驻科特迪瓦行动团15日发表公报说，联合国安理会当天通过决议，决定将联合国驻科维和部队驻期延长至今年7月30日，以协助科当局进行大选的组织和准备工作。
    决议要求联合国维和部队协助科特迪瓦各派全面执行去年签署的《瓦加杜古和平协议》及其附加协议，以确保科特迪瓦在今年6月30日前举行自由、公开、公正和透明的大选，并早日实现永久和平。
    决议同时呼吁科各方政治力量采取必要措施，加快居民身份核查、解除武装及恢复国家行政机构等工作，并妥善处理原冲突双方战斗人员的复员和重新安置工作，确保包括妇女儿童在内的平民的安全，积极推动国家战后重建。
    美国防部宣布今春将向阿富汗增兵
    据新华社华盛顿1月15日电 （记者 王薇、杨晴川）美国国防部15日宣布，美军今春将向阿富汗增派大约3200名海军陆战队员，帮助北约领导的国际安全援助部队和阿富汗安全部队打击塔利班武装。
    总统布什当天批准国防部长盖茨的建议，允许向阿富汗增兵。
    巴基斯坦安全部队7名士兵遇袭身亡
    据新华社伊斯兰堡1月16日电 （记者 李敬臣）巴基斯坦军方发言人阿巴斯少将16日说，驻守在南瓦济里斯坦部落地区的一个军营15日晚遭到武装分子袭击。
    当地媒体援引阿巴斯的话说，400多名武装分子15日晚分两路对位于萨拉罗格哈镇的军营发动突袭。武装分子在发射火箭弹后冲进军营，并与巴安全部队士兵展开交火。袭击导致7名士兵死亡，至少25名士兵失踪，另有15名士兵成功突围。武装分子方面有40人死亡。
〖-ZW/正文〗
