〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中德专家研讨中国在世界上的作用
    德国对外关系协会和德国复兴银行15日在柏林举办题为“中国在世界上的新角色”的专题研讨会。与会中德专家就中国在世界上发挥的影响和中德关系等议题进行了深入探讨。
    普京说俄罗斯应实行全新的社会政策
    俄罗斯总统普京15日在莫斯科说，俄罗斯应当过渡到实行全新的社会政策，即社会发展的政策方向来。
    普京说，俄罗斯面临的最重要任务是在2020年进入世界前五名经济强国之列，但这不是最终目的。他说，国家解决社会问题的能力将取决于经济的总体实力。
    首届“文明联盟论坛”在马德里开幕
    联合国首届“文明联盟论坛”15日在西班牙首都马德里开幕，与会者共同探讨如何加强在不同国家、不同文化间的相互理解与交流。
    以色列右翼党派宣布退出执政联盟
    作为对以色列与巴勒斯坦开始就核心问题展开谈判的回应，以右翼政党“以色列是我们的家园”主席利伯曼16日在耶路撒冷宣布，该党决定退出由总理奥尔默特领导的执政联盟。
    斯里兰卡公共汽车遭袭90人死伤
    斯里兰卡军方16日说，一辆公共汽车当天早晨在斯东南部乌沃省莫讷勒格勒地区遭到袭击，目前已造成24人死亡、66人受伤。
    斯军方称反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）应对这一袭击事件负责。
    朝鲜媒体说履行六方会谈协议被延迟责任在美国
    朝鲜《劳动新闻》16日发表评论说，朝核问题六方会谈有关协议的履行被延迟，责任不在朝鲜方面，而在美国拖延履行自己承担的义务。
    评论说，朝鲜已经按照六方会谈的协议“做了自己应该做的事情”，但是美国却拖延履行其承担的政治、经济补偿义务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
