〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的电磁战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京陆军指挥学院胡坚教授的一堂课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨增清/许谦/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旁听精品课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我军缺少信息化战争实践，应当怎样开展复杂电磁环境下训练呢？”上课不久，一名中校学员就提出了自己的问题。
    “以实装和模拟相结合的手段，构设符合作战实际的复杂电磁环境，把未来战场的危局、难局、险局逼真地展现出来……”胡坚从理论、技术、方法3个不同层面客观地分析了我军开展复杂电磁环境下训练的必要性和可行性。
    作为一名“全军优秀教师”和该院军事训练与管理系的首席教授，勇立潮头，善解难题，是这位军事学博士的最大特点。近年来，胡坚先后出版专著教材20余部，参加了我军第四代《陆军军事训练指导法》的编修工作，获各类教学科研成果奖30余项。他主讲的《我军新世纪新阶段的新使命》、《复杂电磁环境下训练问题研究》等课题备受青睐。
    课堂上，胡坚循循善诱：指挥决策如何破解电磁“迷雾”？战法训练如何组织电磁协同？……学员边听边记，课后争先发言。来自步、炮、工、电、装甲、通信等诸军兵种部队的学员各抒己见，课堂变成了复杂电磁环境下联合作战的“演习场”。胡坚时而聆听，时而解答，时而点评，掌声不断，气氛活跃。
    把新技术课题讲得如此精到，来自他台下的功夫。这些年，胡坚平均每年下部队的时间都在两三个月左右。那年冬天，为了搞清楚复杂电磁环境对指挥通信系统的干扰特点，他守着指挥通信车连续奋战两昼夜，获得了大量第一手的资料。
    “知其难为而为之，是为大勇！加强复杂电磁环境下训练，是瞄准战场的新课题，也是聚焦打赢的难课题。今天你们是学员，明天你们就是信息化战场的生力军，让我们共同携起手来，完成好党和人民赋予的神圣使命……”临近下课时，胡坚再一次提高了声调，“希望你们都能成为复杂电磁环境下训练的行家能手！”
    “哗……”下课的铃声被学员们如潮般的掌声淹没。（杨增清 许谦 李大华）
〖-ZW/正文〗
