〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗暖冬天气减少了寒流给人们冬季日常生活带来的不便，却增加了流感发生的几率？有关专家提醒广大官兵――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暖冬，谨防流感病毒侵袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暖冬天气减少了寒流给人们冬季日常生活带来的不便，却增加了流感发生的几率。有关专家提醒广大官兵――
    暖冬，谨防流感病毒侵袭
    A 暖冬气候增加流感发生几率
    近段时间来，我国部分地区出现了阶段性暖冬天气。冬季本来就是呼吸疾病高发的季节，而暖冬气候更适合病毒、细菌的生长、繁殖和传播，大大增加了流感发生的几率。近日，笔者通过电话连线采访了北京军区、济南军区等大单位的多家医院，发现流感病例占门诊、急诊就诊人数的比例，较去年同期有所上升。对此，武警总医院呼吸科主任、全军呼吸专业委员会委员张健鹏提醒说，虽然目前部队未出现流感大面积爆发，但官兵不能对流感防治放松警惕。
    张健鹏介绍：暖冬气候干燥，长时间使用暖气、空调，会使人口干舌燥、嗓子疼、流鼻血，降低呼吸道黏膜的防御机能；暖冬雾天增加，空气污染重，空气中有害粉尘和致病微生物增加，容易造成传染病传播。此外，军营生活以集体活动为主，特别是在暖冬气候条件下官兵之间接触增多，疾病有更多的传播机会。可以说，暖冬气候是流感病毒的“温床”。
    对于流感，许多官兵缺乏全面的认识，认为就是感冒流行而已，因此对流感的危害未引起高度重视。对此，张健鹏解释，流感和感冒是两种完全不同的疾病，流感是流感病毒感染引起的主要累及上呼吸道的全身性疾病，而感冒主要是由呼吸道合胞病毒、鼻病毒、尕病毒、冠状病毒和副流感病毒引起的上呼吸道感染。
    〖JZ/加重〗 流感和感冒区别一览表〖-JZ/加重〗
    流感 感冒
    传染性 丙类传染病 具有一定传染性
    季节性 有明显季节性（中国北方为11月-来年3月） 季节性不明显
    发热程度 多高热（39-40℃），可伴有寒战 不发热或轻、中度热，无寒战
    发热持续时间 3-5天 1-2天
    全身症状 重，头痛、全身肌肉酸痛、乏力 少或没有
    并发症 可以出现中耳炎、肺炎，甚至脑膜炎或脑炎 罕见
    病程 5-10天 1-3天
    病死率 较高，死亡多由于流感引起原发病 较低
    （肺病、心脑血管病等）急性加重
    B 预防流感要注重因地制宜
    预防流感的最佳办法是接种流感疫苗。需要特别注意的是，流感病毒基本上每年都会发生变异，这意味着去年接种过流感疫苗者或去年患过流感者，体内的抗体不能抵御流感新病毒的侵袭。除此之外，预防流感应注意减少传染机会，官兵在日常生活中要勤洗手、勤漱口，流感流行期间部队应尽量减少大型集会，控制人员外出，官兵出行最好戴口罩；及时补充维生素及水分，适度运动，保证充足的休息和睡眠，保持室内空气流通，保持心情舒畅，提升身体免疫力。
    武警总医院中西医结合理疗科主任、武警部队中医专业学术委员会理事许建阳指出，基层部队驻扎在不同地区，预防流感应注重因地制宜。具体办法见下表：
    〖JZ/加重〗 不同地区预防流感注意事项一览表〖-JZ/加重〗
    地区划分 近期主要气候特征 流感指数 健康贴士
    西北 晴，新疆和西北东部的 中 气温较低，户外训练注意
    （代表城市：西安） 部分地区阴有小雪，局 防寒。降雪后空气质量较
    部地区中到大雪。 好，可适当进行户外活
    动。活动前充分热身。
    东北 晴，4-5级间6级偏北风， 高 温度极低，建议着厚羽绒
    （代表城市：哈尔滨）局部地区阴有小雪，气 服、毛皮大衣等服装保暖
    温明显下降。 防冻。尽量避免早7：00
    前和晚9：00后的户外活
    动。警惕室温过高、空气
    流通不好及空气干燥引发
    疾病。
    华中 阴有小到中雨雪或雨夹雪， 高 昼夜温差较大，注意增
    （代表城市：武汉） 局部地区有大雪（雨）， 减衣服。户外训练人员
    南部阴有小雨或阵雨。 不适宜穿棉质加厚保暖
    内衣，衣物不宜一下脱
    得太多，应等身体发热
    后，方可脱下过多的衣
    服。锻炼后切忌穿着汗
    湿的衣服在冷风中逗留。
    华东 雾，有小到中雨雪或雨夹 高 雾天空气质量差，太阳出
    （代表城市：上海） 雪，局部地区有大雪（雨）， 来之前尽量减少户外活
    气温有所下降。 动。雨雪天后，空气质量
    良好，适宜户外训练。
    华北 晴，有4-5级偏西或偏北风， 中 气温较低，大风天气建
    （代表城市：北京） 部分地区阴有雪。 议增加室内训练。运动前
    后注意室内通风，防止室
    内干燥。
    华南 雨，部分地区有中雨，雨后 低 昼夜温差较大，户外训
    （代表城市：广州） 有4级左右偏北风。 练适当增减衣服。发现流
    感人员后，应尽量避免与
    之长时间接触，减少公共
    集会。
    西南 阴有小雨雪，西藏等局部地 高 气温较低，湿寒，户外
    （代表城市：成都） 区有中雨雪。 训练和室内锻炼相结合。
    C 走出流感治疗的几个误区
    患了流感后，掌握一些治疗常识，对于官兵来说非常必要。武警总医院急救医学中心主任王立详介绍说，目前医学上没有专治流感的特效药，官兵若患上流感，最好的办法就是保证充分的睡眠和营养，多饮水，保持呼吸道清洁，症状较重的要采取对症治疗。他特别提醒官兵，要走出流感治疗的几个误区：
    误区一：治流感一定要输液
    不少官兵认为，患流感后输液好得快。因此，稍有头痛发热症状，就要求军医给自己输液。
    【专家解析】所谓输液，输的多数是消炎药即抗菌药物。流感是流感病毒感染引起的，因此抗菌素对流感病毒根本无效。而且，抗菌素用多了还会引起肝肾功能损害、细菌的耐药性增加等不良后果。因此，患了感冒不能盲目输液。
    误区二：多药同吃见效快
    一些患流感的官兵为了尽快康复，同时服用多种药物进行治疗。
    【专家解析】有些药物同时服用会抵消药力，甚至可能对肝、肾功能造成损害。目前普遍使用的感冒药大多是两三种药物成分的组合，大多没有抗病毒成分。只要能对症治疗，改善感冒、流感出现的症状，就可以选用，但不可同时服用，否则会增加毒副作用。
    误区三：运动出汗可不治而愈
    常听一些官兵说，患了流感不必急着吃药治疗，打打球、跑跑步，或捂在被子里出一身汗，就会好转。
    【专家解析】得了流感之后因为发烧而体能消耗增加，加之饮食减少，抗病能力下降，此时再运动，体力消耗过大，极易使病情加重，还容易诱发病毒性心肌炎等严重并发症。（吴敏 陈静）
    郑华改
    郑华改 绘
    小资料
    历史上的几次流感大爆发
    1918年3月11日上午，美国某州的一名士兵发烧、头痛、嗓子痛，开始并没有引起别人的注意。到了中午，军营中的100多名士兵都开始有了相同的症状。几天以后，生病的士兵达到了500多人。随着美国士兵远征欧洲，流感疫情被带到了西班牙，很快造成了西班牙全国范围内的大流行，死亡人数在800万左右。随后，又蔓延到世界各国，超过5亿人被感染，2000万人因此丧生，比第一次世界大战死亡人口的总数还多。这次流感大流行，被称为“西班牙流感”。1957年-1958年“亚洲流感”导致280万人死亡；1968年-1969年，“香港流感”流行，美国也发生了103万有生命危险的病例。
    流感是我国重点防治的传染病之一，每年有超过10%的人遭受流感的折磨。历史上的几次流感大爆发给我们带来了深刻的启示：防治流感不容忽视。
〖-ZW/正文〗
