〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是信息化越要强化纪律观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队调研，发现一些单位管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象依然存在。加强纪律性，成为当前加强领导干部作风建设和部队全面建设的一个突出问题，应当引起高度重视。
    纪律是军队的命脉，是部队正规化建设的核心。严守纪律，过去是我军攻无不克、战无不胜的重要法宝；今天，同样是建设信息化军队、打赢信息化战争，高标准完成军事斗争准备任务的重要保证。现代战争是体系与体系的对抗。如果把部队比作一座高速运转的信息化平台，那么每一名官兵都是这座信息化平台上的一个信息化元素；平台能否正常运转，取决于每一个元素作用能否正常发挥。在一体化的军事活动中，可谓“千人一杆枪，万人一门炮”，任何一个局部、一个个体不听招呼、行动迟缓，都可能失之毫厘，谬以千里，给部队造成无法弥补的损失。实现由机械化半机械化向信息化转变，对我军正规化建设提出了更高的标准和要求。离开了严明的纪律，战斗力就无从谈起。军队信息化程度越高，对纪律的要求越严。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，部队作风纪律建设也遇到了许多新情况新问题。只有坚决贯彻从严治军的方针，严格管理，严格要求，才能维护部队的高度统一，真正发挥出整体军事效能和强大威力，完成好肩负的“三个提供、一个发挥”的重大历史使命。
    纪律是领导干部一项最基本的素质。抓好作风纪律建设，关键在各级党委和领导。各级领导干部，尽管分工不同，但基本职责的第一条，都是带领部队贯彻执行党的路线方针政策和上级的决议命令指示，确保部队高度稳定和集中统一。要做到这一点，一靠理想，二靠纪律。理想是维护纪律的目的，纪律是实现理想的保证。纪律观念淡薄的领导干部，肯定是不合格的领导干部；这样的干部领导部队，难免不出问题。对此，各级领导一定要有清醒认识，任何时候、任何情况下都要听招呼、顾大局、守纪律，在遵章守纪问题上不能有丝毫的含糊。要把从政治上思想上纪律上严格管理教育干部，当作是对干部的真爱、大爱。千万不能搞好人主义，只说好话不说真话，只“拍肩膀”不“拉袖子”。好人主义实际上是利己主义、自由主义。对那些不听招呼、不守纪律出了问题的人和事，一定要按规定严肃查处，绝不姑息迁就。（庞万军）
〖-ZW/正文〗
