〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康新知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孤独的人更容易生病
    经常感觉孤独的人是否更容易生病或早逝？美国一项基因研究证实了这一说法。
    美国研究人员借助“基因芯片”观察脱氧核糖核酸（DNA）后得出结论：长期孤独者的基因活动模式独特，影响了他们的免疫系统功能，从而更易得病。
    研究人员称，社交孤立会影响体内一种最基本的生理过程――基因活动。研究结果表明，那些孤独的人长期患有不利于健康的炎症，这些炎症可能引发心血管疾病、关节炎、老年痴呆症和其他疾病。
    长期用手机增加患癌风险
    英国研究人员经过6年研究后发现，短期使用手机并不会对成年人的健康构成任何威胁。但对于那些使用手机年限超过10年的人，就不能排除他们患上脑癌或者耳癌的风险。
    对于使用手机对儿童健康造成的影响，研究者说：“现阶段，我们也没有发现手机伤害儿童健康的证据。”尽管如此，研究人员指出，作为预防措施，父母还是要限制儿童使用手机。他同时建议，那些8岁以下的儿童最好不要使用手机。
    （欧阳治民 辑）
〖-ZW/正文〗
