〖ZQ/总期〗18268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学要向“超越自我”进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗长水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事文学要向“超越自我”进军
    我的长篇小说《超越攻击》主要是以我们济南军区某摩步师为原型写出来的，这是一支很棒也很可爱的部队。组建比较晚，资历不能与老红军老八路部队比，只有靠打大仗、打漂亮仗来证明自己，因而就打得比较野，在解放战争年代打出一个“小老虎部队”的威名。南下进军生怕落在后面没仗打，撞进敌人布下的口袋阵，因误打误撞改变整个“四野”战局。在建国后多次边境作战中，因为“表现特别抢眼”，受到各级首长特别青睐。在和平年代里，这支部队始终保持着那种“明天就上战场”的高昂士气。无论谁看到他们那种紧急出征的气势，那种咆哮般的歌声，都会为之心灵震撼。一句话，有关这支部队的传说、魅力，曾使我军许多作家、艺术家为之着迷。
    第一次到这个师是1987年，“百万大裁军”之后不久。从那以后的十多年，我不断到这个师。现在回顾一下，这都是一些“准备工作”。这十多年，正是我军装备一天天更新，观念一天天提升的“夸父追日”时代，是大家都在关心新军事变革的时代。部队作家也一步步更为成熟。2002年春节刚过，我们创作室一行几人又到了这个师。这次收获之所以更深刻，也在于很多年对这支部队的关注，能够听懂许多的“密码”。当这些“密码”在呼唤你的时候，已经不是茫无所知。一次比一次更深刻认知着这一批传统型和现代型各具风姿的师、团、营、连军事和政工指挥员，成千上万挺拔英俊、聪明勇敢的士兵们，他们相遇相识在一个生气勃勃的中国本土的陆军王牌部队里。黎明的光线和野营的雾雪，让他们真实感受着在野战部队当兵的美好，感受着正规作战部队官兵的丰富生活的时代特色。担负转型使命的新一代指挥员，注定要和那些用汗水、泪水、血水与歌声浸泡出来的、视荣誉感为自己生命的各级主官，与那些从地方大学入伍的莘莘学子，与至今仍然坚信“只有步兵上去才能解决问题”的老首长们，与那些家庭物质极其富有不知责任为何物的“小皇帝”，以及把吃苦当财富、把流血流汗当光荣的乡下娃儿们一起，演出一幕幕惊心动魄又引人入胜的活剧。
    好多朋友都戏言：现在很少有人像你这么写长篇了！交稿时我也曾痛言：再也不写了！写我军一线作战部队的现在进行时，这样的“正面突击”特别难。如同小说中的主人公所渴望的那种“两军对垒的正面快速突击”，是让军人过瘾的作战方式，也是读者的阅读渴望。正是它的这种特有的吸引力，虽然有可能付出沉重代价，但我还是要写。我尽可能比较真实地写出他们转型中的强烈矛盾冲突，这部小说让我感到与自己以往作品创作过程最大的不同就是很难一下就准确把握，经常要大量地增舍。
    这部小说出版后，令我感到受益最大的，是受到不少部队和社会普通读者的关注。黑龙江黑河边防某团一位连队指导员齐玉胜给我写信说：“偶然机会，我在和战士们一起阅读《解放军文艺》时，读到了您的力作《超越攻击》，很是震撼。我们全连官兵，读完您的作品之后，纷纷写了读后感。”
    我给这位指导员打了电话，请他也把战士们的读后感寄给我。我想这些读后感也许会非常稚嫩，却没想到其中一些年轻官兵对军事文学的见解竟是那么的敏锐准确，充满思想活力。如炊事班长林晓平说：“军人爱不爱看，或是喜不喜欢，应该是判断一个军事文学作品成功与否的重要尺码。能达到这一要求的作品应该是十分优秀的。我认为，军事文学作品要达到令官兵喜欢的程度，要把握好以下几点：第一要写军人熟悉的，让人看了以后，觉得这个作品写的是自己熟悉的，写的人和事都是自己身边的；第二要突出军人的本质特征，就是勇敢、果断、霸气，具备这一点才像源自于军营生活的作品；第三要把军味写浓，很多军事文学作品不成功的地方，就在于他没有‘军味’，让人看后不像军人的生活，不像军人的所为。”
    山东某学院大三的一位“军史发烧友”刘树松，给我写了一封长信，他在信中对我小说中所涉及的每一支部队的历史沿革、组建地点、转战的战场和大小战斗、获得的荣誉称号、团队不同作风特色、直到今天的发展变化，都如数家珍。这样毫无现实之功利目的，痴迷和执著地热爱和追求我们军队的光荣历史的年轻发烧友，现在是比较多的，这样的现实是应该振奋起我们部队作家的神经的。
    胡锦涛总书记在党的十七大报告中提出，要推动社会主义文化大发展大繁荣。军事文学作家应该不断“超越自我”，不断把我们军营中的激情、正气、创造力，用更纯真美好、更具民族精神的高昂气度的军事文学图书，反映出来，奉献给这个伟大壮阔的时代！（苗长水）
〖-ZW/正文〗
