〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造温馨的家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州警备区永福路干休所提高服务质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍辉红/杨新军/刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州警备区永福路干休所党委坚持以人为本，积极探索“两高期”老干部服务管理工作规律，为老干部打造和谐温馨家园。近日，广东省军区在该所召开现场观摩会，推广他们的经验。该干休所先后多次被上级评为先进干休所、全面建设先进单位和安全管理先进单位等。
    饭堂社会化保障
    过去，干休所食堂不对老干部开放。随着老干部年龄的增长和自理能力越来越弱，吃饭问题就成了件“挠头事”。为此，所党委“一班人”广泛征求老干部的意见，多方论证，确定了“依托社会化保障渠道搞好饮食服务”的思路，通过招标方式，将食堂承包给了一家信誉好的服务公司。该公司每月给每名老干部伙食补助100元，遗属补助50元。所里加强了食品安全和卫生监督，机关财务办和卫生所定期、不定期对食品进行检查，确保食堂的饮食卫生。
    硬件上去了，软件也得跟上。所里又与服务公司签订了文明服务条约，要求食堂服务人员在感情上尊重老干部，行动上体贴老干部，做到诚心、热心、细心、耐心。根据老干部多数为北方籍、喜爱吃面食的特点，他们专门聘请了两位面点师傅，早餐供应面食品种多达6种以上。3元钱可吃三至四个品种，中餐、晚餐花5元钱就可以吃上两荤一素一汤，不但质量有保证，价格也比市场便宜，受到老干部欢迎。
    建立紧急呼救系统
    去年9月份，老干部徐耀先突发心脏病，身边没人，幸好安装了紧急呼救系统，情急之下，他顺手按响了紧急呼救按钮。干休所值班室的警报器立刻响起，同时系统显示屏上也立即显示出了老干部姓名，房号，平时所常患的疾病和急需的药品。值班医生程明浩立刻启动紧急抢救预案，3分钟就到达并展开施救，争取了时间。
    目前，该所已有5名老干部通过紧急呼救系统呼救，赢得了抢救时间。有位老干部出院后，即兴赋诗：医疗环境大改善，医疗项目又增加，紧急呼叫设施好，急病急诊无烦恼。
    干休所党委认为，对进入“两高期”的老干部，医疗救治一定要跟得上。他们坚持24小时双人值班门诊制度，保证急救室、急救箱、救护车等处于完备状态。同时，坚持人性化医疗服务，为每名老干部建立了电子病历，实行计算机管理，根据病情特点，有针对性拟制治疗方案，对长期患病、行动不便的老干部，专门开设了12张家庭病床，实行上门巡诊、送医送药、送诊陪诊和专家会诊等制度。所里还先后筹措资金17.5万元改造、扩建医疗用房，添置了电动按摩椅、热磁治疗仪、红外线治疗仪等设备，为老干部家中配备了内外科急救保健箱，并定期补充常用和应急药品，大大改善了老干部的医疗条件。
    组建家政服务中心
    针对缺少水电设施专业维护人员，周边无理发室等实际情况，该所组建了家政服务中心，在社会上公开录用了2名有资格证的水电维修工、10名有上岗证的护理工、钟点工和1名专业理发师。
    为创造拴心留人的环境，干休所和家政服务人员签订了劳动服务合同，为他们购买了相关保险，提供了必要的居住条件。对老干部经常反映服务质量满意的人员，所里给予一定的物质奖励。家政服务中心组建以来，60%的老干部家庭聘请了中心的服务人员，没有发生过老干部投诉的现象。（伍辉红 杨新军 刘小龙）
〖-ZW/正文〗
