〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励工资≠集体福利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队取消30名官兵奖励工资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜祥杰/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜祥杰、米晋国 报道：元旦前一天，笔者从北海舰队某驱逐舰支队获悉，该支队严格按照总部要求和官兵个人考评结果实施奖励，取消了30名表现一般官兵的年终奖励工资。三期士官刘全宝高兴地说：“根据工作表现发放奖励工资，我们拿得硬气，心里服气，干好干差就应该不一样。”
    去年年终，这个支队党委在奖励工资问题上再次重申，奖励工资不是人人有份的集体福利，既然是奖励工资就要体现奖优罚劣的原则，根据个人平时表现和考核评议结果实施。为此，他们按照条令条例和有关规定，将不同职级、不同类别、不同岗位的官兵，在职责、任务、目标上进行具体规范、量化考评，并规定每年组织一次述职，每半年进行一次民主评议，对官兵的现实表现作出客观评价。同时，他们还在年终将考核结果汇总，评出优秀、称职和不称职3个等级，对不称职者取消其奖励工资。他们严格坚持考核标准，取消了30名违反纪律、成绩不达标或完成任务较差官兵的奖励工资。
〖-ZW/正文〗
