〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钝感的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《士兵突出》中的“许三多”带给我们的，除了感动和落泪，更多的是启示和思考。
    他的迟钝、老实、缺心眼、一根筋，既散发着动人心魄的魅力，又展现出鼓舞人心的力量。用一位外国作家的话来说，这就是“钝感的力量”。
    当今社会，人们追求的是快速成功，梦想的是一夜成名，信奉的是机会主义。有的被利益和欲望裹挟着往前冲，生怕落后了一步，吃亏了一点。于是，精于算计、看重得失、斤斤计较，浮躁和功利成为整个社会“彩票心态”的真实写照。
    其实，每个人的内心都有美好的种子，每个人都曾渴望高尚的人生，只是大多数人后来放弃了，只有少数人一如既往地追寻着。我们与“许三多”的差距，正好就在这里。
    钝感，不仅仅是一种性格，更是一种美德。这种美德存在于人性当中，可谓人性的底色。但是，奔跑在追名逐利的路上，许多人渐渐地不再坚持和坚守，最后将它丢失了。“许三多”的出现，唤起了大家重拾这种美德的信念。
    钝感，不仅仅是一种人生智慧，更是一种人生态度。“钝感人”不懂得寻找捷径，不善于投机取巧，但遭遇困境时不气馁、不放弃。这样的人生呈螺旋形上升，表面看好像停滞不前，实际上在绕圈攀升。不知不觉中，他已长成参天大树。“许三多”在世界观、人生观上为我们提供了鲜活的样板。
    复杂的事物往往折服于最单纯的本质，复杂的不是社会而是人的内心。不可能人人都成为“许三多”，但是，人人心里都可以有一个“许三多”。有了“许三多”，就可以修正我们的思想缺失，矫正我们的行为偏差；就可以逆境时不丧失信心，失败时不自暴自弃。看《士兵突击》，其实是一次自我道德完美化的精神升华之旅：被感化，进而反思，最后升华。
    “许三多”恰好是军人，看似偶然，其实必然。因为钝感的力量有赖于干净纯真的环境、公平正义的氛围，“钝感人”需要制度的激励和保护，而军队就是这样一个相对理想、适合“许三多”成长的环境。试想，“老A大队”选拔兵时，如果“袁朗”要的都是一些为了提干而给自己送礼的孬兵，那么“许三多”、“伍六一”不吃馒头的诚信就毫无意义；如果部队建制的保留与撤销，都是走后门拉关系的结果，那么“钢七连”保持自己的连队精神也就无用武之地。只有“钝感人”最终不会吃亏，才会有越来越多的人深信钝感的力量。（李军）
    （作者单位：北京军区政治部）
〖-ZW/正文〗
