〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温布利大师赛傅家俊挺进八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅家俊在自己的前三次温布利之行中没有赢过一场比赛，但此次不仅在外卡赛对阵传奇巨星戴维斯时取得首胜，而且连闯第二关晋级八强。这对本赛季呈现上升态势的傅家俊来说，无疑是又一针“强心剂”。
    在当日另一场比赛中，爱尔兰人达赫迪6∶2击败2003年大师赛冠军威廉姆斯，达赫迪将在八进四的比赛中对阵前世界冠军墨菲。
    傅家俊同罗伯森的“马拉松”大战耗时五个小时，一直打到16日凌晨，创下本届大赛纪录。两人在比赛中展开“斯诺克”大比拼，傅家俊凭借冷静和决胜局的清台，才以最后一个黑球涉险过关。
    对于自己同罗伯森的这场比赛，傅家俊称对自身最满意的地方是在压力之下仍有出色表现。“我在前两局0比2落后的时候，依然非常有信心去打每一个球，感觉好像领先的人是自己。”
    谈到下一场比赛，傅家俊表示：“就我自己来说，对谁都没有关系，因为无论对谁都将是一场困难的比赛。不过还是更倾向于和小晖碰面，因为这样的话无论结果如何都会有一个中国人进前四了。”
〖-ZW/正文〗
