〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼副总统会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川与印尼国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶平凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优素福・卡拉对曹刚川访问印尼表示欢迎。他说，印尼政府和人民重视发展同中国的双边关系，也致力于进一步加强两军防务和军事领域的交流与合作。印尼和中国都是人口众多的发展中大国，面临许多相同的任务和挑战，进一步加强双边合作有利于取长补短，共同发展。
    曹刚川说，中国和印尼民间交流源远流长。2005年两国元首成功互访，并建立中国印尼战略伙伴关系，标志着双边关系进入到一个全新的发展时期。两国政治互信不断加深，经贸、科技、文教以及防务军事领域的交流与合作不断扩大，这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平与稳定。曹刚川还介绍了台海形势和中国在台湾问题上的原则立场，并对印尼奉行一个中国政策表示赞赏。
    曹刚川当天还与印尼国防部长尤沃诺・苏达索诺举行了会谈。曹刚川在会谈时说，中国和印尼防务部门和两军之间交往日益增多，更加务实。中方愿与印尼共同努力，推动两国两军关系不断深入发展。尤沃诺・苏达索诺说，近年来，印尼和中国双边关系不断发展，特别是两军友好合作不断发展为两国关系注入了新的活力，增添了新的内容。印尼愿意为进一步深化两国两军友好合作关系而努力。
    当天，曹刚川还参观了印尼国民军陆军特种部队。中国驻印尼大使兰立俊、总参谋长助理陈小工、总装备部副部长李安东等出席了上述活动。
    应尤沃诺・苏达索诺的邀请，曹刚川一行于15日晚抵达印尼，进行为期5天的友好访问。
〖-ZW/正文〗
