〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个一脉相承又与时俱进的理论体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶传友/窦爱兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：学习中国特色社会主义理论体系，需要搞清楚一个问题：怎样理解中国特色社会主义理论体系各个重要成果之间的关系？
    乙：如果把中国特色社会主义理论体系比作一棵大树，那么，邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，就是这棵大树上相继而生的丰硕果实。尽管它们的理论重点、思想内容、表达方式和风格有所不同，但就其精神实质来说，是同根同源、一脉相承又与时俱进的科学理论体系。深刻认识中国特色社会主义理论体系这一重要特征，对于我们增强高举中国特色社会主义旗帜，深入贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，是很有意义的。
    中国特色社会主义理论体系各个重要成果一脉相承之“脉”――建设和发展中国特色社会主义
    甲：显然，中国特色社会主义理论体系各个重要成果不是孤立存在的。问题的关键是，如何把握中国特色社会主义理论体系各个重要成果之间一脉相承之“脉”？
    乙：我们通常讲几个相关理论一脉相承，这个“脉”就是贯穿于这些理论中的根本性的共同点，是决定该理论性质和基本形态的东西。把准了这个“脉”，就能把握它们之间的内在联系，把它们看作一个有机的统一整体。
    我们说中国特色社会主义理论体系三大成果一脉相承，最主要的是因为它们之间有着共同的时代条件、理论主题和实践基础。一是有着共同的时代条件，这就是和平与发展的时代主题。20世纪70年代末以来，时代主题发生了重大变化，由战争与革命转变为和平与发展。尽管这30年来国际国内形势和社会历史条件仍在不断变化，但和平与发展的时代主题没有变。中国特色社会主义理论体系三大成果都是在这样的时代条件下形成和发展起来的，都是对新的时代条件的正确反映和理论回应。二是有着共同的理论主题，这就是建设和发展中国特色社会主义。社会主义制度在我国建立后，摆在我们党面前的历史性课题，就是如何建设和发展社会主义。我国的国情与其他国家不同，不能照搬别国模式，必须紧密结合我国实际，从我国社会主义初级阶段的基本国情出发，走出一条有中国特色的社会主义建设道路。三大成果都是紧紧围绕建设中国特色社会主义这个“主脉”展开的，是从不同方面和不同层次上对建设中国特色社会主义作出的理论回答。三是有着共同的实践基础，这就是改革开放的伟大实践。新时期最鲜明的特点是改革开放。改革开放和社会主义现代化建设是近30年来中国共产党人最基本的实践活动，它使中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。新的实践需要以新的理论为指导，同时也推动了党的理论创新。三大成果都是在改革开放的伟大实践中产生的，都是为解决改革开放中遇到的新情况、新问题创立的，都是在指导改革开放实践的过程中发展的。正是由于这三个方面的差异，使它们同毛泽东思想区别开来，成为一个统一的有机整体，都属于马克思主义中国化第二次历史性飞跃的理论成果。如果用一句话来概括，这个理论体系一脉相承的“脉”，就是中国特色社会主义事业，这是千百万人民群众为之奋斗的事业，是关系中华民族前途和命运的事业。因此，在学习实践中，我们应当把它们结合起来深入领会、准确把握，绝不能把它们割裂开来，更不能对立起来。
    甲：是否可以这样理解，从邓小平理论到“三个代表”重要思想，再到科学发展观等重大战略思想，既有独特的理论贡献和实践价值，又都是同一历史使命的探索成果、同一实践土壤上的认识之花？
    乙：是的。任何理论都不是凭空产生的，都是在总结新的实践经验、吸收前人提供的思想材料的基础上形成和发展起来的，具有一定的历史继承性。邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，共同构成了中国特色社会主义理论体系的主体内容。其中，邓小平理论是这个理论体系的起始点和核心，是三大理论成果之间一脉相承的“脉根”；“三个代表”重要思想是这个理论体系承上启下的重要组成部分；科学发展观等重大战略思想是这个理论体系的最新理论成果，是对邓小平理论、“三个代表”重要思想的继承和发展。党的十七大将这些理论成果统称为“中国特色社会主义理论体系”，这是基于对新时期我们党理论创新成果的深刻认识而作出的科学概括，体现了马克思主义中国化成果的科学性体系、阶段性成果和发展性要求的内在统一，也是十七大最大的理论贡献。
    中国特色社会主义理论体系各个重要成果与时俱进之“进”――在改革和建设不同阶段回答不同重大问题
    甲：中国特色社会主义理论体系三大理论成果之间既是一脉相承的关系，又是与时俱进的关系。继承是理论延续的前提，发展是理论的生命。如果没有继承，理论的“脉”就断了。但如果只有继承，没有发展，理论就不能适应实践的需要，它的生命就停止了。现在需要进一步明确的是：三大理论成果与时俱进的“进”主要体现在哪些方面？
    乙：中国共产党是一个善于不断进行理论创新的马克思主义政党。中国特色社会主义理论体系各个重要成果与时俱进之“进”，就是与时代同行，与实践同步，在改革和建设的不同阶段，侧重探索和回答不同的重大问题，作出了独特的理论贡献。以邓小平同志为核心的第二代中央领导集体，敏锐准确地把握时代主题的变化，在总结我国改革开放和社会主义现代化建设经验、吸取其他社会主义国家教训的基础上，创立了邓小平理论，第一次比较系统地回答了“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这一根本问题，开创了改革开放的新的历史时期。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，科学判断党的历史方位，把握时代条件和国际国内形势发生的重大变化，紧紧围绕保持党的先进性这个建设中国特色社会主义的关键问题，提出了“三个代表”重要思想，进一步回答了“什么是社会主义、怎样建设社会主义”的问题，创造性地回答了“建设一个什么样的党、怎样建设党”的问题，把当代中国马克思主义推进到了一个新境界。以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，在准确把握世界发展趋势、认真总结我国发展经验、深入分析我国发展阶段性特征的基础上，提出了科学发展观等一系列重大战略思想，科学回答了“为什么要发展、怎样发展”的重大问题，标志着我们党对人类社会发展规律、社会主义建设规律和共产党执政规律的认识达到了一个新的高度。所有这些，都生动地体现了中国特色社会主义理论体系的与时俱进。
    甲：你能否就科学发展观等重大战略思想对中国特色社会主义理论的丰富和发展作个概括？
    乙：党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央根据新的时代条件和实践要求，先后提出了树立和落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、建设社会主义新农村、建设创新型国家、树立社会主义荣辱观、推动建设和谐世界等一系列重大战略思想，极大地丰富和发展了当代中国马克思主义的理论宝库。这些重大战略思想对中国特色社会主义理论体系的贡献主要有以下几个方面：一是在对建设什么样的社会主义的认识上，把和谐作为社会主义的本质特征，把我们的奋斗目标由建设“富强民主文明的社会主义现代化国家”扩展为建设“富强民主文明和谐的社会主义现代化国家”；二是在发展动力和发展目的上，坚持以人为本，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享；三是在发展的基本要求和根本方法上，坚持统筹兼顾，实现全面协调可持续发展；四是在中国特色社会主义建设总体布局上，由经济、政治、文化建设“三位一体”拓展为经济、政治、文化、社会建设“四位一体”；五是在发展理念上，强调转变经济发展方式，注重质量和效益，实现国民经济又好又快发展。
    中国特色社会主义理论体系同毛泽东思想具有内在统一性，这个理论体系是对毛泽东思想的坚持与发展
    甲：我们在学习十七大报告时发现，报告所揭示的中国特色社会主义理论体系的内涵中，不包括毛泽东思想。应该怎样理解中国特色社会主义理论体系与毛泽东思想的关系？
    乙：这个问题并不难理解。中国特色社会主义理论体系，属于马克思主义中国化第二次历史性飞跃的理论成果。它一方面是以马列主义、毛泽东思想为指导产生的，另一方面又在时代条件、理论主题和实践基础等方面与毛泽东思想有所不同，许多内容是毛泽东思想中所没有的。单独提中国特色社会主义理论体系，并非表明我们不要马列主义、毛泽东思想。相反，马列主义、毛泽东思想是中国特色社会主义理论的重要思想基础和理论来源，马列主义、毛泽东思想中的基本立场、基本观点、基本方法都已经内化在中国特色社会主义理论体系之中。同时，1956年社会主义改造完成后，毛泽东同志一直潜心研究探索中国社会主义建设问题，为建设中国特色社会主义提供了宝贵借鉴。所以，胡锦涛同志在党的十七大报告中饱含深情地指出：“我们要永远铭记，改革开放伟大事业，是在以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体创立毛泽东思想，带领全党全国各族人民建立新中国、取得社会主义革命和建设伟大成就以及艰辛探索社会主义建设规律取得宝贵经验的基础上进行的。”并明确指出，“这个理论体系，坚持和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想，凝结了几代中国共产党人带领人民不懈探索实践的智慧和心血”。可以说，这些重要论述就是对这个问题的最好回答。（陶传友 窦爱兰）
〖-ZW/正文〗
