〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐社会从家庭做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某干休所“和谐家庭”活动结硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨新东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某干休所“和谐家庭”活动结硕果
    “家庭是社会的细胞，只有每个‘细胞’健康，整个社会才能够和谐”。元旦前夕，笔者来到总参军训和兵种部北京第九干休所，老干部对干休所开展的“和谐家庭评比”活动交口称赞。
    去年6月份，该干休所在全所开展“和谐家庭”评比活动，旨在营造和谐互助，家庭祥和的氛围。一位老干部有位智障的儿子，儿子一家三口与他同住，且没有什么经济来源。这位老干部为了身后儿子、乃至孙子不至于生活无着落，生活上格外节俭，但此举并未得到儿子儿媳理解，常常为生活开销闹口角。在一次争执中，70多岁的老人不慎摔倒，导致股骨头摔伤。为此和儿子结下“心结”，彼此互不来往。这位老干部所在的党支部书记厉力以及所领导主动靠上去做工作，终于使他原谅了儿子，家里重新有了“和谐”的笑声。
    近年来，老干部的住房普遍得到改善，一些老干部在感受组织关怀的同时，也为身后房产的分割而“担心”。这个问题处理不好，常常会使家庭成员反目成仇。为此，该所未雨绸缪，把工作做在前面。一位军职老干部有7个子女。从去年开始，这位老干部身体每况愈下。干休所领导在探望时，建议他对财产分割有个“交待”，并帮他出主意。最终，这位老干部对身后的房产分割作了妥善周到的安排。他去世后，子女之间相处得非常和谐。
    据悉，该所开展“和谐家庭”评比活动以来，全所70余户老干部和遗属，家家都比较和谐，受到上级机关的好评。（杨新东）
〖-ZW/正文〗
