〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团“红”“蓝”双方对抗演练正酣？突然，“红军”指挥中枢遭到不明强电磁干扰――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎么了，哪来的“第三者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/于河泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团“红”“蓝”双方对抗演练正酣。突然，“红军”指挥中枢遭到不明强电磁干扰――
    怎么了，哪来的“第三者”
    今天，笔者在济南军区某团组织的信息化条件下对抗演练现场看到：“红”、“蓝”双方对抗演练正酣。突然，“红军”指挥中枢遭到不明强电磁干扰，导致指挥网络堵塞。“蓝军”迅速获取战场主动权。导调组通报，不明强电磁干扰是“第三者”插足所为。
    怎么了，哪来的“第三者”。团长焉壮志告诉笔者：“设置半敌半友的‘第三者’，是导调组为了摔打部队采取的举措。”这次对抗演练前，团长焉壮志感到，未来信息化战争瞬息万变，战场不只有“红”、“蓝”两方。为此，导调组在演练中不仅设立“红”、“蓝”对抗双方，而且还设立“第三者”。
    炮声隆隆，硝烟弥漫。在复杂电磁环境中，“红”、“蓝”双方和“第三者”构成“鼎足”之势，互相牵制。“红军”由于忽略对“第三者”的争取，“蓝军”主动采取多种心理战手段，争取到了“第三者”多次关键性支援，扭转了战场态势。“红军”指挥员马广兴告诉笔者：“‘第三者’在战场上出现，使战场环境更加复杂多变，这给以往战法和训法带来冲击，逼着我们各级指挥员不断想招。这次演练虽然失利，但给我们一个深刻的教训，只有把未来战场设置复杂，才能不断锤炼部队完成多样化军事任务能力。”（蒋洪林 于河泉）
    （本报济南1月14日电）
〖-ZW/正文〗
