〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听听士兵声音促进观念更新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复旦大学学生某摩步旅原战士政治工作创新建言引人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/杜家雷/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●着眼培养可持续发展的官兵●避免走应试教育的老路●干部要注意放低身段●加强对战士的心理研究●要注意维护官兵利益●运用政工网活跃连队工作
    岁末年初，南京军区某集团军在所属部队干部中开展的“连队思想政治工作创新发展”讨论气氛热烈。引发这场讨论的，是所属某摩步旅7名复旦大学生士兵退伍之前，为旅党委留下的7份建言书：对连队思想政治工作创新发展的建议。
    这7名复旦大学生士兵在部队各级组织的关心培养和战友们的热情帮助下，自觉融入军营，勇于摔打磨练，在两年“军营大学”中取得了骄人成绩：1人荣立二等功、1人荣立三等功、5人被评为优秀士兵，全部担任骨干。退伍之前，7名大学生士兵认真讨论了报答部队厚爱的办法，最后决定按照十七大精神，每人写一篇对连队思想政治工作创新发展的建议。某集团军苗政委评价：7名战士的建言，对推动部队思想政治工作的创新发展很有促进作用。
    现择7名大学生建言的主要观点作一简介：
    着眼培养可持续发展的官兵
    复旦大学世界经济系学生，某摩步四营十二连原班长、优秀士兵田力建言：在和平年代，许多战士参军入伍，一方面是响应国家号召，肩负起保家卫国的重任，另一方面也是为了锻炼提高自己，为人生找一条好出路。部队是一座大熔炉、一所大学校的说法众所周知。十七大报告指出，要实现富国和强军的统一。我的理解是，部队不仅要把战士锤炼成一名坚强的共和国卫士，更要把战士锤炼成对国家建设有用的栋梁之材。在我看来，后者的作用比前者有着更加深远的意义。因此要将政治工作视野由“对官兵服役期内负责”转变为“既对官兵服役期内负责，又对其一生负责”。
    父母送孩子来参军，大都是出于利于孩子成长进步的考虑。如果部队真的有那么一套有利于官兵适应未来社会的学习成才机制，我想部队的吸引力会更大，更多的人会来到部队。希望的力量是无限大的。战士自己有学习成才机会了，感到以后生活有奔头了，就更能安心在部队服役，思想上更趋于稳定，更能勉励自己刻苦训练，报答部队的培育之恩。
    避免走应试教育的老路
    田力建言：个别连队的教育机制在走应试教育的老路。在全社会大力提倡素质教育的今天，连队里还在使用生硬灌输、死搬硬套、简单考评的教学模式。这种落后教学模式在思想政治教育中有体现；在军事训练教学中也有体现；在帮助官兵学习成才上更体现得明显。这些都导致官兵行为模式的机械化，创新能力的弱化，可能导致难于应付未来战场上灵活多变的指挥与作战模式的需要。同时，在官兵走入社会后，也难以适应社会激烈的竞争与快节奏生活。
    干部要注意放低身段
    复旦大学数学科学学院信息与计算科学专业学生，某摩步旅一营二连原副班长、三等功荣立者谢子雨建言：连队干部经常将战士叫到房间进行交心谈心，这种方法并不能解决战士全部的问题。作为连队主官应该真正融入官兵的生活圈中去，做战士真正的贴心人。可以通过多参与与战士同乐的集体活动等方式，在生活中放低自己的位置，通过多个侧面去了解身边的战士，把握他们的心态，在适当的场合引导他们积极地看待问题。
    加强对战士的心理研究
    复旦大学光信息科学与工程系学生，某摩步旅坦克营五连原副班长、优秀士兵曹兴鑫建言：目前对战士的真实心理反应研究还不深入，配套心理诊疗能力还有待提高。一些特殊时期，如新兵入营、下连，入党、考学、立功受奖和选取士官等成长进步的关键时期，是战士心理活动比较频繁的时候，但连队对这些心理反应的把握还不够科学，相应的科学调治手段也不足。要注重基层心理诊疗人才的培训，开办集训班，让更多人系统了解科学的心理学知识和心理调节方法。
    要注意维护官兵利益
    复旦大学临床医学专业学生，某摩步旅二营机枪连原副班长、优秀士兵孙正亮建言：思想政治工作的目标定位，要符合群众的根本利益，过高，会失去群众对目标的认同感和亲和力；过低，会削减目标对群众的鼓舞性和号召力。要维护官兵利益，坚持以人为本，始终把群众呼声作为第一信号，把群众需求作为第一选择，把群众满意作为第一标准，多为官兵办好事、实事。我们旅近几年在这方面做了大量卓有成效的工作，让官兵切身感受到了部队思想政治工作实实在在。
    运用政工网活跃连队工作
    复旦大学信息学院电子工程系电子信息科学与技术专业学生，某摩步旅四营十连原军械员、二等功荣立者唐三勇建言：我旅已有1000余台电脑接入全军政工网，当前应继续探索运用网络开展思想政治工作的方法、路子。注意运用政工网收集官兵反映，倾听官兵呼声，有针对性地开展工作。运用政工网平台处理敏感事务，畅通民主渠道，回答官兵关注的热点问题。我们旅很多连队都开设有官兵个人的网上“博客”、电子邮箱等，官兵之间、兵兵之间都可以进行平等的对话和交流。
〖-ZW/正文〗
