〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热线电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个干休所的老干部，多数都是“空巢”家庭，儿女很少陪在身边。老两口有个头痛脑热或什么情况，能做的就是拨打值班电话找“靠山”。可如果值班电话占线或没人接，老干部就会不知所措。有一次，一名老干部病情突发，老伴赶紧打值班电话，可当时值班员因上厕所临时不在位，急得老两口满头大汗。后来幸好给值班员送饭的战友接上电话，才使老干部得到及时治疗。事情虽然没造成后果，但还是反映了干休所工作上的“漏洞”。
    一个电话看似简单，可它一头连着老干部的冷暖安危，一头连着组织的关怀。新上任不久的所长王悦旺、政委徐春华经过商议，决定从电话入手，把组织的温暖切实送到老干部的心坎上。
    不久，一系列完善的服务制度相继出台。所里要求，电话必须保持24小时随打随通，值班员接电话要文明礼貌；值班员看到来电显示上的号码，要清楚电话是从谁家打来的；只要对方一说话，必须听出是谁的声音。同时，所里还要求每名工作人员必须熟悉老干部的家长里短。
    要真正记住几十号人的声音、熟悉每家的家长里短还真不容易。经过一番努力，没多久，从战士到所领导，对几十名老干部的情况都了如指掌。
    所里还举一反三，改进工作。以前人等车的现象不见了，现在只要老干部一个电话，值班司机马上赶到，然后上楼接老干部下来。逢年过节，所里不再在黑板上写通知让老干部领东西，而是一家家分好送上门。有的老干部说，现在子女离我们远，年轻人都喜欢上网聊天，我们也想学电脑。于是，老干部电脑培训班开班了……
    孟庆巍 本报特约通讯员 李玉明
〖-ZW/正文〗
