〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“纸上谈兵”到“沙场点兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警武汉指挥学院改进考核方式的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/韩芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“纸上谈兵”到“沙场点兵”
    ――武警武汉指挥学院改进考核方式的启示
    期末，正值学员进入紧张的考试阶段。在武警武汉指挥学院，笔者感受着这里诸多不同。考试场地：有室内，有室外，有执勤哨位；考试内容：有理论知识，有能力测评，吹拉弹唱也算分……总之，这个学院考试的每个环节和细节都紧紧地吸引着我们的眼球。
    由院校独立考，转变为院校、部队共同考――
    能力行不行，用人单位定
    带兵干部成考官。在本科学员队考场，随同采访的一位机关干部告诉我们，站在考官位置上的既有本校教员，又有来自部队的带兵干部。笔者看到，学员罗旺在考完预定的题目之后，被部队考官要求讲一堂“遵纪守法”教育课。小罗从容地走上讲台即兴开讲，清晰的思路和良好的表达能力，不时赢得部队考官的赞许。
    考场设在哨位上。在二支队一中队监门哨位上，接受考核的学员段博文以一名排长的身份正在“查哨”。突然，几名“人犯”接近警戒线，企图冲击监门。小段采取果断措施制止、报警，指挥闻讯赶到的战士占领有利地形，开展政治攻势和武力威慑，将冲监事件扼制在萌芽状态。在现场观察考核的一中队战士感慨地说：“这样的排长我们服气。”
    “学员素质能力行不行，让基层用人单位说了算。”这是该院在改革考核方式上迈出的重要一步。他们一改以往“学院教，学院考”、“教什么，考什么”的模式，让基层用人单位参与进来，成立联合考评组，根据部队实际需要，由基层考官确定考评内容。考评合格者准予毕业，不合格者留校淬火、补试。为更好地实现课堂知识向实践能力的转化，学院定期组织学员赴基层单位实习；改革模拟代职制度，在一个学员队设立2-3个模拟中队，让更多的学员走上代职岗位接受锻炼；在基层部队建立20多个实践性教学基地，让学员以哨位和“战场”为课堂强化素质能力；开展以实兵对抗为主的野营综合演练，让学员在“处突”的实践中历练。
    【编辑感言】长期以来，我们走的是“院校培养什么样的人，基层就用什么样的人”的路子，院校既是运动员，又是教练员，还当裁判员。这种“三位一体”的身份不改变，“高分低能”、学用脱节的现象就难以避免。武警武汉指挥学院让基层用人单位主导毕业考核，实际上就是把“指挥棒”指向了部队需求，迫使教、学紧紧围绕部队实际展开，使院校教育与部队需求真正实现有效对接。
    由考核规定课程，转变为考综合素质――
    任职需要啥，内容就考啥
    考题没有标准答案。在某学员队考场，部队考官向学员朱金文提出这样一个问题：“如果有一场世界杯球赛转播要在熄灯后半小时才结束，中队战士强烈要求看完再就寝，你打算怎么办？”小朱镇定地回答：“这种特殊情况并不常见，我认为应该灵活处置，在请示中队主官后推迟就寝……”经过一番激烈的答辩，考官脸上露出了满意的笑容。
    吹拉弹唱也算分。操场上，学员丁严抱着吉他弹唱自编的歌曲，原来这里是“文体活动能力考场”，小丁正在以弹唱的形式参加考试。根据该院规定，从前年开始，“文化工作”的考核不仅要考理论，而且要求每名学员必须展示一项文体活动的技能。
    “考核内容不能拘于书本，要向实际能力延伸。”这是该院在改革考核内容上迈出的关键一步。他们依据总部确立的人才培养目标，结合当前部队对人才的要求，制订了《人才培养目标模型》、《学员综合素质评价实施细则》，将学员的综合素质细化为政治、军事、专业、身心等6个指标，下设200多个点，全部纳入考核范围。加大创新能力培养的力度，将教学内容根据难易程度划分为精讲、提示和自学三个部分，压缩课堂讲解时间，将大量的自主学习、案例分析、实践体验时间还给学员；实施双向交流、启发诱导等开创型教学模式，拓展学员的创新意识和思维。学员不再满足课堂上听讲，自觉加强创新能力、道德修养、日常养成、心理健康、气质形象等“潜在素质”的培养，篮球裁判员培训班、武术班、乐器班等十多个兴趣小组应运而生，“第二课堂”活动红红火火。
    【编辑感言】课程考试“一纸定优劣”的格局，是当前制约素质教育的一个瓶颈。这个瓶颈不打破，学员的能力素质培养就只能停留在“纸”上。考核方式既要“纸上谈兵”，更要“沙场点兵”，是骡子是马，拉出来遛遛方见分晓。以此牵引教学改革向纵深发展，与部队实际贴得紧，与学员第一任职需要贴得紧。
    由一次性集中考，转变为阶段性滚动考――
    实施动态监控，及时查漏补缺
    掉队了赶快拉一把。学员小林因住院耽搁了学习训练，在考核中有两门课程未能过关，小林压力很大。教员、队干部迅速靠上来帮带，使小林放下思想包袱，轻装上阵，迅速赶队。毕业前夕，小林申请重新考核验收，顺利过关。
    “拔尖生”也有危机感。学员小张各科成绩名列前茅，可他怎么也没想到，在综合素质考评中，通过学员互评、骨干评议几个环节，自己仅勉强被评为“及格”。原来，小张是后勤兵出身，从未带过兵，在“模拟代职”期间布置工作不周密，甚至不敢在队前讲话，大家一致认为他文化课考核拔尖，但管理教育能力薄弱。经过队干部的谈心教育，小张意识到自己的不足，自觉加强学习锻炼，进步明显。
    “让考核不仅有验收成绩的作用，还具备发现和解决问题的功能。”这是该院在考核方式上的创新之举。他们采取将毕业考核时间由以往的两三天时间延长至几个月，用更加充足的时间来考察学员的真实水平，以便随时发现问题，及时补缺，从而达到了以考促训的目的，增强了教学改革的针对性、主动性。如今，在这个学院形成了机关围着教学转、教员围着讲台转、学员围着能力转的良好氛围。
    【编辑感言】一直以来，院校对学员培训质量的掌握，基本上是通过毕业一次性考核这一途径来完成，这种模式使学员无法动态地把握学习效果，教员也不能有效地监控教学质量并随时进行修正。边学边训边考的滚动考核模式则克服了这些弊端，起到了“显示器”、“监控器”和“助推器”作用，教学质量完全在掌控之中运行，从而能够及时查漏补缺，达到最佳的教学效果。（蒋勇 韩芳）
〖-ZW/正文〗
