〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三级士官张贵10年带出10名军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢晓伟/宋德宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官在我军士兵队伍的比重越来越大，关心士官成长进步，帮助他们排忧解难，是各级党委机关和干部应尽的职责。从即日起，本版开辟《士官家园》专栏。在这里，可以解剖士官队伍建设中存在的问题，提出自己的看法和建议；可以叙述士官工作中、生活中的酸甜苦辣，展示他们的内心世界。稿件以通讯、特写为主，欢迎赐稿。（来稿请发lbz1_1@163.com）
    ―编者
    “班长，我能够到军校深造，您对我帮助最大……”这是解放军信息工程大学学员王榜凯，在给曾经的班长张贵寄来的第16封信中的一句话。
    南京军区某团一营一连三级士官张贵是个响当当的人物：在连里，他军事素质最过硬，创新训练成果最多，所带班排集体立功次数最多，带出的军官最多。
    不过，张贵当班长8年，当代理排长2年，最自豪的还是：带兵10年，将10名战士送进了军校。
    王榜凯是2006年3月来到张贵这个班的。当时的他，一度被看成“刺头兵”。原因很简单，王榜凯家里开了几家公司，收入非常可观，是父母“逼”他到部队的，所以他只想“熬”够两年走人。
    张贵看在眼里，急在心中，他一有空就陪着王榜凯学连史团史，听战斗故事，鼓励他每天写日记、撰写人生感悟。看到时机成熟，张贵将早已准备好的报考军校的书籍放在他床头。王榜凯深受感动，终于以优异成绩考入解放军信息工程大学。
    就是凭着这份责任，张贵10年间将自己所带班的10名战士先后送进了军校。
    2007年底，张贵被上级评为“优秀士官班长标兵”，站在事迹报告会的讲台上，他这样谈到：帮助别人也是在成就自己，不要以为自己只有付出，其实，在这当中也收获了快乐，收获了荣誉，收获了一份自信。
    这句话，深深地触动了在场的所有带兵人。（谢晓伟 宋德宝）
〖-ZW/正文〗
