〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二级士官李彦君入伍6年考取英语六级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐仰辉/王绍波/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军教导大队二级士官李彦君，当兵6年，不仅取得了大专文凭，而且还考取了英语四、六级证书。
    李彦君6年前从黑龙江参军入伍。到部队后他发现，连队工作头绪多，学习训练任务重，根本就没有专门学习时间。为此，李彦君懊恼了好长时间。可过了一段时间后，细心的他便发现，虽然没有大块的学习时间，但每天训练间隙都有不少的“小块时间”。他萌发了一个念头：虽然不能像上大学那样整天学习，但利用好了这些点滴时间，照样大有可为。
    从那以后，李彦君专门制定了《年度和阶段学习计划》，科学确定了学习目标。针对时间零散不集中的实际，他在报名参加自学考试的同时，把学习英语作为“主攻”方向。
    一次连队外训，李彦君和大家一起同吃同住同训练，3个月下来，他不仅高标准完成了训练任务，而且还背下了1000多个单词。
    报告会上，李彦君提醒大家：利用点滴时间学习，关键在坚持。而要坚持，就必须要有一种只争朝夕、不学习就要落后的紧迫感。
    大队政委陈建新告诉笔者，良好的习惯可以成就一个人，李彦君的学习劲头被潜移默化用到训练上后，很快成为了专业尖兵。（徐仰辉 王绍波 刘建伟）
〖-ZW/正文〗
