〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆炸焊接创神奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国家科技奖励大会代表？解放军理工大学王耀华教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记国家科技奖励大会代表、解放军理工大学王耀华教授
    ●专家小传：王耀华，解放军理工大学首席教授、博士生导师，荣获2007年度国家技术发明二等奖。
    爆炸和焊接并不鲜见。爆炸是一种“破坏”，焊接是一种“融合”，按说这两种状态是无法联系在一起的，但在试验现场记者却看到了一个奇特的画面：两块大面积的金属板材平行放置在一起，上面一块铺设上炸药，只听“轰隆”一声，没见我们想象中的四处横飞的情景，两块金属板却严丝合缝地焊接在了一起。主持研究这种神奇技术的，就是解放军理工大学首席教授、博士生导师王耀华。
    王耀华对科研有着自己的见解：没有原创性的成果，不足以振奋民族精神。科研工作者只有忠实地服从服务于国家和军队建设，才能做出突出贡献。上世纪80年代末期，我军武器装备的发展急需先进的复合材料技术，于是已在“阵地工程机械关键技术”研究中屡获殊荣的王耀华，主动将研究方向调整到材料爆炸加工技术上来。
    恰好当时，国外一家公司在国内订购了一批压力容器。这种容器对材料的要求非常高，需要不锈钢与高锰钢相复合板材，且两种板材需全面积百分之百的焊接。于是，生产厂家想到了工程爆破技术在世界上久负盛名的工程兵工程学院。时任科研处处长的王耀华挑起了这个重担，王耀华带领课题组经过反复试验，终于在爆破焊接技术上取得了重大突破。从此，王耀华与爆炸焊接技术联系在了一起。
    有人说，王耀华是个“超级焊工”，利用爆炸这种“破坏”的方法把两块金属板百分之百焊合在一起，创造了神奇的“爆炸焊接”技术。而王耀华说：“这种技术归根结底还是要为武器装备的发展服务。”
    随着实践的丰富和理论的深化，王耀华带领团队构建了爆炸焊接中的“力学模型体系”，创造了“微裂纹场”的控制技术，创立了“不等厚度装药”工艺和爆炸焊接挡波墙技术，研究成果为我军武器装备的发展提供了一种新的材料复合技术，形成了3项国家发明专利，使我国的爆炸焊接技术跻身于国际先进行列。
    随着现代战争精确化程度的不断提高，王耀华瞄准前沿，推动爆炸加工技术向精确化方向发展，在国内率先开展了大型钢结构目标聚能爆炸切割破坏与抢修研究，并将精确爆炸加工的原理和方法，应用于岛屿岩石的爆破加工，创造高效快速构筑岩石障碍场的新技术，从而形成了以爆炸加工为本质，以精确化为特色的“军事精确爆破技术”，为军事斗争准备做出了重要贡献。其研究成果获得5项国家（国防）发明专利、2项军队（部）级科技进步一等奖，获国家技术发明二等奖。该技术已推广运用于全军有关部队，为部队提供了实用高效的作战手段。
    本报特约记者 张彦中 马胜伟
〖-ZW/正文〗
