〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会火炬传递服装等公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火炬接力景观设计全部结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是继去年公布北京奥运会火炬设计样式后，北京奥组委公布的最后一批奥运会火炬接力景观设计，主要包括火炬及延展设计、运行车队和飞机设计、火炬接力服装设计、火炬接力场地环境设计和城市景观设计5个部分。
    设计方案以此前已公布了的火炬接力标志、主题口号、核心图形和色彩为基础，以凤纹、祥云为创意来源，与北京奥运会景观系统协调一致。设计方案视觉效果独特，明显区别于往届奥运会，充分体现奥林匹克精神与中国文化的结合，具有强烈的时代特色。
    火炬以及延展设计主要包括火炬、火种灯、火炬展示支架、城市庆典圣火盆等。其中，北京奥运会火炬已于去年4月26日正式对外发布。这组设计秉承了北京奥运火炬“祥云”的设计风格，其创意的核心要素同样来自“渊源共生，和谐共融”的“祥云”图案，分别借鉴了中国古典华美宫灯、中国传统青铜鼎以及汉唐建筑风格等象征中国传统文化的元素，充分体现了中国传统文化的和谐之美。
    北京奥运会火炬接力服装也在当日由充满活力的模特进行了展示。火炬接力服装分为火炬手服装、护跑手服装和工作人员服装三种。
    北京奥运会火炬传递运行车队分为开道警车、先导车、火炬手投放车、媒体车、安保和媒体摩托车、指挥车、安保车、流动指挥部、礼宾车、火炬手搜集车、收尾工作车、救护车、收尾警车等类别。
    奥运圣火将通过包机前往五大洲，火炬接力境外传递包机以红黄为主色调，突出“北京2008奥林匹克火炬接力”的字样，以及本届奥运会火炬接力“点燃激情、传递梦想”的口号。它象征着“火凤凰”展翅飞翔，把吉祥、和平的信息以及中国人民追求和谐发展的理念带给全世界。
〖-ZW/正文〗
