〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区组织机关干部赴边防连队代职，替换边防官兵休假？已是“准爸爸”的神仙湾哨所排长刘华强电告待分娩的妻子――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“今天，我下山回家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区组织机关干部赴边防连队代职，替换边防官兵休假。已是“准爸爸”的神仙湾哨所排长刘华强电告待分娩的妻子――
    “今天，我下山回家”
    本报喀什1月14日电 毛德海、特约记者 李凤鸣 报道：昨天，已是“准爸爸”的神仙湾哨所排长刘华强走下雪山，乘机飞往湖南老家陪护即将分娩的妻子。登机之前，刘华强有三个没想到：没想到上级领导主动为自己安排了休假；没想到军分区作训科科长蔡向阳上山代职，将自己替换下山；没想到下山之后，机关同志已为自己预订好了返乡机票。他在电话中欣喜地告诉妻子：“今天，我下山回家！”连日来，南疆军区已有63名高原边防官兵被上山蹲点代职的机关干部替换下山，陆续探亲与家人团聚。
    南疆军区边防一线连队环境艰苦，执勤任务重。该军区各级党委积极转变作风，采取组织机关干部赴边防一线连队蹲点代职的办法，解决官兵休假难的问题。2007年底老兵退伍工作刚结束，该军区就组织对边防官兵探亲休假落实情况进行了调查，选好配强一批代职干部替换没有休假的高原官兵按时补假，并积极做好住宿、订票等相关保障工作。2007年，某边防团四级士官何成军先后10余次深入喀喇昆仑高原执行各类保障任务，尽管家中有事需要他回去，他却始终没向组织开口，没想到这次机关发来的休假通知书上有他的名字，并安排好了专门接替他工作的人员。截至记者发稿时，该军区上山蹲点代职的近百名机关干部已经全部到位，与下山休假官兵办好了工作交接手续，让休假官兵走的安心。
〖-ZW/正文〗
