〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚拟空间辟新径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国家科技奖励大会代表？总参某研究所总工程师于全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建军/张日军/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记国家科技奖励大会代表、总参某研究所总工程师于全
    专家小传：于全，总参某研究所总工程师、研究员，荣获2007年度国家科技进步一等奖。
    1988年，于全因成绩优异被国家公派到法国攻读博士学位。1992年，他顺利通过博士论文答辩，其论文获得五个等级中的最佳，并被研究所定为博士论文范本。由于他的论文解决了法国地铁公司、煤气公司、电力公司光纤网络建设中的关键性技术问题，引起了法国通信界的关注。一时间，机遇纷涌而来，但他最终谢绝了各种挽留与邀请，作出了回国的选择！
    人才在国外是“香饽饽”，在国内也是“宝贝疙瘩”。于全在机场就被清华大学电子工程系的一位副主任给“预订”了，并承诺直接聘为副教授。很快，某大公司也向他伸出了“橄榄枝”，有意让他加盟的单位络绎不绝……
    正在这时，一位好友给于全介绍了一家部队研究所。研究所的领导和于全促膝长谈，谈的不是条件，不是待遇，而是我军目前通信现状、与外军的差距。对于部队领导的“亮丑”，于全觉得自己的血管里有一股热流在奔涌。于是，他把选择的准星对准了部队，行李一背当兵去！
    刚一穿上军装于全就带着课题组，一头扎进了浩如烟海的数据中。经过一年半的艰难拼搏，研制出某通信网信令级仿真系统，获得了军队科技进步一等奖。
    初战告捷，于全又把目光瞄准了新“战场”。某课题中的铷原子钟尽管能解决数字通信的同步问题，但“副作用”很大：价格高，寿命短，更要命的是全部依靠进口，万一打起仗来，它便成了一颗“定时炸弹”。“心病”不除，于全寝食难安。于是，他带领两名助手，用了三四个月时间，就研制出廉价质优的替代元器件，不但降低了成本，而且大大提高了通信可靠率。
    软件无线电技术是当今通信技术发展方向，其重大的应用价值引起世界各国的密切关注。条件极端困难的条件下，于全带领课题组与“对手”比聪明才智、比创新意识，终于研制出了我军第一台某型网关电台，抢占了这一世界通信领域的制高点。1999年，该项目摘得军队科技进步一等奖的桂冠。
    为构建我军新一代战术通信网，于全在科研一线反复设计，倾注了大量心血。他提出了具有我军特色的全新体系结构，实现了通信从传统的“树状、按级、分散保障模式”向“栅格、区域、整体保障模式”的跨越式发展。经过6年多的艰苦奋战，他和战友们攻克一个又一个难关，取得了重大突破，成功保障了我军多次重大联合战役演习任务。
    姚建军 特约记者 张日军 张彦中
〖-ZW/正文〗
