〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒假将至，给离校学员提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海江/王树城/宋宜嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒假将至，给离校学员提个醒
    一年一度的寒假即将来临，怎样安全、愉快地过好寒假？在这里给大家提个醒。
    清点一下物品。离校了，要清点一下自己的物品，不要丢三落四，特别是贵重物品，如笔记本电脑、相机等尽量不要留校。公用物品也要注意安全，切断电源，关好门窗，贴好封条。
    途中注意安全。春运期间车水马龙，交通繁忙，除要遵守交通规则外，还要特别注意人身和财物安全。贵重物品不要交给不相识的人看管，差旅费更要贴身装，以防万一，带来不便。
    切忌暴饮暴食。寒假恰逢春节，迎来送往、推杯换盏少不了，切忌饮酒过度。要特别注意饮食卫生，防止食物中毒。出游、燃放烟花爆竹更要慎之又慎，以免发生意外。
    多陪父母聊聊。探亲访友之余，要多抽时间陪陪父母唠唠嗑，聊聊自己的在校生活等；同时要尽力多做些家务，虽然琐碎，却是做儿女的一片孝心。
    统筹安排假期。假期既要放松心情，也不要忘了自己的学生身份，按时完成学校布置的假期作业，如社会调查、假期思想汇报等等，统筹安排，合理规划。
    注意遵规守纪。回家了，自由了，缺少了管理和纪律约束，但我们应始终牢记自己的军人身份，和亲朋好友团聚时，多参加一些健康有益的活动，不该去的地方坚决不去。
    一年之计早准备。过完春节又是新学期的开始，要谋划好自己新一年的工作学习，可以利用假期空余时间，多向父母师长请教，为来年做好准备。春节期间，交通繁忙，车票紧张，要提前订好，以免延误返校时间。
    最后，祝愿大家寒假快乐！（陈海江 王树城 宋宜嘉）
〖-ZW/正文〗
