〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘记他们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，怀着十分激动的心情，我来到父亲陈云同志曾经指挥过的广州军区某师，参加部队诞生70周年和军史馆开馆典礼。站在雄壮肃穆的军史馆前，我热泪盈眶，思绪万千，千军万马浴血奋战的画面仿佛就在眼前。
    解放战争时期，这支部队在父亲和萧劲光、萧华、韩先楚等同志的直接指挥下，在北满主力的配合下，与兄弟部队一起，胜利完成了四保临江的任务，为夺取我军整个东北战场的主动权，以及后来夺取辽沈战役胜利和解放全东北都奠定了重要基础。在“四保临江”战役第三次阻击战中，首任师长杜光华，亲临前线指挥战斗，不幸于1947年2月22日黄昏在571高地光荣牺牲，时年32岁。
    在这里，我有幸和杜光华烈士的亲属相聚，心情非常激动。我们虽然从未见过面，但是我们的先辈曾并肩战斗过，这支部队是我们共同的骄傲！
    来到这里，我仿佛回到了先辈们浴血奋战的激情岁月。为了人民的幸福，为了我们这一代不再受苦，先辈们英勇战斗，冲锋陷阵，有多少像杜光华师长这样的烈士们牺牲在战场上啊！他们为了人民的解放而战斗，自己却没有看到解放的那一天。我们不能忘记他们，我们永远缅怀他们。
    来到这支部队，我像是回到了自己的家，感到非常亲切。师长盖龙云、政委陈杰等领导同志的热情接待，战士们的精彩演出，军营的优美环境，部队的战斗作风都在深深地感染着我。短短的两天时间，我似乎已经成为这个师的一员了。我们的先辈曾经在这支部队战斗过，作为他们的后代，我和这支部队是血脉相连的。
    凝望军史馆，我深感先辈们交给的历史责任之重大。我们不仅仅要记住历史，更重要的是要把英雄部队的优良传统继承下去，发扬光大。若干年之后，也许建筑会失去光泽，照片会褪去颜色，但在革命前辈身上所凝结的我党我军优良传统历史，永远是我们的宝贵精神财富。（陈伟华）
    （作者系老一辈无产阶级革命家陈云同志之女、北京市政协委员）
〖-ZW/正文〗
