〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    央行2008年首次上调存款准备金率
    为落实从紧的货币政策，中国人民银行16日宣布，从1月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行2008年首次动用这一货币政策工具。
    央行称，这一举措是为落实从紧的货币政策要求，继续加强银行体系流动性管理，抑制货币信贷过快增长。
    按照2007年底召开的中央经济工作会议部署，2008年我国实施从紧的货币政策，从而取代先前实施十年之久的“稳健的货币政策”。
    中央储备粮2007年实现销售收入489亿元
    在粮食调控任务多、管理粮食规模大、监管任务重的2007年，我国中央储备粮工作全面完成国家各项宏观调控任务，全年粮油购销量达到2500万吨，实现销售收入489亿元，分别比上年提高20％和65％。全年按最低价格收购小麦2893万吨、粳稻49万吨，国家的惠农政策得到较好落实，确保了小麦、粳稻市场价格全部稳定在国家最低收购价格之上，促进了农民持续增收，使国家掌握了充足的调控粮源，实现了政府满意、农民满意。
    教育部公布2008年高等教育招生计划
    记者16日从教育部获悉，2008年全国高等教育招生计划已作出部署，确定2008年全国普通高校本专科招生计划安排599万人，研究生44.9万人。
    据介绍，599万人当中，普通本科300万人，高等职业教育299万人，比2007年增长5％；研究生招生计划安排44.9万人，其中博士5.9万人，硕士39万人，比2007年增长6％。
    谢长廷再次出任民进党主席
    在16日举行的民进党中常会上，代表民进党参选下任台湾地区领导人的谢长廷宣誓就任民进党主席。
    这是谢长廷再度出任民进党主席。上次当选民进党主席是2000年。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
