〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大脑里“绣花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/费留喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大脑里“绣花”
    【名医档案】王政刚，北京军区白求恩国际和平医院神经外科主任，主任医师，全军神经外科专业委员会委员、北京军区神经外科专业委员会副主任委员，多次荣获军队医疗成果和科技进步奖。近5年来，先后为上千例脑出血患者成功进行了微创手术。
    【病例病情】前不久的一个深夜，白求恩国际和平医院神经外科转来一位特殊患者，病人年龄60多岁，是一位台胞。患者面部肌肉扭曲、意识模糊。经CT检查，患者突发脑溢血，颅内血肿已破入脑室，病情复杂，生命垂危……
    【手术直击】手术室里，医护人员为患者测体温、量血压、控制出血量，制止病情发展……医生检查发现，病人同时患有地中海贫血、房颤、肺炎等多种疾病，手术要承担极大风险。
    时间就是生命！紧急从家中赶来的王政刚和同事一起商量手术方案：采取颅脑钻孔引流术，手术相对简单，但不易彻底清除淤血，容易产生并发症；利用“开颅小骨窗”办法，容易导致颅骨缺损，不利术后恢复，还会给病人面部带来永久性创伤。怎么办？凭着多年的临床经验和高超的医术，王政刚综合两套方案，迅速制定了第三套微创手术方案：在患者头顶开颅，挑开颅骨盖，彻底清除淤血。这样手术虽然复杂，但能从根本上解决问题，又不会影响病人今后生活。
    王政刚用手术刀轻轻划开患者头皮，发现硬脑膜变异紧贴颅骨，无法分离。手术一时间遇到难题。此时，患者生命体征正在一点点消失，情况危急。
    时间分秒流逝。王政刚沉着应对，迅速采取颅骨打孔、线锯断开的办法，历经两小时，终于使硬脑膜成功脱离。
    王政刚长舒一口气，但在显微镜下，他发现患者病灶血管异常扭曲增粗，脑组织膨隆。他的心一下子提到嗓子眼上，患者血管此时极其脆弱，如术中弄破，后果不堪设想。他深吸一口气，像绣花一样小心翼翼分开血管，又用手术刀像割豆腐一样轻轻划开脑组织，再轻轻牵开，一举清除了血肿。
    一波未平，一波又起。此时，患者血肿腔内突然冒出多个出血点，而且出血量不断加大，医生护士都有些慌乱。王政刚十分冷静，借助显微镜，凭着娴熟的手法，准确对各出血点电凝，再用止血纱布和明胶海绵填塞，很快就成功止血……凌晨5点，手术历经各种险象后取得成功。
    【术后回访】患者思维清晰，饮食正常，行走自如。1个月后痊愈出院。（李勇 费留喜）
〖-ZW/正文〗
