〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念陶铸同志诞辰100周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春在讲话中高度评价了陶铸同志革命战斗的一生。他说，陶铸同志是中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的革命战士，杰出的无产阶级革命家，党和国家的卓越领导人。他一生为民族独立、人民解放和国家富强作出了重要贡献，是人民群众熟悉和爱戴的革命前辈。
    李长春指出，陶铸同志为中国革命和建设事业艰苦奋斗数十年，建立了重要的历史功绩。他的一生，是革命的一生，战斗的一生，是鞠躬尽瘁、全心全意为人民服务的一生。党和人民将永远铭记他的光辉业绩和崇高风范。
    李长春强调，今天我们纪念陶铸同志，要学习他对党无限忠诚、为共产主义事业奋斗终生的高贵品质；学习他光明磊落、坚持真理的革命情操；学习他密切联系群众、勤于调查研究、勇于独立思考的优良作风；学习他艰苦朴素、严于律己的崇高精神。
    座谈会由中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长刘云山主持。
〖-ZW/正文〗
