〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新永无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某摩步旅7名复旦大学生士兵留下的“礼物”，让我们从中读出了多重意义。这7颗滚烫的心，是对军队“大学校”哺育之后的深情回报，是对实现富国强军梦想的热切期盼。
    这7份“礼物”，贯穿着一个鲜明的思想：创新发展。7名大学生士兵，在短短的两年服役期内，收获了受益终身的宝贵财富，真切体悟了人民军队的伟大崇高，同时，他们也看到了军队建设中的一些不足之处，更难能可贵的是，他们坦诚地说出来了。
    7名大学生士兵眼里的矛盾和问题，我们不必过多地去评价它客观不客观、全面不全面、正确不正确。我们要感谢他们为基层思想政治工作的创新发展提供了一个新的视角。南京军区某集团军抓住这个机会，在所属部队干部中开展的“连队思想政治工作创新发展”讨论，既是对7名大学生士兵的充分肯定，也是推进基层政治工作创新发展的有力举措。
    不改革没有出路，不创新就不可能发展。我们要进一步解放思想，切实清除头脑中与时代和实践发展不相适应的东西，把思想观念和思维方式转变到十七大精神和要求上来，下功夫解决那些制约部队发展的深层次矛盾。
    基层是部队创新的源头活水，可以大有作为。万丈高楼平地起，我们要开创国防和军队建设新局面，首先要开创基层建设新局面。现在，基层建设面临许多新情况新问题，这些新情况都需要我们按照科学发展观要求，以改革创新精神去研究、去解决。
    创新，永无止境，但也不可能一蹴而就，心急吃不了热豆腐。我们要从世情、国情、军情出发，一步一个脚印，先把眼前的事干好，把有条件干好的事干好，不断推进部队建设又好又快发展。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
