〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安边防部队严厉打击边境违法犯罪活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵施/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日电 赵施、记者 樊剑英 报道：今天，记者从公安部边防局获悉，去年全国公安边防部队严厉打击各类边境贩毒、贩枪、走私、偷渡等违法犯罪活动，共查破刑事案件12449起，查处治安案件37603起，固边维稳工作成果丰硕。
    2007年，公安边防部队继续保持对偷渡活动的严打态势，适时开展了专项打击和集中整治行动。6月，黑龙江、辽宁、吉林、浙江、福建等七省份公安边防部门开展了反偷渡专项行动，共查获偷渡案件256起461人，抓获组织者219人。4月至8月，广东公安边防部队在粤港粤澳海域持续开展了4次以打击外国人偷渡香港为重点的反偷渡专项行动，查获偷渡案件74起231人。
    针对偷渡活动出现的新情况、新特点，公安边防部队强化管控措施，加强重点地段、重要目标控制，强化群防群治工作，提高了防范和堵截能力，使利用陆地边境偷渡活动明显下降。
    2007年，公安边防部队开展了严厉打击特殊人群贩毒专项行动。专项行动以来，云南公安边防总队共查破特殊人群贩毒案件77起，抓获犯罪嫌疑人139人，缴获毒品58.34千克。新疆边防总队加强边境控制和口岸检查，充分发挥缉毒设备的作用，严防金新月地区毒品渗透入境。今年以来，新疆边防总队查获、侦办“金新月”毒品入境案件5起，抓获外籍犯罪嫌疑人7名，缴获“金新月”海洛因7.8805千克。
    2007年，边防派出所社区和农村警务工作得到了有力加强。截至目前，全国1547个边防派出所共设立警务区3513个，建立警务室2906个，配备警力6360名。
〖-ZW/正文〗
