〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈步在小康生活的大道上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东茂名军分区参加和支援社会主义新农村建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫芳/叶莹/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处粤西经济欠发达地区的广东省茂名市，近3年来，先后有9000多户农民脱贫致富，125个行政村被评为“省（市）文明村”，4个村镇被评为全国“文明规范村”、“生态文明村”。
    谈起这些变化，地方干部群众无不交口称赞：是军分区组织的民兵预备役人员在新农村建设中发挥了“生力军”、“先锋队”作用。
    沙琅镇是电白县山区大镇，人多地少。过去，农民仅靠种植水稻和其它农作物为生，人均收入比较低。尤其是尚唐村，人均耕地平均不足四分，许多群众连温饱问题都难以解决。
    驻地群众的贫穷面貌，让军分区党委“一班人”看在眼里，急在心上。他们通过市场调查发现，全国的龟鳖市场供不应求，而沙琅镇一些较早的养龟户也获利不菲；如果发动农民养龟，或许是条致富的好路子。于是，他们发动村里的民兵骨干带头搞示范。
    敢闯敢干的尚唐村民兵营长张增华和副营长、退伍军人谢伟强等10位民兵骨干，成了第一批养龟专业户。他们根据当地气候环境适宜多种龟鳖品种繁衍生息的特点，试养金钱龟、黄喉拟水龟，很快摸索出一整套养龟技术。第一年，张增华投资1万多元养龟，第二年就收回了全部投资。如今，他家养殖各种龟近万只，年收入上百万元，建起了“金龟楼”，坐上了小轿车。
    军分区领导与镇委、镇政府因势利导，及时调整产业结构，发动农民养龟。他们多方联系向困难户低价提供龟苗，到银行为他们落实低额贷款，张增华、谢伟强等也毫不保留地向各村各镇的群众传授养龟技术。在民兵骨干示范户的带动和帮助下，一大批村民因养龟脱贫致富，过上了美满幸福的生活。
    如今，在尚唐村的带动下，沙琅镇先后建立了龟鳖养殖基地、龟鳖生态养殖观光园和龟鳖深加工基地等，养龟户达700余户，其中金钱龟种龟和黄喉拟水龟种龟分别占全国同类种龟存量的40%和60%，年产值6000余万元，成为全国养殖金龟第一镇。
    茂名的许多村镇，由于青壮年大多外出务工，大面积的山林无人管理，荒的荒了，秃的秃了。到了雨季，山上蓄不住水，下边的村子就遭了殃。
    山就是宝，林就是财。军分区党委先后组织10个宣讲组深入各乡镇宣讲政府政策和山林经济，发动民兵预备役人员，开垦山林，美化环境。
    电白县石兰村，过去是一个人均年收入不足900元的特困村。如今，在民兵骨干的带领下，村民们积极调整种植结构，利用荒山野岭发展园林花木特色产业，人均年收入增至8500元，90%的村民盖起了楼房，60%的农户购买了小轿车，成为远近闻名的园林花木种植专业村和全市首富村。
    为让每一座荒山变废为宝，军分区成建制地组织民兵预备役人员，开垦山林上万公顷，种植经济林439万亩，开辟蔬菜产业化基地上百万亩，组织2000多个民兵营成立了护村、护路、护果巡逻队。
    荒山绿了，村子美了，村民们高兴地说：“开发山林种好地，收入一点都不少。住新房逛广场，日子过得比城里还好！”
    （作者单位：广东省军区）
    刘卫芳 叶莹 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
