〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军图书出版事业的丰硕成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-第六届“中国人民解放军图书奖”部分获奖图书编撰评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄献国/董保存/李双江/王祖/潘宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第六届“中国人民解放军图书奖”部分获奖图书编撰评述
    去年是全军出版工作成果丰硕的一年。在第十届精神文明建设“五个一工程”奖和首届“中国出版政府奖”等重大评选活动中，军队出版单位迭创佳绩。在短时间内获得众多高规格奖项，这在军队出版史上还是第一次。备受部队广大官兵瞩目的第六届“中国人民解放军图书奖”，又在年终岁末集中全面地展示了军队出版工作的新成果、新风貌，成为近年来军队出版事业繁荣发展的有力见证。为总结交流获奖图书创作出版经验，总政宣传部新闻出版局与本报文化部联合主办了“军队出版单位学习贯彻党的十七大精神暨第六届‘中国人民解放军图书奖’座谈会”，邀请有关专家、编者从不同角度阐述部分图书编撰和评奖经过，现予摘登，希望能对广大读者有所启发。
    ――编者
    部分获奖图书达到国家一流出版水平
    第六届“中国人民解放军图书奖”评选工作，经过历时三个月的审读、初评和终评，经过严格的投票程序，产生了第六届“中国人民解放军图书奖”31种获奖图书和30种提名奖图书。这届评审工作和评审结果，充分反映了全军图书出版事业贯彻科学发展观，服务于军队政治建设、文化建设和军事斗争准备，所呈现出的新气象、新收获、新成就和新境界。
    第六届“中国人民解放军图书奖”，反映了我军军事斗争准备、思想政治建设和科技、医学卫生领域的又一批重要的思想、理论研究成果。这届获奖图书和参评图书中，有一批学术严谨、立意高远、观念新颖、锐意创新的军事理论、政治理论、科技和医学卫生领域方面的好图书。这些图书的作者、编辑、出版社站在时代和新军事变革前沿，推出了：《军事哲学》、《国际军事学概论》、《军种战略学》等军事理论最新研究成果的著作；紧密围绕军事斗争准备和军队思想政治建设，推出了：《源和流――中国化的马克思主义教学研究》、《战斗精神论》、《与思想政治工作者聊天》、《战事日记》等政治理论专著和贴近部队政治工作现实需要的好图书；站在我军科技和医学卫生领域前沿，历经多年的研究积累，推出了：《环面蜗杆修型原理及制造技术》、《肝胆胰外科聚焦》等反映我军军事科技和军事医学卫生战线最新研究成果的专著。这些图书，充分反映了现代科学技术、现代军事思想、现代政治理论，在我军军事、政治、科技领域的广泛应用和实践，以及坚持科学发展观，大力推进新军事变革的一系列理论创新的收获。
    第六届“中国人民解放军图书奖”，反映了军事史学和军事文学创作、研究新成果，为我军新时期文化建设、培育战斗精神，再添新光彩。这届“解放军图书奖”，军事史学和文献性、纪实性文艺图书，是军队文化建设的重要收获，也是这届评奖的一个突出“亮点”。《钱学森书信》是钱学森同志半个多世纪从事我军高端科学研究和思想文化、工作通信的重要文献性图书，也是我军现代化进程的重要历史见证。《中国人民解放军音乐史》是国家级科研课题，课题组历时十年的资料采集和文艺史学研究，对军旅音乐伴随中国革命进程，做了系统的梳理和文献性的研究。《中国工农红军长征全史》是我军军史、政治工作历史传统研究的重要收获；《三十七孔窑洞与红色中国》和《沙飞摄影全集》是中国革命战争历史的文献性、艺术性再现和忠实记录；军事题材长篇小说《超越攻击》是表现军事斗争准备，关注当下部队新军事变革的一部佳作。
    第六届“中国人民解放军图书奖”反映了全军图书出版质量，又有明显提高。从全军19家出版社参评的190种图书整体质量上看，在图书出版工作的策划、编辑、校对、装帧等方面，都有较大程度的提高。特别是部分获奖图书，整体质量已经达到国家一流图书的编辑出版水平，在获奖的31种图书中，有5种图书，还获得了“中国出版政府奖”和提名奖。这充分反映出全军编辑队伍整体素质的普遍提升，也充分反映出全军出版社，在军队图书出版工作中，牢牢把握政治方向、服务于军队现代化建设的宗旨，坚持思想性、学术性、实践性和创新性的统一，这一军队出版工作的传统特色。
    解放军图书奖评审专家、解放军艺术学院教授 黄献国
    英雄主义作品受到广大读者热捧
    近几年来，我们解放军出版社抓精品，推力作，出版了一批社会效益和经济效益都不错的图书。在刚刚揭晓的“五个一工程”奖、“中华优秀出版物奖”、“中国出版政府奖”、“鲁迅文学奖”等重大评奖活动中，都有一批作品获奖。这些高扬爱国主义和革命英雄主义的作品，受到了广大读者，特别是青年官兵的热捧，发行量节节攀升――无论是反映战斗精神的《亮剑》，还是反映我军光辉历史的大型丛书《星火燎原》，都出现了“洛阳纸贵”的感人场面。
    我们深知，这些成果的取得，是靠了广大作家、学者特别是军队的作家、学者的支持，是他们把自己的呕心沥血之作交给了我们，没有他们，我们的军事出版工作就成了无源之水，无本之木。
    同时这些成果的取得，也是全社上下共同努力的结果。从选题策划，案头处理，到版式设计，装帧校对，每一个环节都凝结着创造性的劳动。我们有的编辑为了一部稿子的修改，和作者打几十个
    电话，通几十封信和电子邮件，他们在一部书稿上付出的劳动，并不亚于自己的一次创作。
    文化的发展繁荣需要多种载体，而出版业是主要载体之一。建设社会主义核心价值体系，建设和谐文化，弘扬中华文化，推进文化创新，形成文明风尚，建设精神家园，无不需要大量优秀出版物的承载和传播。出版业既是文化内容的组织策划者，又是文化内容创造者与文化市场消费者之间不可或缺的纽带，还是演艺业、影视业以及娱乐业等其他文化产业的重要内容来源。新时期以来，仅我社出版的长篇小说被改编为电影电视剧的就有二十多部，所以我们说出版工作发挥着文化发展孵化器和助推器的作用。
    作为军队的出版工作者，应该看到我们面临着文化发展与繁荣的空前机遇。社会生活内容丰富多彩，给文化发展提供了丰富的营养，也为作家艺术家提供了宝贵的创作原料，为出版事业带来了更多的资源。随着国民消费结构发生变化，文化消费能力将不断提高，军事出版物的市场和读者群体也必将进一步扩大。在我们收到的关于《亮剑》的数百封读者来信中，绝大多数是青少年。中学生、战士和打工者居多，他们对军事题材作品表现出的近乎狂热的喜爱，预示着军事图书市场的广大。
    最近，在国家十一五出版规划中，我们有五套大型丛书入选。其中既有《新军事变革风云录》，也有新时期的长篇小说精品。既有为纪念中华人民共和国成立六十周年而组织的《口述实录》，也有普通官兵自己书写的《人民记忆》……历史的机遇千载难逢，现实的挑战非常严峻，我们必须抓住机遇，迎接挑战，为建设社会主义核心价值体系做出应有的努力。
    解放军出版社副总编 董保存
    不能没有一部人民军队的音乐史
    有这样一些场景在我的脑海里始终印象深刻。我们曾在病房里采访了词作家陈克正同志，此后不到一周他就病逝。我们还在李伟、陆明、吕骥等一批著名军旅音乐家即将离开人世之前，对他们进行了采访。李伟同志还在病床上通读了本书的全稿，并提出许多宝贵的修改意见。不少地方，他还亲自动手进行了改动。可就在本书出版之后的第八个月，老人家就离开了我们。事实表明，这本音乐史的编撰抢救了许多重要的音乐史料，使许多文献得以保存。
    我军音乐伴随着军队的脚步已走过80年的光辉历程，无论在战争年代还是和平年代，都极大地巩固和提高了部队的战斗力，成为我军政治宣传工作的一种重要形式，在我军政治工作中发挥了不可替代的作用。因此我认为，解放军艺术学院音乐系，作为全军唯一的专业音乐教育和研究机构，编撰《中国人民解放军音乐史》，通过音乐透视我军的光辉战斗历程，不仅为培养我军战斗精神、巩固和提高我军战斗力服务，而且，也有利于我军音乐史料的收集、整理和保护，填补学术界中国近现代音乐史研究中关于我军音乐整体、系统研究的空白。
    从1998年起，我们就开始了我军音乐文献、资料的收集和整理工作。经过艰辛努力，我们收集到了我军自1927年以来的音乐作品、全军主要文艺团体的音乐资料，查阅到了一大批战争年代留下来的我军音乐史料，采访了上百位军旅音乐家，建立了全军200多位音乐家的艺术档案，整理出了2000多位军旅音乐家的个人简历，为编撰工作做了充分的准备。1999年，《中国人民解放军音乐史》被获准立项为“全国艺术科学‘九五’规划1999年度课题”。2003年11月，本书初稿完成，2004年10月经最后修订，交解放军文艺出版社出版。此后，该书进入排版、审校阶段。为了确保该书的装帧和印刷质量，我们和出版社的同志克服了许多困难。比如说排版，我们在那里一盯就是十几个小时，每个页面都是精心设计的，每个图片和谱例放在什么位置都是十分考究的。再比如说校对，除出版社校对三次之外，我们还组织师生进行不下十次的校对。最终，我们只用两个月的时间，就使这本113万字，附有10个彩页、311幅插图、136个谱例的《中国人民解放军音乐史》，得以从出版社面世。
    我军音乐具有最广泛的群众基础，为广大人民群众所喜闻乐见，并已成为团结和凝聚全国各族人民的纽带。因此我认为，开展我军音乐研究，有利于“建设社会主义核心价值体系，增强社会主义意识形态的吸引力和凝聚力”，有利于“建设和谐文化，培育文明风尚”、也有利于“弘扬中华文化，建设中华民族共有精神家园”。
    《中国人民解放军音乐史》主编 李双江
    以“科学、准确、规范”为目标
    《钱学森书信》收录1955年至2000年间钱老亲笔书信3331封，真实记录了钱老工作、学习和生活中一些重要科学思想和观点，是钱老科学思想和观点的全面展示，也是他做事、做学问，乃至做人的生动体现。《钱学森书信》对于后人了解钱老的伟大贡献，研究他的学术思想，学习他“爱国、奉献、求真、创新”的高尚品德都有重要作用，具有重要的科学价值和史料价值。
    钱老习惯用信函的方式与别人交流思想，研究工作，探讨问题，所以钱老几乎每天都写信，有时同一天就要写七八封信，可以说，信函忠实反映了钱老的思想。《钱学森书信》内容十分丰富，其重要性与出版难度远非一般的作品可比。该书共10卷，时间跨度大，写信对象千差万别，内容涉及专业领域极为广泛。为了保证《钱学森书信》经得起读者和历史的检验，我们一方面积极主动地向钱老办公室的同志和相关专家请教咨询，充分利用各种手段查阅资料；同时，认真分析图书特点，研究制定编辑方案，以“科学、准确、规范”为目标，认真把握好出版的每一个细节。
    为了方便阅读，我们为每一封信都制作了目录和索引。同样，为了便于后人理解书信，钱办的同志对部分书信附上相应的注文加以注释，或者附上有关附信或附文提供背景资料。由于为书信作注文的人员不同，对注文的把握不一致，因此在编辑过程中经常遇到这样的情况：对同一事件，某一封信的注文这样表述，而另一封信的注文又那样表述。另外，钱老的书信涉及大量的外国人名，不同书信中对同一人的称谓也不完全一致。需要我们做大量艰苦细致的核实、查证工作。每当我们发现某一注文在前后有不一致的地方时，我们就要对已经审读过的上千封信进行检索，工作量之大可见一斑。
    《钱学森书信》的编辑出版过程是非常艰苦的。但是，随着我们工作的逐步深入，我们对书信中透射出的钱老与时俱进、求实创新的科学精神和实事求是、严谨治学的工作作风的体会越来越深刻。可以说，我们是在钱老精神激励和感召下，圆满完成《钱学森书信》出版任务的。
    《钱学森书信》责任编辑 王祖
    回顾、怀念与感悟
    呈现在读者面前的5卷本“长征全史”，它的“全”体现在多方面：对长征中的4支红军队伍均有全面反映；全书共收有500多幅珍贵历史图片，它们是从40多本长征画册中辑录出来的，部分图片来自于红色旅行家于利祥先生历时8年沿当年红军长征路线，对长征遗存的实地拍摄；独立成卷的“大会师”卷弥补了以往治史的缺憾，“四部征战记”加“大会师”的5卷本，编排非常独到；另外，“长征全史”开卷有“总序”，分卷有引言，各章有导读，体现出了多卷本图书的整体感。
    回顾、怀念与感悟，是军事科学出版社长征主题图书的策划思路。我们既要把长征壮举给读者作详尽全面地展示；又要充分体现对革命先烈的深切缅怀；更要大力弘扬伟大的长征精神，使广大读者受到精神感悟和升华。
    我们以军事科学院学术研究部门为依托，充分利用雄厚的专家队伍资源。军史所的前身是军事历史研究部，有着40多年的军战史研究积累。我们选定军史所徐占权等四位红军史研究专家，以长征原始档案为基准资料，在确保写史内容的准确性基础上，对长征史研究中的学术难点、热点问题，坦陈见解。就学术思想而言，“长征全史”融汇了当前学术界研究长征史的成熟观点，学术参考价值较强。“长征全史”写作文风质朴，资料引用自然流畅，可读性强，是一部雅俗共赏的长征信史。
    “长征全史”出版后，取得了1.5万套的销售业绩，成为国家新闻出版总署向全国推介的弘扬长征精神的“百种图书”之一；被中宣部批准为“全国万村书库工程”指定配书；入选了国家新闻出版总署“三个一百原创图书”；最近又荣获首届“中国出版政府奖”提名奖；这次，又荣获了第六届“解放军图书奖”，这是对我们极大的鼓励和鞭策。
    《中国工农红军长征全史》责任编辑 潘宏
    仓小宝
    （图片合成：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
