〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全能教授”梅全亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全能教授”梅全亭
    主人公小传：梅全亭，后勤工程学院技术3级教授，博士生导师，军队“2110工程”重点建设学科后方专业勤务学科带头人。主责完成了10余项军队重大科研课题，荣获国家科技进步奖2项，军队科技进步奖10项；获得军队院校育才奖金奖；获发明专利1项、实用新型专利4项；3次荣立二等功。
    一看主人公小传便知，这个教授了不起，教学科研比翼齐飞，成果卓著。难怪被采访的师生称他为“全能教授”。
    梅全亭从教30多年，在三尺讲台上站得有滋有味。他理论功底深厚，善于联系实际，深入浅出，学员最爱听他的课。至今，他带出博士研究生12名，硕士研究生40名，其他如本科、大专、中专以及各种短期培训的学员更是不计其数。他的弟子中，有的成为高级干部，有的成为某个领域的领军人物。他主讲的《营区房地产管理》和主编的《战时基建营房勤务》分别被评为总后重点建设课程和精品教材；他本人也荣获了2006年度军队院校育才奖金奖。近日又传喜讯：由他任学科带头人的营房勤务学科进入军队“2110工程”重点建设学科。
    谈起科研，大家更是竖起大拇指。“梅教授身上的那股劲够我们学一辈子的。”他敢于标新立异，敢于啃硬骨头。他仅用一年多的时间，就完成了总部下达的某装备“十一五”重点科研课题的研制任务。他先后26次上高原，破解多项特殊地区营房保障难题。海拔5000多米的某边防连、海拔5300米的某前哨班、海拔3800米的三十里营房医疗站、海拔5000多米的日喀则某边防部队等，都留下了他战斗的足迹。在高原，他曾7次遇车祸，其中1次肋骨骨折，1次重度休克。
    梅全亭不是铁打的，是对国防事业的强烈责任感在支撑着他。只要部队需要，只要科研需要，他还会义无反顾，随时出征。十多年来，他跑遍了西藏、新疆、云南等地的边防哨卡，总行程数万公里，走访了150多个高原部队，考察1000余幢营房，撰写了长达数十万字的我国第一部《“三高”地区屋面工程技术研究报告》，编写出的与部队建设联系紧密的4部著作及研究报告，均受到军委总部机关的高度重视。由他主持的冰川冻土地区营房工程修建技术研究成果，成功解决了青藏铁路在冰川冻土地区冻融交叉传递以及冻融对路基破坏这一世界性技术难题。（刘长江）
〖-ZW/正文〗
