〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带出一批好干部也是政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春赋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个领导干部的政绩是体现在多方面的，搞了一批基础性工程建设，解决了一批“老大难”问题，提高了军事训练和思想政治工作质量，等等，都是政绩。同时，领导干部在任期间，为保持党和军队事业可持续发展，培养出一批好干部，无疑也是政绩，而且是根本性的管长远的政绩。
    这个话题，是笔者看了一位省委书记的事迹想到的。他当了6年的书记，当地经济保持了又好又快地增长，而自己却始终一尘不染，两袖清风，在广大群众中赢得了极好的口碑。可惜他患了不治之症，弥留之际写下一些感想，其中有这样一段话：“坚持德才兼备的标准，建立选人用人公正机制，保持用人的连续性，形成清风正气的氛围，为干部成长创造一个好的环境。一大批干部成长起来，能留下和拥有一大批来自‘五湖四海’的、反腐倡廉的、群众中有威望的干部，是对一把手和带头人的最好肯定。”
    这番话既语重心长，也实事求是。领导干部的重心工作，既是作决策，定方案，指导工作，也是带干部、培养人、储备后续力量，确保事业可持续发展。党的十七大报告指出：要“加大培养选拔优秀年轻干部力度，鼓励年轻干部到基层和艰苦地区锻炼成长，提高年轻干部马克思主义理论素养和政治素质”，“创新人才工作体制，激发各类人才创造活力和创业热情，开创人才辈出、人尽其才新局面”。实现这样的要求，既要靠培养体制机制、院校教育，也靠领导干部重视和下气力抓。领导干部是队伍建设的园丁和领头人，只有重视干部的培养，给他们“松土施肥”，剪去他们身上不应有的枝枝蔓蔓，才能生长出更多更好的党和群众信得过的干部。
    也许是因为干部培养是基础性工程，不容易显示政绩，所以，有的领导同志抓事业劲头很足，抓干部的使用也很有办法，而对干部培养却有些轻视，一方面把干部的培养当成上级组织的事；另一方面觉得干部思想素质、品德素质方面的培养主要靠个人，领导在这方面考虑太多，会让他们“敏感”。基于这些不正确的看法，使得一些单位对干部培养工作有所懈怠，影响了干部更好更快地生长。
    一切事业的根本问题是人的问题。而在人的问题中，关键的又是干部问题，特别是在军队这样一个高度集中统一的体制下，领导干部的作用更显得至关重要。我们常说：“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，“宁要一头狮子带的一群羊，不要一头羊带的一群狮子”。这些话都充分反映了领导干部在军事活动中至关重要的作用。换言之，要把一切工作干好，首先要把干部培养好。有什么样的领导干部，就有什么样的群体，而形成什么样的培养途径和氛围，就培养出什么样的干部。所以，一个有责任的领导干部，一个为党和军队事业忧长远、谋长利的领导干部，必然创造各种条件，建立有效机制，在使用中培养，在培养中使用，努力使政治强、素质好、讲大局、有远见、清正廉洁、群众拥戴的干部脱颖而出。
    带出一批好干部带什么？首要的是带政治信仰，使他们坚定不移高举中国特色社会主义旗帜，坚定不移地听从党中央、中央军委和胡主席指挥。其次是带能力，就是要带出作为领导干部的谋划能力、决策能力、指挥能力、作战能力、管理能力和执行能力。再次就是带品德作风。实事求是，不弄虚作假；雷厉风行，不懒惰拖沓；公道正派，不偏亲袒私；廉洁奉公，不以权谋私；艰苦朴素，不贪图享乐。带出好干部最主要的是靠自己的言行带。始终以自己的敬业、奉献精神和廉洁、无私的作风影响部属。这样年轻干部感同身受，就会从领导干部身上学到很多有益的东西，促进自己更好地成长。
    有一批好的领导干部，就一定会有好的事业。带出一批好干部，既是党和军队事业之幸，也是广大群众之福。因此，领导干部一定要把培养干部作为事业的一部分，政绩的一部分，这是责任所系，事业所需。（王春赋）
〖-ZW/正文〗
