〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在考察空军某部和会见驻合肥部队师以上干部时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军要以奋发进取的精神状态和求真务实的工作作风把党的十七大提出的国防和军队建设各项任务落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央中央军委向全军指战员？武警部队官兵和民兵预备役人员致以亲切问候和新春祝福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表党中央中央军委向全军指战员、武警部队官兵和民兵预备役人员致以亲切问候和新春祝福
    本报合肥1月16日电记者 徐生、特约记者 椴友 报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，近日在考察南京军区空军某部和会见驻合肥部队师以上干部时强调，全军要深入学习贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以奋发进取的精神状态和求真务实的工作作风，把党的十七大提出的国防和军队建设各项任务落到实处，努力提高全面履行新世纪新阶段军队历史使命的能力。
    1月的江淮大地，气温骤降。11日和13日，正在安徽省考察工作的胡锦涛主席和随行的中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，在中央军委委员、空军司令员许其亮，空军政治委员邓昌友，南京军区司令员赵克石、政治委员陈国令等陪同下，冒雨来到空军某部考察，并会见了驻合肥部队师以上干部。胡锦涛代表党中央、中央军委向全军指战员、武警部队官兵和民兵预备役人员致以亲切问候和新春祝福。
    胡锦涛十分关心部队建设，十分惦念基层官兵。11日上午，胡锦涛一到安徽，就冒雨驱车一个半小时来到空军某部。官兵们精神抖擞地列队在战机前。胡锦涛顶着凛冽的寒风，踏着积水，健步走到飞机前，与机务人员亲切握手，看望列队在战机前的官兵，向大家致以亲切的问候。随后，胡锦涛来到一座宽敞明亮的飞机机库，察看各型空军装备。胡锦涛勉励飞行员要刻苦训练，掌握技能，为祖国和军队创造新的业绩。
    在会见部队领导干部和飞行员时，胡锦涛赞扬这支部队是一支具有光荣传统的英雄部队，充分肯定他们近年来大力加强部队全面建设取得的新成绩，要求部队狠抓针对性训练，不断提高现代化建设水平。
    13日下午，瑞雪纷飞，胡锦涛来到安徽省军区机关，会见驻合肥部队师以上干部并发表了重要讲话。他说，近年来，驻皖部队官兵坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，加强部队全面建设，认真做好军事斗争准备，圆满完成了党和人民赋予的各项任务，为安徽改革发展和社会和谐稳定作出了重要贡献。
    胡锦涛强调，今年是全面贯彻落实党的十七大作出的战略部署的第一年，也是推进军队建设和军事斗争准备的重要一年。新的形势和任务对部队建设和改革提出了新的要求。他希望部队把学习贯彻党的十七大精神不断引向深入，认真抓好用中国特色社会主义理论体系武装官兵的工作，切实打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要扎实做好军事斗争准备，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，大力培养高素质新型军事人才，不断增强部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。要发扬改革创新精神，着力解决制约部队发展的突出矛盾和问题，为部队建设注入新的活力。要坚持依法治军、从严治军，加强基层基础建设，提高科学管理水平，确保部队安全稳定和集中统一。
    安徽省委书记王金山、代省长王三运一起陪同看望了部队。
    谭超
    1月11日，正在安徽省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，亲切会见了空军某部领导干部和飞行员，并发表重要讲话。
    本报特约记者 谭超 摄
〖-ZW/正文〗
