〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗态度决定一切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说国足主教练福拉多性格和善，但在他执掌国足仅仅4个月后，就连续开出“罚单”――先是去年年底徐亮因在省港杯中表现平平离开了国家队，紧接着杜威等7名队员就步了“后尘”，由于在与德国汉堡队的比赛中无论态度和水平均达不到国家队的要求，他们也被暂时调整出国家队。
    这几名球员都算得上是国家队主力队员，而且现在是离世界杯预选赛中国队首场比赛仅有21天的关键时刻，福拉多此举颇有些“挥泪斩马谡”的味道，由此我们也看出国足此次整顿的坚定决心。
    这几名队员的离队，都是因为一个同样的原因：比赛状态不佳，说得明白些，就是比赛“态度不端正”。一名运动员，在比赛中没有拼尽全力，没有争胜的决心，绝对算不上一名好运动员。但在以往的国足队伍中，这种现象却不鲜见，也一直为人所诟病。国足也曾针对这个问题进行过多次教育甚至整顿，但却是收效甚微，缺的也是一份“严惩”的决心。
    还是米卢的那句老话，“态度决定一切”，这不仅是对球员的踢球态度，也是对国足整顿的态度而言。球员在赛场上，就是要奋力拼搏，要有“剑锋所指，所向披靡”的亮剑精神，即使实力不如人，也要立足于拼，这才叫敬业；而面对球员的消极，国足也要敢于“开刀”，敢于坚持，真正让球员转变作风，端正态度，只有这样，相信国足才能得到更好的发展。（万南）
〖-ZW/正文〗
