〖ZQ/总期〗18269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强中国特色社会主义理论体系学习教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动，推动当代中国马克思主义大众化”。这是十七大向全党全军提出的具有深远意义的重大政治任务，我们要联系部队工作实际和官兵思想实际认真贯彻，下功夫抓紧抓好。
    鲜明提出中国特色社会主义理论体系的科学概念并对这个理论体系进行全面系统阐述，是党的十七大报告的突出亮点和重大贡献。中国特色社会主义理论体系，凝结了几代中国共产党人带领人民不懈探索实践的智慧和心血，是马克思主义中国化最新成果，是党最可宝贵的政治和精神财富。学习中国特色社会主义理论体系，要紧紧围绕“什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展”的基本线索，通过全面系统学习，使官兵了解这个理论体系的孕育、形成和不断发展完善过程，真正领会掌握这个理论体系的丰富内涵，加深对这个理论体系科学性、正确性的理解。
    中国特色社会主义理论体系与我国近30年改革开放的伟大实践相伴相生，改革开放既是新时期最鲜明的特点，也是中国特色社会主义理论体系的实践基础。教育应结合回顾我国改革开放的历史进程和创新实践，深刻认识改革开放是党在新的时代条件下带领人民进行的新的伟大革命，改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，是决定当代中国命运的关键抉择，只有着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，才能为发展中国特色社会主义提供强大的体制保障。要认真学习中国特色社会主义理论体系中关于改革开放的精辟论述，深刻认识改革开放的根本目的，提高深化国防和军队改革的自觉性和坚定性。引导官兵认真学习中国特色社会主义理论体系中对中国特色社会主义道路科学内涵的精辟阐述，充分认清这条道路既坚持科学社会主义的基本原则，又符合我国实际和时代特征，是当代中国发展进步唯一正确的道路，是实现国家富强、民族振兴、社会和谐的必由之路。
    科学发展观是中国特色社会主义理论体系的最新理论成果，对我们当前正在推进的中国特色社会主义事业具有直接的指导意义。要引导官兵深刻领会党中央提出科学发展观的时代背景和现实依据，明确这是立足社会主义初级阶段基本国情，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新的发展要求提出来的。要全面领会科学发展观的科学内涵，注重把“第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾”的论述悟彻悟透，牢固确立科学发展观在部队建设中的指导地位，更好地用科学发展观指导部队建设、推动各项工作。应以开展中国特色社会主义理论体系学习教育为契机，在官兵中进一步兴起学习实践科学发展观新的热潮，努力在新的历史起点上开创部队建设新局面。（王孝峰）
〖-ZW/正文〗
