〖ZQ/总期〗7817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年与三天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的是某师孙寿亭副政委帮助炮团领导和后勤机关改进作风，少讲空话、多办实事的故事。
    事情的由来
    那还得从一九七五年说起。炮团三连通往营部的一节长九十米的水管坏了，三连断了水。干部战士一有机会，就向上级和后勤机关反映这个问题。可是，每次得到的答复都是：“眼下没有水管，等等再说吧。”三连离团部只有三百多米，机关同志天天都看到三连兴师动众去拉生活用水，也没人过问。有位团的领导同志先后在三连蹲点两个月，战士们多次提意见希望解决这个问题。这位领导同志当面答应，过后不了了之。
    三笔细账受教育
    就这样，问题一拖三年。去年，师的副政委孙寿亭来到团里检查工作。在三连，他亲眼看到七、八个战士每天忙着拉水的情景，亲耳听到同志们强烈要求解决用水问题的呼声。他想，一节坏水管三年没解决，事情虽小，却反映了我们领导和机关讲空话多，办实事少，工作效率不高的官僚衙门作风是多么严重。他决心从解剖这个典型事例入手，教育大家认清这种作风的危害。他组织营团有关领导和后勤处的同志，就三连断水的前前后后算了三笔细账：
    一是人力消耗账。三连从一九七五年下半年开始，每天要派八名同志到离营房两里外的朱山村拉水，按三年一千零八十天计算，消耗劳力八千六百四十个。
    二是经济亏损账。三年多来，三连先后买了二十一个铁桶，十六个木桶，五辆板车，七个板车轮胎。这笔钱原是从连队的行政事业费中支出的，超支了一百三十五元。后来，因为行政事业费开支不了，便从战士生活费里“报销”了。
    三是政治影响账。一节坏水管拖了三年多没解决，三连同志一提这事就窝火，影响了团党委和后勤机关的威信，影响了上下团结和官兵关系。
    那么，水管是不是就一点解决办法也没有呢？困难是有一些，但是后来经过与有关部门联系，很快买来了水管，三天内也就给三连安上了。
    三笔细账一算，情况一摆，同志们大吃一惊，深感官僚衙门作风害死人，孙副政委随即又发动连队给团的有关领导和后勤机关摆了二十多个问题，使大家受到一次深刻的教育。
    转变作风气象新
    为了转变机关作风，适应部队现代化建设的需要，在孙副政委的帮助下，这个团的后勤处有针对性地制订了三项措施：一、少蹲机关，多下基层，长年保持三分之二或二分之一的同志在连队。二、少说空话，多办实事，脚踏实地为连队、为战士解决一些后勤保障工作中的具体问题。三、办事要麻利，解决问题要迅速，本级职权能处理的问题，决不上交下推。措施制订后，团党委成员和后勤处领导分别率领机关干部，先后多次“一杆子插到底”，一个问题一个问题抓好落实。他们除了给三连接上新水管外，五连住房的梁檩被白蚁蛀空，过去五连唠叨了半年没解决，这次后勤机关专门从营房小修费中抽出一部分，买来木头换了梁檩。有的连队缺少凳椅，后勤机关立即组织木工迅速制作了三百多张凳椅。
    马望星
〖-ZW/正文〗
