〖ZQ/总期〗7817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五届政协常委会四次会议继续举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增补陆定一、刘澜涛等一百零九人为政协全国委员会委员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗五届政协会议四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月五日讯 中国人民政治协商会议第五届全国委员会常务委员会第四次会议，今天继续举行会议。
    上午，委员们分组讨论了常务委员会工作报告和增补委员名单（草案）。下午举行全体会议，经过讨论，通过了常务委员会工作报告并推定许德珩副主席为报告人；通过了五届二次会议议程；通过了五届二次会议提案审查委员会名单，并商定了提案截止日期；通过了增补委员名单，增补陆定一、刘澜涛等一百零九人为政协全国委员会委员。
    据新华社六月五日讯 中国人民政治协商会议第五届全国委员会增补委员名单（一百零九人）
    陆定一、刘澜涛、平杰三、张执一、帅孟奇（女）、李楚离、马辉之、郑绍文、杨献珍、赵毅敏、张磐石、李运昌、阳翰笙、张友渔、徐迈进、牛佩琮、李立、杨尚昆、王孝慈、贺敏学、文正一、舒同、章夷白、左叶、刘尊棋、郑伯克、王光美（女）、丁玲（女）、李一夫、于占彪、马载、马佩勋、宋黎、杜瑞兰（女）、蒙定军、李慕愚、吴英恺、唐方雷、张水华、赵h、艾青、江丰、史永、黄d然、于刚、张承宗、陈乃昌、叶宝珊、梁翕章、童宪章、卢宗澄、蒋兆和、庆承道、张楚琨、黄育贤、唐生明、桑热嘉措、章名涛、李连捷、吴汉家、李嘉仲、王越、安春山、博彦满都、周颖（女）、胡一声、金宝善、邓昊明、程星龄、何柱国、邓季惺（女）、徐诵明、叶笃义、王光英、程绍迥、武和轩、钟兆琳、徐采栋、罗章龙、俞恩瀛、刘亚哲、张权（女）、刘海粟、廖运周、郑效洵、严镜清、邝明、沈扶、莫雄、陈瑞铭、许乃波、郑正仁、杨高坚、赵复三、徐斌洲、王匡、金少英、贾琏（女）、贺子珍（女）、千家驹、于开泉、徐逸樵、倪海曙、张申府、郭秀珍（女）、汤蒂因（女）、李月华（女）、韩英、胡启立。
〖-ZW/正文〗
