〖ZQ/总期〗7817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越边境自卫还击作战英模报告团在首都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄代培刘从礼季桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自卫还击战英模报告团/在首都〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英模报告团来到首都，首都军民洋溢着向英雄们学习的浓烈气氛，出现了许多感人的场面。迎接英雄的是鲜花，笑脸，温暖，赞誉；英雄们的表现是：感奋，鼓舞，谦虚，谨慎。下面，是记者随英模报告团活动写下的一些片断和拍下的一些镜头。
    纪念堂里寄深情
    毛主席开辟幸福路，前仆后继永向前。
    五月三十一日上午，在英模报告团瞻仰毛主席遗容的行列里，一位结实健壮的年轻干部，默立在毛主席遗体旁，两眼淌泪，舍不得离去。他就是人们所熟知的云南边防部队某部连长、战斗英雄山达。
    山达出生在云南边疆一个v尼族家庭。是共产党，毛主席把v尼族人民从反动寨主头人的残酷统治下解放出来，是毛泽东思想把山达哺育成坚强的人民解放军战士。他懂得了共产党最亲，为祖国献身最光荣。对越南自卫还击作战中，他亲自带领尖刀排，如猛虎下山，攻下无名高地，又带领全排向三八七高地进攻。在敌人三面火力的阻击下，他讲究战术，灵活指挥。步谈机员负伤倒下了，他取下步谈机背在自己身上，边指挥边战斗。冲击中，他勇敢地踢开敌人投过来、落到身边嗤嗤冒烟的手榴弹，并将敌人没拉弦就甩来的手榴弹拉了火投入敌阵。他凭着大智大勇，带领尖刀排很快占领了三八七高地，毙敌六十五人，俘敌三十多人，缴获了一大批武器弹药。仅他自己就打死十多个敌人。
    山达望着毛主席慈祥的遗容，想到毛主席给v尼人民的恩情，想到自己的成长，想到这次战斗后党给自己的荣誉，更激起对伟大导师的无限怀念，禁不住热泪滚滚。
    在回来的路上，山达对记者说：毛主席的卓越功绩，与日月同辉，与天地共存，v尼族人民世世代代永不忘。我们一定高举毛主席的伟大旗帜，坚持四项基本原则，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，忘我奋斗，为建设保卫四化，不断做出贡献。
    华主席和俺握手啦！
    五月三十一日下午，人民大会堂接见大厅，灯火辉煌，一派欢乐气氛。英模报告团的同志们排成四列横队，整齐地站在长条阶梯凳上，期待着华主席和中央其他领导同志的亲切接见。
    站在前排中间的云南边防部队某部战斗英雄、步谈机员海水干，心情和大家一样，格外兴奋、激动。
    四月下旬，海水干曾光荣出席了中国青联盛会。会上他介绍了自己在自卫还击作战中，英勇顽强，象电影《英雄儿女》里王成那样，为了胜利，舍生忘死，大胆呼唤炮兵“向我再近五十米开炮”，胜利保住了主峰阵地的事迹。那天，海水干看到华主席和中央其他领导同志出席了会议，心情万分激动。他暗暗嘱咐自己；讲话时一定不要忘了向华主席敬礼。当大会宣布请海水干讲话的话音一落，他整了整衣帽，首先正步走到华主席跟前，郑重地向华主席敬了礼。今天，海水干将又一次见到华主席和其他中央领导同志，而且安排他站立的位置正好在华主席坐椅的背后，他怎能不激动！
    三时半许，华主席和中央其他领导同志健步来到接见大厅。顿时，接见大厅一片欢腾。海水干一边鼓掌，一边目不转睛地望着华主席。当华主席走到他跟前时，他郑重地向华主席敬礼，华主席伸手同他握手，海水干握着华主席温暖的手，欣喜万分，一句深情的话儿从内心里说出：“华主席，你身体好哇？”华主席微笑地点了点头。
    领袖接见鼓斗志，全心全意为四化。海水干深深懂得，华主席同他握手，是对边防部队指战员的关怀和鼓舞。他要把这一喜讯告诉部队，让大家同享保卫祖国、献身四化的光荣和幸福，在战斗的岗位上不断做出新成绩。
    欢迎会上表心愿
    五月二十八日下午，首都军民在首都体育馆隆重集会，热烈欢迎中越边境自卫还击作战英模报告团。会上，一位朝气蓬勃的年轻战士在一片热烈掌声中大步走上讲台。他用大量事实，充分揭露了越南当局的地区霸权主义野心，生动地歌颂了我边防部队在自卫还击作战中的革命英雄主义精神。他的讲话，博得了全场一阵又一阵热烈掌声。
    这个年轻战士就是广西边防部队某部涌现的战斗英雄杨朝芬。杨朝芬今年二十一岁，是一个为革命刀山敢上、火海敢闯的硬骨头战士。在攻打四号高地的战斗中，杨朝芬所在连遇到了敌暗堡火力的阻击，不能前进。在这关键时刻，他抢着接受了炸毁敌暗堡的任务，手持爆破筒，巧妙地利用地形地物，迅速接近了敌暗堡，身子紧紧贴在暗堡射孔的左侧。正当他把爆破筒插进暗堡射孔，马上要拉燃导火索时，敌人将爆破筒推了出来。这时，他改变了方法，首先拉燃导火索，迅速将爆破筒第二次推进射孔。就在他要翻身滚下时，只听“咔嚓”一声，爆破筒又被敌人推了出来，落在杨朝芬脚下。杨朝芬看到快要燃尽的导火索，心里只有一个念头：宁肯牺牲自己也要把敌暗堡炸掉！他毅然抓起冒烟的爆破筒，再一次将它推进了敌暗堡。就在他往下一滚的瞬间，只听轰隆一声巨响，敌暗堡被炸毁了。杨朝芬爬起来，跟同志们一起冲了上去，很快全歼了山上的敌人。
    杨朝芬这种舍生忘死的革命精神，同志们无不敬佩。他先后得到全国各地的工人、农民和学生写给他的三百多封信，都表示向他学习。今天，在隆重的欢迎大会上，杨朝芬看到，首都军民为了表达对英雄们的爱戴，一束束鲜花向他们敬献，一曲曲深情的歌儿向他们歌唱，一队队少年儿童向他们翩翩起舞。在这一片欢迎、赞扬声中，杨朝芬更加谦虚谨慎，他在讲话中说：功劳应该归于党，归于人民。我只是尽了一个边防战士应尽的职责。我们决心虚心地向全国人民学习，认真总结自卫还击作战经验，进一步加速部队的革命化现代化建设，百倍提高警惕，严守祖国边疆，为保卫四化作出新贡献。
    英雄话英雄 英雄学英雄
    英模报告团被迎进招待所后，战斗英雄许森和唐立忠被分到一个宿舍。许森是某部七连的坦克驾驶员，荣获军委授予的“英雄坦克手”光荣称号；唐立忠是某部特务连今年入伍的新战士，在一次战斗中，他先后五次向敌堡投送炸药包，炸毁敌暗堡两个，炸死敌人九名，中央军委授予他爆破英雄称号。两位英雄同来北京向首都军民汇报战斗事迹，但他们并没有陶醉在功劳簿上，而是想着如何趁这大好机会，学习更多的东西。
    进到宿舍，唐立忠汗顾不得擦，就说：“许森同志，快把你那宝贵经验说说吧！”许森说：“还是你先给介绍介绍吧！”两人争来争去，还是许森先说了，不过，他讲的不是自己，讲的是他崇敬的连长、战斗英雄李德贵的事迹：
    “我们连长李德贵战前曾因患脑震荡住院，为了赶上打仗，他提前出院。他用布条给爱人写下了‘甘洒热血献四化’的誓言。我们的战车，在连长指挥下，威风凛凛地直往前冲，密集的炮弹、机枪弹打得那帮越南侵略者丢盔卸甲，节节败退。到达探某后，连长发现右前方高山是敌人的炮兵指挥所，命令我们这辆坦克去撞坏敌汽车，其余各车向有灯光的地方开火，敌炮兵指挥所很快被捣毁了。后来，我们又配合步兵打探某。这次战斗中，炮手和炮长先后爬出坦克，用高射机枪射击敌人，后来自己壮烈牺牲。连长对我说：‘咱俩要经得起考验，为了保卫祖国，为了替牺牲的战友报仇，剩下一个人也要战斗到底！’我受到很大鼓舞，坚定地说：‘连长，你放心吧，我人在车在，决不会停止战斗！’随后我们两人继续用机枪、手榴弹打击敌人。这时，敌人的炮弹又打中了坦克，连长光荣牺牲，我也负重伤昏了过去。”
    “后来呢？你呢？”唐立忠问。
    许森谈到自己时，只是简略地说，他从昏迷中醒来后，又继续和敌人战斗，消灭了两个敌人，把另一辆伤得不重的坦克，排除故障，开回了我军阵地。“我没什么，比起李连长和同志们差得远。”
    “我们要好好向李连长学习啊！”他俩不约而同地说。
    “现在该你讲了吧。”许森的话音刚落，报告团集合了……
    在少先队的营火晚会上
    “金色的星星闪着耀眼的光芒，节日的晚风微微吹荡，老前辈和战斗英雄点燃了革命火炬，少先队员高举火炬，好好学习，天天向上！”五月三十一日夜晚，女民兵、神炮手段国兰等三位同志应邀出席了北京三里河第三小学少先队举行的营火晚会。
    会上，孩子们把心爱的红领巾和珍贵的纪念品，敬献给自卫还击、保卫边疆的英雄战士。三位同志与学校请来的老红军战士一起，亲手为孩子们点燃了革命的火炬。孩子们接过火炬，又把堆堆篝火引燃。闪动的火光，辉映着张张稚气的笑脸。段国兰眼望孩子们抿着小嘴观看文艺节目那天真的神态，唱起“小松树，快长大”的歌，跳起集体舞，心里是多么欢畅啊！她想，边防部队和民兵不怕牺牲，严惩越南侵略者，不正是为了让祖国人民放心干四化，让孩子们幸福地成长么！
    一等功荣立者段国兰的英雄事迹，师生们早就从报纸上读过。这位云南省金平县橡胶场的知识青年，虽然年仅二十一岁，战斗中却表现得非常英勇顽强。自卫还击作战前，段国兰和炮班七个女青年一起写下钢铁誓言：“满腔怒火燃胸膛，坚决要求上战场，狠狠打击侵略者，杀敌立功保边疆！”她连日参加战斗，两只耳朵被大炮震得出血，仍坚持不下火线，接连摧毁敌地堡和火力点，支援边防部队彻底干净地歼灭了盘据在六五八、八五五高地上的敌人。
    在营火晚会上，师生们荣幸地和这位女民兵、神炮手见面，和她手拉手地跳集体舞，内心充满了崇敬、学习英雄的感情。晚会结束时，段国兰领呼“准备着：为共产主义事业而奋斗”的口号，少先队员庄严地齐声响应：“时刻准备着！”
    〗 覃毅忠给一位女青年写回信
    午休时间，同志们都入睡了，战斗英雄覃毅忠正伏在桌上给一位女青年写回信。
    她叫周丽华，是江西南昌市一家描图晒图厂的青年工人。她从报上读到覃毅忠机智勇敢、孤胆作战的英雄事迹后，写信给覃毅忠，表示向他学习、致敬。她在信上谈到，她曾因腿病致残而悲观过，覃毅忠的英雄行为给她树立了榜样，使她增添了力量，决心做到身残志不残，用自己的双手，为四化建设多作贡献。
    周丽华的信，同样使覃毅忠受到深刻的教育。因为他上月应邀来北京参加中华学生联合会第五届委员会及其他一些活动，回到连队仅呆了三个小时，来不及回信，便把这封几经周折转到连队的来信，又带到了北京。
    记者征得覃毅忠的同意，把他已准备投寄的信启封，将信摘抄在下面：
    周丽华同志：
    你的来信以（已）收到了。看完你信后，使我受到了一次很大的教育和鼓舞，也是对我们边防战士的最大的鼓励呀！
    你信中所说的，代表了我们每个青年的共同的心声，（我们）都愿把自己最宝贵的年华，最壮丽的青春献给伟大的人类（解放）事业，为建设自己最可爱的祖国、美丽的家园而尽力，这真是太可贵的理想呀！一个青年，她（他）总是有自己的抱负，有自己的远大的理想，这是对的。但是也有的人理想与此相反，想的是能找一个比较舒服的工作，讲究个人的享福。我们作为新时代的青年，只有努力学习，通过勤奋的钻研，辛勤的劳动，把自己的一切都投于（入）到滚滚的革命洪流中去，用我们自己的双手建设社会主义，为（使）人民过最幸福、最美好的生活。这就是我们青年的远大理想。
    象你在信中说到的，自己从小就得了（遭到）不幸，成了一个残废（人），但是你在信中说得太好了，决心做到身残志不残，心红志更坚，要用自己双手为人民服务，把那颗火热火热的心献给祖国。这正是说出了我们革命战士的心里话，我代表边防战心向你学习！
    丽华同志，在这次自卫还击、保卫边疆的战斗中，我只是做了一个革命战士应该做的一点子事而已，再说做了那一点点贡献也是党培养教育的结果，全国人民大力支援的结果，距党和祖国人民的要求还是差得很远，距离一个革命青年和真正的革命战士的要求还相差十万八千里，比起其他的英雄模范还是显得极为渺小。但是，（我）决心向全国人民和各条战线上的英雄学习，和全国人民一道，和你们并肩战斗，为保卫四化，共建四化贡献我们的全部力量，在（新）长征中永远做一名冲锋不止，战斗不惜（息）的突击队员。最后希望我们互相学习吧。
    此致
    崇高的战斗敬礼
    祝你在平凡的岗位作更大的贡献
    战士 覃毅忠
    一九七九年五月二十九日于北京
    亲爱的读者，从覃毅忠这封回信的字里行间，不是看到了我们的英雄那热情而诚挚、谦逊而伟大的心灵么！战士的红心真象金子一样闪光，水晶一样透明！
    本报记者 黄代培 刘从礼
    本报特约记者 季桂林
    战斗英雄山达在长城上和北京市先进工作者、劳动模范交谈。 本报记者 李书良摄
    战斗英雄海水干在向群众介绍战斗事迹。 本报记者 孙振宇摄
    战斗英雄杨朝芬在首都军民热烈欢迎自卫还击作战英模报告团大会上讲话。 本报记者 李书良摄
    女民兵、神炮手段国兰和首都儿童在一起。 本报记者 李书良摄
    战斗英雄覃毅忠和英模报告团的同志一起交流经验。 本报记者 李书良摄
    李德贵烈士战前写在一块布条上随身放在口袋里的战斗誓言。
    李德贵烈士遗言，写在一块布条上，准备留交给爱人。（照片）
〖-ZW/正文〗
