〖ZQ/总期〗7817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄们学习 为四化贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家机关五万多名干部、职工隆重集会热烈欢迎英模报告团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学英雄/干四化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月五日讯 近几天来，国家机关各部门的五万多名干部、职工隆重集会，热烈欢迎中越边境自卫还击作战英模报告团，全神贯注地听了英雄们关于自卫还击作战情况和英雄事迹的报告，受到巨大鼓舞。
    在英模报告团作报告的各个会场上，悬挂着“热烈欢迎自卫还击作战英模报告团”、“向自卫还击作战的英雄们学习、致敬”的巨幅标语。当英模们来到会场时，国家机关所属单位的负责人和广大干部、职工情绪振奋，敲锣打鼓，夹道热烈欢迎。英雄们的报告，在各个会场激起一阵阵极其热烈的掌声。
    在国家机关各部门举行的报告会上，广西边防部队某部坦克三营代表、战斗英雄李治善，广西边防部队某部工兵八连代表、一等功荣立者彭韦新，云南边防部队某团二连代表、战斗英雄邱华，云南边防部队铁道兵某部一连代表、三等功荣立者陆效明，分别介绍了他们所在单位的动人事迹。坦克三营在配合步兵向朔江进军途中，翻越过一道五十多度的陡坡，闯过所谓“不可逾越”的天险，创造了我军坦克行军史上前所未有的奇迹。他们发挥英雄坦克兵的强大威力，共摧毁敌人各种火炮四十多门，火箭筒二十五具，汽车九辆，火力点一百一十六个，打死敌人三百六十余人，支援步兵歼灭敌军一个加强团。全营有三个连、八个排分别荣立集体功，有三人荣获“战斗英雄”称号，一百五十三人光荣地立了战功。工兵八连在配合步兵分队作战中，逢山开路，遇水架桥，先后开辟了七条通路，排除敌人埋的各种地雷二百六十多枚，炸毁敌人工事和火力点十个，毙、伤、俘敌二十八名，并缴获了一批军用物资。全连荣立集体一等功，获得了“英雄工兵连”的光荣称号。战斗英雄邱华所在的某团二连，在自卫还击作战中先后参加三次战斗，共歼敌三百三十五名，缴获了一批武器弹药。特别是代乃东南无名高地阻击战中，敌人向这个面积不到六百平方米的阵地上倾泻了一千二百多发炮弹，并以两个加强排和两个加强连的兵力轮番进行反扑，二连指战员坚守阵地五天四夜，先后打退敌人十二次反扑，毙敌二百九十多名，粉碎了敌人增援柑糖的企图，为我主力部队迅速歼灭柑糖之敌创造了有利条件。全连荣立集体一等功。全连所有的班、排都分别荣立了集体功，有一百零二名干部、战士也光荣地立了战功。铁道兵某部一连指战员，发扬我军不怕疲劳、不怕牺牲和连续作战的作风，冒着敌人的炮火，奋不顾身地为自卫还击的边防部队架桥铺路，出色地完成了任务。全连荣立集体二等功。
    在报告会上，广西边防部队某团二十连排长、三等功荣立者劳加式，广西边防部队某团通信连指导员、二等功荣立者易小阳，云南边防部队某团二连排长、二等功荣立者张恒昌，分别介绍了战斗英雄梁英瑞、常超渺，蒋金柱三位烈士与敌人浴血奋战的英雄事迹，使许多听众感动得流下了热泪。烈士的英名将永远铭记在人民心中。
    向国家机关各单位作报告的还有战斗英雄王安国、潘细腊，“支前模范”何国安、包秀明，一等功荣立者、民兵副营长李金讨。战斗英雄王安国是云南边防部队某团五连战士，年仅十七岁。在一次战斗中，藏在一个山洞中的敌人疯狂向我射击。王安国主动请战，他抱起炸药包，勇敢机智地冲到敌人山洞跟前。洞口的敌人用机枪向他射击，他投出一枚手榴弹，乘着浓烟冲到山洞口的左侧，发现洞里是敌军的一个指挥所。他拉燃导火索，等到炸药包即将爆炸的一瞬间，猛地投进山洞里，接着翻身滚下山来。随着“轰隆”一声巨响，敌人的山洞被炸塌了，战友们趁势冲杀上来，攻克了高地。
    广西边防部队空军航空兵某部副大队长王建读，广西钦州地区公安干警刘沛坚，也在报告会上分别介绍了他们所在单位的动人事迹。
    连日来，国家机关许多单位的干部、职工听了英雄们的报告以后，热烈地进行了座谈讨论。许多老干部高兴地说，我们的军队英雄辈出，我们的军队后继有人，我们的新一代让人放心。大家表示：一定要学习英雄们的爱国主义、革命英雄主义精神，在建设“四化”、保卫“四化”的壮丽事业中贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
