〖ZQ/总期〗7817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史剧《孔雀胆》在成都重新上演〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭沫若同志名著《孔雀胆》历史剧最近在成都四川人民艺术剧院重新上演，受到观众的热烈欢迎。
    话剧《孔雀胆》，是描写元朝末年云南梁王的女儿阿盖公主与云南大理总管段功相爱的一出悲剧。剧情大意是：镇守在云南大理的总管段功因作战有功，梁王将女儿阿盖许配给他为妻，并奏请皇上封段功为云南平章政事的职务。段功任职后，遭到妄图篡权的参政车力特穆尔的诬陷，梁王听信谗言，命阿盖用孔雀胆毒酒杀害段功。阿盖不愿毒死自己的丈夫，还向段功泄露了梁王的阴谋；并要段功急速返回大理，但顾全大局的段功没有听从，终于被梁王诱杀了。结果，阿盖在丈夫死后也喝下孔雀胆毒酒而悲惨地死去。
    《孔雀胆》是郭沫若同志写的优秀历史剧之一。作者在剧中歌颂了坚持民族团结、勇于自我牺牲的阿盖和段功；对向梁王进谗言的车力特穆尔为代表的邪恶势力作了有力的揭露和鞭挞。
〖-ZW/正文〗
