〖ZQ/总期〗7817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在亚洲田径运动会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日选手破四项亚洲纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲田径运动会/报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京消息：六月二日，在亚洲田径运动会的十一项决赛中，中国运动员打破三项亚洲纪录，获得三项冠军。日本运动员打破一项亚洲纪录，获得四项冠军。伊拉克获两项冠军。朝鲜民主主义人民共和国和泰国各得一项冠军。
    在男子三级跳远比赛中，中国选手邹振先以十七米零二的优异成绩打破了他本人去年创造的十六米九○的亚洲纪录，成为亚洲第一个突破十七米大关的三级跳远运动员。
    在男子标枪比赛中，中国的申毛毛以八十六米五○的成绩，打破了由他本人一九七七年九月创造的八十一米六八的亚洲纪录。
    在女子铁饼比赛中，中国选手李晓惠以五十八米六二的成绩打破了她本人一九七八年九月创造的五十八米二二的亚洲纪录。
    在女子四百米接力比赛中，日本队以四十五秒八五的成绩打破了泰国队在去年第八届亚运会上创造的四十六秒二○的亚洲纪录。
〖-ZW/正文〗
