〖ZQ/总期〗7817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事上的“天然盟友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事与社会环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中越边境的亚热带山岳丛林地区，炎热多雨。这里，一年之中寒暑差异不大，只有旱季和雨季之分。旱季，雨量稀少，但大地万物常被浓雾笼罩；到了雨季（每年的五至十月），那真是三天两头，大雨倾盆。这种复杂的天候气象，对军事行动影响很大，它有时是军队行动的“盟友”，有时却给军事行动带来很多困难。我边防部队在对越自卫还击作战中，发扬英勇顽强的战斗作风，既排除了复杂气象给我军行动带来的困难，又利用这种复杂的气象巧妙地打击了敌人。今天，在学习总结对越自卫还击作战经验之际，我想借题发挥，谈谈作为一个军事指挥员，就要注意和天候气象缔结“同盟”。为了说明这个“盟友”在军事上的重大作用，那就让我们回顾几段历史故事吧：
    先讲一个“风”的故事。一九二○年间，反动的弗兰格尔收拾起白军的残部，在普列科柏地方建立起要塞，企图阻挡红军挺进克里米亚，去消灭那里的敌人。在这种情况下，红军要减少伤亡，就只能从希瓦什海湾渡海，去抄白军的后路。这时，聪明的伏龙芝将军想起了风。原来，在希瓦什海湾，有时候北风和西风会把海水赶出海湾，露出盖满“天然盐”的海底来。他决定利用这个机会，好似走陆地般地穿越过去。半夜，海风阵阵，水被驱逐的现象开始了。伏龙芝将军趁此良机，带着队伍离开海岸，出人意料地插入敌人后方，以迅雷不及掩耳之势，攻下普列科柏的敌军要塞，打开了通向克里米亚的通路。人们在赞扬伏龙芝将军的机智灵活时，自然不会忘记给风记上一份功劳。
    再说一段“雨”的故事。那是一八一五年，拿破仑带着十多万军队，准备和英国军队在比利时的滑铁卢决战。六月十八日夜里，正当他仔细研究地图、寻找对策的时候，窗外突然响起了隆隆雷声，接着，铜钱大的雨点子噼哩啪啦地敲打拿破仑的门窗，天气好象在大声警告他说：“勇敢的将军，这样的天气对你不利呀！”拿破仑不予理睬，继续看着地图研究军事行动。……第二天，他们驻地附近的田野和道路变成一片泥海，炮队很难行动，拿破仑坚持继续进军的命令。兵士们一滑一跌，在稀糊糊的烂泥里前进，大炮常常陷在泥坑里，滑铁卢真成了“滑铁路”。这次战役，拿破仑打了败仗。自然他的失败还有别的原因，但雨对他的刁难是其中重要因素之一。
    与此相反的另一段故事，是发生在白俄罗斯战场上。苏军向德寇进攻的前一天，指挥员专门了解了天气预报：“低云，雨和雷雨，有的地方有雾。”这种要命的天气会妨碍炮队和飞机施展威力。夜里，果然雷鸣电闪，下起雨来了。这时，主持气象预报的军官遵照命令，更加用心地研究着气象图，密切注视“天气前线”的变化。经过一番辛苦，天气预报者得出结论：明天雷雨不会停止，雾可在早晨散去，飞机不好活动，炮队可以轰击。第二天早上九点，前线响起了隆隆炮声。闪电和从大炮里飞出来的火光交替着闪光，人间的雷声盖住了天上的雷声，人为的战斗和自然的战斗结合起来了，结果在几百公里的战线上，苏军大获全胜。
    论起气象和军事的关系，还可以举一段“雾”的故事。俗话说，云为空中之雾，雾为地面之云。它如烟如丝，象一道厚厚的乳白色幕帐，能遮明月清晖，可罩万水千山。对于军事家来说，它确实也是一个“天然盟友”。著名的古典小说《三国演义》中，诸葛亮草船借箭这桩奇事，就多亏长江水面大雾的帮忙，才骗得曹操急令水军万箭齐发，完成了三日内造箭十万的任务。
    变化莫测的天气就是这样，可能是敌人，也可能是朋友。当你不了解它时，它就可能是敌人；当你认识它，并能正确利用它时，它就能成为朋友。这就引起了军事家们的兴趣，在中外历史上就记载着他们探讨天气的墨迹。《孙膑兵法》把掌握和运用天时作为取胜的要素之一。孙膑曰：“天时、地利、人和，三者不得，虽胜有殃。是以必付与而□战，不得已而后战。”明朝朱元璋开国军师刘伯温的《百战奇略》一书，就著有《风战》《雪战》的篇章。他说：“凡与敌战，若遇风顺，致势而击之；或遇风逆，不意而捣之，则无有不胜。”“凡与敌相攻，若雨雪不止，视敌不备，可潜兵击之，其势可破。”现代的科学技术带来了军事气象学上的新进展。美国国防部工作人员麦克唐纳在一本科学展望的书里对气象作了这样的描述：在一长条旱地的上空，不断催化云层，能够吸走足够的水分，致使下风方向一千英里的范围内干旱不雨。这种延伸的效果导致这样的可能性，即偷偷吸走大气中的水分，从而能使一个依赖经过敌国上空的水蒸气的国家遭到数年干旱。这可真是气象原子弹啊！是的，有的国家就在研究探讨怎样利用人工降雨，造成灾害，给对方调动军队和运输物资造成困难；如何利用人工影响天气的方法，消云散雾，造云制雾，给飞行航空劈开通路或设置障碍；怎样利用人工改变气象，减轻热带飓风的破坏力，改变其运动方向等，这些在现代战争中可真是大有用场！
    常言道，捉熊要有捉熊的本领，打虎要有打虎的窍门。想让天气当我们军事行动的盟友，没有驾驭它的高超技能是不行的。其实，人们为了生活就一直和它斗争着。开始，没有科学仪器，人们就用一双智慧的眼睛，洞察着自然界的变化，掌握大气规律。象“天上钩钩云，地下雨淋淋”，“久晴大雾必阴，久雨大雾必晴”，“云吃雾下，雾吃云晴”，“日出一点红，不雨便是风”，“日晕三更雨，月晕午时风”等等，这些天气谚语，就是管天的一种方法。随着科学的发展，一桩桩奇迹出现了。第一次世界大战后，航空事业突飞猛进，人们探测气象冲破了地面界限，把视界推向越来越高的空间范围。第二次世界大战中发展起来的雷达技术，也很快应用到气象中来。荧光屏上金色的扫描线象眸子在转动，追云捕风，具有先见之能。一九六○年四月，第一颗气象卫星遨游太空，揭开了从空间鸟瞰全球大气的序幕，开辟了从宇宙空间监测天气的新途径。在不久的将来，我们将迈开矫健的步伐去迎接气象科学的新时代。在这个时代里，“呼风唤雨”不再是神话中的奇谈，而是生活中的现实了！到那时，我们凭借这个舞台，可以在军事上导演出许多威武雄壮的活剧来。
〖-ZW/正文〗
