〖ZQ/总期〗7817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁波港于六月一日重新对外开放
    经国务院批准，我国古老的通商口岸之一――浙江宁波港于六月一日起重新对外开放，经营进出口商品事务。
    加拿大组成新内阁
    在五月二十二日举行的大选中获胜的加拿大进步保守党领袖乔・克拉克，六月四日下午向总督爱德华・施雷耶递交了内阁名单，并宣誓就任加拿大总理。
    克拉克今年三十九岁，是加拿大历史上最年轻的总理。
    尼加拉瓜爆发反政府的总罢工
    马那瓜消息：六月四日，尼加拉瓜爆发了反对索摩查独裁政权的总罢工。据报道，这次由尼加拉瓜武装反对派组织桑地诺民族解放阵线发起的总罢工，使国内主要城市接近瘫痪状态。首都马那瓜的公共交通中断，工商业活动停顿，所有的大商店和超级市场也都关门停业。
    南非种族主义头目沃斯特下台
    开普敦消息：南非种族主义政权的总统沃斯特因为在他任总理时与南非当局收买报纸的丑闻有牵连，不得不在六月四日辞职。
    苏联为同美作交易打算放宽犹太人移居国外
    最近，从莫斯科传出消息说，苏联准备给苏联犹太公民的移居国外提供方便。所有等候签证离开苏联已有五年之久的犹太人，都将被批准离境。
    这是自今年四月底苏联当局同意用苏联五名“持不同政见”的犹太人换回被美国扣押的克格勃特务之后，苏联向美国做出的又一姿态。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
