〖ZQ/总期〗7817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士对打仗最有发言权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西边防部队某团五连连长郭胜利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击作战中，上级命令我们团：战斗一打响，两小时拿下莫隆。
    莫隆位于中越边境第一一九号、一二○号界碑的南端，距我进攻出发阵地约四公里半。这里峰丛密集，石山高耸。它的西北是九一○高地，东北是八七五高地，特别是九一○高地，敌人在这里设有比较完整的防御工事，距离通向莫隆的公路只有四百多米，对我威胁很大。由于莫隆地势险要，又是我主力向敌纵深通农、班庄一带穿插的必经之路，因此，能不能及时把这个口子撕开，将直接影响我战役全局。团指把夺取九一○高地的任务交给我们连。我们连提前五十五分钟，一无伤亡地把这个高地拿下来，保证了我们团按上级指定的时间攻占莫隆。这一仗能够打得如此顺利，我认为原因虽有很多，但最重要的一条就是相信和依靠战士，发扬军事民主，调动群众的聪明才智。
    新干部要做到打仗胸中有数，必须和战士心贴心地研究战法。
    发扬军事民主，要把听和做统一起来。
    战士开动脑筋，干部的责任不是轻了，而是更重了。
    （廖雪文整理）
〖-ZW/正文〗
