〖ZQ/总期〗7817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨革命军在波贝附近同越、伪军激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在磅同等地歼灭一批越南侵略军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月五日讯 据美联社从泰国边境城镇亚兰报道，柬埔寨革命军最近在波贝附近同越南侵略军和柬埔寨伪军进行激战。战斗在六月二日夜间爆发，延续到四日早晨还未停止。
    这家通讯社援引泰国军方观察家的话说，柬埔寨的部队在四月间经过同越南侵略军和柬伪部队激战放弃波贝后，前几天又回到了波贝南面的一个地区。
    报道说，四日清晨在泰国边境可以听到枪炮声。有几发炮弹落到了泰国的领土上。
    新华社六月五日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨革命军和游击队最近在磅同等地打击越南侵略军。
    五月十四日到二十六日，革命军和游击队在磅同省的山图克县、山丹县、当戈县的一些地方打死一批越南侵略军，摧毁了敌人的一些据点。
    五月十八日到二十六日，磅湛省和暹粒―奥多棉吉地区的革命军和游击队在磅湛省的占卡勒、巴莱地区和暹粒―奥多棉吉地区的邦杜、班迭三隆等地，袭击了敌人的一些据点，打死打伤一批越南侵略军。
〖-ZW/正文〗
