〖ZQ/总期〗7817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话谈中东战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十八回 反攻受阻重议兵 主力转移开新局
    话说以军北线反攻被阻于叙利亚萨萨之后，眼看着埃拉扎尔的进攻计划就要破产了。这件事真象化学试验中的催化剂，很快又在以色列当局内部引起新的派系斗争。
    十月十三日下午，在特拉维夫的以色列国防部会议室里，一场激烈的舌战展开了。
    “埃拉扎尔先生的雄心壮志，实在令人钦佩。”说话的是司法部长夏皮罗，只见他冷笑两声，阴阳怪气地接着说：“不过，令人遗憾的是，这次我军被阻于萨萨，止步不前，难道也是后勤供应不足，情报不灵吗？”
    埃拉扎尔听着夏皮罗连讽刺带挖苦的话，心里就象打翻了五味瓶一样，真有点说不出是啥滋味。他倒噎了几口怒气反驳说：“出口伤人，岂有此理，难道叙利亚人是被几句大话赶出戈兰高地的吗？眼下萨萨正在激战，如果我军两天之内攻不下大马士革，鄙人情愿退位，请夏皮罗先生来指挥。”
    “我看不必逞强了，”贺裕格将军不慌不忙地站起来，泼了一盆冷冰冰的水，“想冲破萨萨防线么，谈何容易噢，那地方是在一片崎岖地形上构筑的防卫网，不利于坦克战。”
    “我也主张停止对北线进攻。”外交部长埃班也接上话茬。此人本来是埃拉扎尔的支持者，今天却一反常态，唱起反调来了。“看起来，继续进攻消耗巨大，得不偿失，即使你占领大马士革，也难控制得住，那里七十多万叙利亚人，民族情绪十分强烈！”他反问道：“你对付得了吗？”
    从论战的形势看，大多数人对埃拉扎尔的能力已经产生了怀疑，反对派逐渐占了上风。正当这场闹剧正演到高潮时，一个情报军官突然慌慌忙忙闯进来，战战兢兢地打了个敬礼，“报……报……报告诸位阁下，大事不妙，西奈前线，埃军又发起进攻，大批坦克分别向三个山口逼进。”
    这消息象在油锅里撒了一把盐，室内的空气骤然紧张起来，只听得七嘴八舌，吵吵嚷嚷，那个乱哄劲就甭提了。经过一番争论，总算由达扬拍板定案，说：“停止北线进攻，立即调转主力与埃军决战！”他先是命令西奈前线部队死守山口，并以攻势行动迟滞埃军前进；又命令北线反攻部队转攻为守，调十三个旅火速开往西奈半岛，支援西线作战。
    却说以军北线司令官霍菲将军接到命令后，已经是日暮茫茫时分。霍菲不敢贻误军机，一面急忙组织主力准备星夜转移，一面重新调整部署，命令守备部队立即占领有利地形，控制要点，构筑工事，准备与叙军长期对峙。为了荫蔽主力转移的行动企图，防止叙军乘虚而入，他决定当主力利用夜暗撤出阵地时，再发动一次虚张声势的全线进攻。
    鸟无声兮山寂寂，夜正长兮风淅淅。夜幕里，经过两天激战的萨萨荒野，阴森森，黑沉沉，显得格外凄凉。在以军阵地上，那些奉命转移的部队，正在紧张地进行各项准备。他们有的在装弹加油，有的在检查维修武器装备，被打得焦头烂额的以色列士兵们，好象是刚刚听到赦免消息的死囚，一个个脸上露出了丝丝宽慰的神色。
    突然间，前沿阵地炮声隆隆，火光闪闪，以色列军队开始行动了；只见得那坦克、车辆在火炮发射声和爆炸声的掩护下，一齐发动起来。然而，这些坦克、车辆和其它重型装备向叙军阵地冲击的并不多，大批的是乘机撤出阵地，成群结队地向西南方向驶去。原来，这是霍菲施展的金蝉脱壳计。
    那以军主力十三个旅撤出阵地之后，即分成数路，以旅为单位，按规定的行军路线和序列，浩浩荡荡，直向西奈半岛疾驰而去。诸位读者知道，现代战争，搞好军队的战役机动非常重要，以军从北线向西线转移，要横越戈兰高地，纵穿以色列国境，全程约六百多公里，途中有连绵起伏的山岭，地势低洼的河谷，茫茫浩瀚的荒漠。……然而，他们竟在一天之内赶到西奈前线，及时地投入战斗，也确实不简单呵！这次战役转移，若从成功的经验来说，注意搞好机动部队的后勤、道路保障也是非常重要的一点。比如，以军在行军时，不但加强了对空警戒和道路、工程、技术保障等措施，而且每个旅都编有运动保障分队和移动修理分队，还在沿途设立了许多油、水供应站和维修点等，切实保障大部队战役转移。
    然而，以军的转移也并非一帆风顺，巴勒斯坦游击队的袭击活动此起彼伏，他们炸毁桥梁，破坏公路，埋设反坦克地雷，给以军带来不少麻烦。游击队神出鬼没，以军想打打不着，加上急于开进，不敢恋战，吃了不少哑巴亏。
    正是：莫道游击规模小，能阻堂堂铁甲兵。欲知后事如何，且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
