〖ZQ/总期〗7817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌云笼罩印度洋地区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/印度洋局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美两家最近都在加强在印度洋的军事实力，不平静的印度洋顿时乌云笼罩、风紧浪险，两个超级大国争夺印度洋地区的斗争正在进一步加剧。
    苏联四月九日首次把它的四万吨级航空母舰“明斯克”号和另外三艘为它护航的军舰开进印度洋。不久，这艘航空母舰和一艘新型两栖战舰“伊凡・罗戈夫”号又窜到阿拉伯半岛附近海面，停泊在南也门的索科特拉岛岸处。尾随其后，美国派遣它的航空母舰“中途岛”号和一艘护卫舰“唐斯”号进入印度洋，并率领一支特混舰队在索科特拉岛外数百英里海面巡逻，“中途岛”号上起飞的侦察机监视着苏联军舰的动向。苏美两家军舰在极短的距离内互相对峙，这既是它们近年来争夺印度洋和其周围地区霸权斗争的继续和最新发展，同时也是它们在这一地区进行更大争夺的开始。
    印度洋位于太平洋和大西洋之间，是联系亚洲、欧洲、非洲和大洋洲的纽带，战略地位十分重要。印度洋周围地区拥有丰富的石油和铀、铬、钒、黄金、金刚石等多种重要战略原料。这样，印度洋地区就成了帝国主义列强猎取的对象。
    苏联一九六五年就把它的舰队第一次开进印度洋。一九六九年，苏联在印度洋建立了分遣队，并在那里经常保持十艘左右的舰艇。目前，苏联在印度洋的舰只已增加到二十四艘，达到了一九七三年和一九七四年石油危机以来的最高点，供苏联使用的港口和基地也由原来十几个增加到二十多个。
    为了取得对印度洋地区的控制权，加速形成对欧洲的战略迂回，去年以来，苏联还在印度洋周围地区拚命争夺地盘和战略要地。在非洲之角，它挑起两个邻国之间武装冲突，借机派去大批军事顾问和古巴雇佣军，扩大势力范围。后来，它又策划第二次入侵扎伊尔，妄图切断非洲腰部，以利向南部非洲扩张。同时，苏联还加强对一些西印度洋沿岸国的渗透和控制。在红海地区，它攫取港口和岛屿，建立军事基地，增强军事力量。
    在印度洋北部，苏联一直梦想在阿拉伯海和海湾沿岸寻找新的出海口，从而打开一条由苏联本土到印度洋的通道，加强对印度洋的控制。为此，近年来，苏联接连不断在西亚和南亚一些地区制造动乱，利用阴谋暗害，挑起冲突、策划政变等，进行军事扩张，抢占要地。法国《费加罗报》五月三日指出，“为了实现历代沙皇的迷梦，苏联人正在冲向热海印度洋”，“如果没有人制止他们的话，三年后他们将成为这个地区的主宰”。
    在印度洋东面的西太平洋，苏联则利用越南发动侵柬战争，加快向东南亚地区扩张的步伐。最近，苏联的军舰驶入了越南金兰湾基地，并取得了对这一基地的使用权。国际舆论指出，苏联使用金兰湾基地将会加强它对马六甲海峡的控制，增强苏联舰队在印度洋调动的能力，这对东南亚各国和日本的中东石油供应线无疑是一个严重威胁。
    苏联激烈争夺的这些地区，被人们称之为环抱印度洋的“新月形地带”。这个地带包括从印支半岛出发，经印度向西，再由中东转延至非洲之角。美国和西欧、日本所需要的各种重要战略物资要从这里取得。据统计，目前西欧和日本需要石油的百分之七、八十，美国石油的百分之四十，要从波斯湾――印度洋海上通道输送。苏联加紧它在这个地区的争夺，其目的就是要控制这里的战略资源，切断西方的石油运输线，完成进攻西欧的战略部署。英国的一位地理学家麦金德曾预言：“欧亚大陆心脏地区势力会向大陆边缘的新月形地区渗透扩张”，“控制新月形地区者将支配欧亚大陆，支配欧亚大陆者掌握着世界的命运”。国际舆论认为，苏联在印度洋周围地区的扩张活动完全符合这位地理学家的预言。
    苏联在印度洋及其周围地区扩充实力，占据战略要地，引起了美国的极大关注。美国总统国家安全事务助理布热津斯基不久前在一次会议上说，美国必须关心从南亚到非洲南部这个弧形地区出现的危机，设法不让外部力量利用这些危机而影响国际稳定。为此，去年以来，美国在中东和西亚地区促成埃以和约，增加军事援助，扩大军事存在，施加政治影响，以求稳住阵脚，确保美国在这一地区的战略地位和石油资源。此外，面对苏联在印度洋地区不断增长的海军力量，美国主张加强在印度洋的军事实力。据报道，美国国防部官员说，美国海军正在对它在印度洋和阿拉伯海地区的舰只力量作大的变动，一支特混舰队呆在印度洋“是想表明美国支持这个地区的和平与稳定”。另有报道说，美国已经着手在印度洋建立一支新的舰队，来确保在这一地区的战略优势。
    莫斯科对美国的这些举动大为恼火。苏联《真理报》最近连续指责美国“正在加快速度扩充它在印度洋地区，特别是波斯湾地区的军事存在”，说“华盛顿力图把自己的意志强加给地球这一部分的各国人民”。
    苏美两家你争我夺，闹得印度洋及其周围地区的和平与安全受到了严重威胁。为了维护印度洋地区的和平和安全，印度洋沿岸地区各国强烈反对苏美在印度洋加强军事争夺，反对外来势力干涉印度洋地区的事务，并采取措施加以防范。要求使印度洋成为和平区的正义呼声获得了越来越广泛的同情和支持。今年七月将召开印度洋沿岸和内陆国家会议来讨论联合国宣布印度洋为和平区的决议。海湾国家提出了加强集体防御的主张。东盟各国进一步加强团结，增强军事实力，以抵制外来势力的侵略扩张。从非洲之角到中东，到东南亚沿岸，团结起来，反对超级大国争夺印度洋地区的斗争，正在不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
