〖ZQ/总期〗7817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈战争初期的制空权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争初期制空权/兵法漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击作战中，我空军航空兵采用空中巡逻方法，监视空域，防备敌机突然袭击我地面部队。由于我强大机群的积极活动，造成“先声夺人”，“挽弓待发”之势，遏制了敌空军的行动，敌机始终未敢飞临战区。在这次自卫还击作战中，虽然未打上空战，未能经受更大的考验，但从夺取制空权来说也算胜利地完成了任务。
    看来我军今后还要准备打两种战争，一种是对付大霸权主义发动的战争，一种是对付小霸权主义在局部地区闹事的战争。对于空军来说，不论参加哪种战争，重要任务之一就是夺取制空权，但其特点有很大不同。在这次自卫还击作战实践经验的启发下，本文试图对反击苏联霸权主义发动侵华战争初期的争夺制空权问题，进行粗浅的探讨。
    制空权的斗争，主要指的是在未来反侵略战争中，敌人为消灭我抗击和反击力量而直接对我航空兵、地空导弹部队、高炮以及雷达部队所采取的行动和我方的反行动。这在战争初期将表现得非常激烈。从第二次世界大战以来的战争实际情况看，战争开始，发动进攻的一方，总是用很大比例的航空兵从边境线开始突击对方机场，而且特别重视首次突击的效果。在未来的反侵略战争初期，苏修必然投入大量兵力争夺制空权。在敌强我弱的情况下，我认为对空军来说最重要的不是打掉多少架敌机的问题（在确保目标的前提下击落敌机越多越好），首要的是保存自己，尤其要千方百计地避免被敌机击毁于机场（阵地）上，以便能随时升空作战，粉碎、阻止或迟滞敌人的空袭行动，保卫目标安全。
    夺取制空权，主要有两种方法，一是把对方的航空兵摧毁于地面，也称进攻性的反航空兵作战；一是通过空中交战，歼灭敌机，也称防御性的反航空兵作战。
    早在二十年代初，意大利人吉里阿・杜黑就在关于制空权的论述中，力主把对方的抗击能力消灭于地面。杜黑生活的年代，使他还无法认识现代防御的意义。然而，他的理论在第二次世界大战中得到了充分体现。无论德国法西斯对波兰、荷兰、卢森堡、比利时和法兰西等国的闪击，还是日本袭击珍珠港，都按照这一论点获得了成功。特别是在第三次中东战争中，以色列用同样的办法再次取得成功之后，引起了军界的极大反响，纷纷论述这种方法的好处。甚至认为，对固定机场实施突然的密集袭击，是粉碎航空兵的主要方法。
    空中交战与击毁于地面相比较，后者能以小的代价换取大的胜利，显然是最有利的。然而，这决不是轻而易举的，它需要各方面的条件，其中最重要的是要有极准确的情报，要有荫蔽突然的行动，要有强大的突击力量。而获得这些条件的最佳时机，就是战争初期和发起突然袭击的一方，因为它能集中力量于已知目标。这已为第二次世界大战以来的历次战争所证明。
    在这种情况下，如果处于战略防御的一方，也有很强大的航空兵突击力量，当然可以使用轰炸机对炸，而我们现在尚无这种条件。所以，在战争初期，我们只能有两种抉择，其一，不使自己的飞机被毁于地面，其二，在预设的战场上，在有利的截击地段内，通过空中交战，夺取制空权。当然，在有利的时机，组织突击力量进行反击也是必要的，但战争初期比较困难。
    按照外军的观点，进攻性的反航空兵作战（即把对方飞机摧毁于地面），也必须突出重点。一般首次密集突击总是首先指向最直接起作用的，或者是驻有新式飞机的机场，以便不仅在数量上，而且在质量上也取得优势。在第三次中东战争中，以色列对埃及空军机场的攻击顺序是：第一批摧毁的目标是图―16中型轰炸机和伊尔―28轻型轰炸机，目的是消除对以色列各城市的空袭威胁；第二批攻击的目标是米格―21型截击战斗机，目的是便于以色列战斗轰炸机尔后进行作战；第三批攻击的目标是米格―17型、米格―19型和苏―7型等战斗轰炸机，目的是掩护以色列地面部队作战。
    飞机是一种对场道依赖性很大的兵器，但也是一种生动活泼的兵器，一般不容易被毁于地面。但万一出现这种情况，其后果是惨重的。为了避免这种情况的发生，首先要有高度警惕和有效的防护措施。第三次中东战争中，阿方的教训之一就是苏联式的呈一线排列的停放飞机方法和无上盖的飞机掩体。对照我们的机场布局，竟然几十年不变，这是非常不利的。
    一般来说，战争初期指挥系统容易遭到破坏，而失掉指挥的军队是不可能有战斗力的，特别是航空兵最为明显，即使是一架飞机出动，也需要全套指挥机器转动。要保持指挥的稳定性，必须在战前搞好周密的战场准备，有应付各种复杂情况的预案，否则是不可能保持不间断的指挥。第二次世界大战初期，波兰航空兵调整部署的转场开始得很晚，不得不在敌人的突击下进行，结果转场过程拖得很长，实际上在整个战局期间都在被迫转场。这当然不可能有稳定的指挥，致使航空兵的处境异常危急，战斗积极性十分低落。尽管国家当时还拥有大量作战飞机，有的歼击部队也曾对敌进行回击，但失去了统一指挥的攻击行动，是不可能有大的战绩的。
    经验证明，航空兵作战特别需要统一和不间断的指挥，以便行动一致，有组织地抗击敌人。
    在未来反侵略战争中，争夺制空权的斗争，将贯穿于始终。但战争初期的斗争，不仅可能具有独特的样式而且将极大地影响于全局。一般来说，进攻一方在战争初期可能具有较大的优势。而防御一方只要运筹得当，指挥正确，也会取得某种主动，从而破坏迟滞对方的进攻行动，为尔后的斗争创造有利的条件。第二次世界大战时，法西斯德国尽管在对苏战争的第一天，就对苏联西部四个边防军区内百分之六十五左右的机场同时夜袭，苏军损失飞机一千二百架（其中八百架被毁于地面），但苏联的歼击航空兵始终积极活动，在同一时间内通过空中交战，击落德机六百一十三架。并在以后的战斗活动中，不断给敌人以沉重打击，逐步扭转了战争态势。
    由于空中斗争具有荫蔽突然和神速的特点，制空权总是从局部开始，而且是不稳定的。虽然进攻一方力图控制较大范围，但如果是在深入别国领土以内，特别是对幅员辽阔的大国作战，总会受到诸多的限制，遭到各方面的抗击，除特定情况外，其掌握的制空权也不可能是全局的。
    未来战争初期的争夺制空权的斗争，对于我们来说，实际上是一种反空袭的斗争。敌人企图通过消灭我抗击力量，以便控制空中或地面部队活动的战区，我则进行坚决的反行动。因此，制空权更是局部的、有限范围的、短暂的和为具体目的服务的行动。比如为达到反空袭目的，对袭击我机场（阵地）的敌机进行斗争，只要机场（阵地）不被封锁住和遭严重破坏，飞机能起飞作战，这一次争夺制空权的任务就完成了，就为尔后的反空袭斗争创造了条件。同样，为支援地面军队的防御作战，在地面军队反冲击和反突击的关键时刻，力争保障在一定时限内，地面军队不遭受来自空中的严重袭击，就是完成了这一次夺取制空权的任务，可见，即使是在敌强我弱的条件下，只要对航空兵使用时机恰当，组织指挥正确，夺取局部制空权，在战争初期也是完全可能的。
〖-ZW/正文〗
