〖ZQ/总期〗7817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优良传统在新形势下发挥巨大威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师部分政治干部联系实战经验，研究如何加强政治思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫敬文/廖雪文/陈贤德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，广西边防部队某师的部分政治干部，联系自卫还击作战实践，就如何适应工作重点转移加强政治思想工作的问题进行了座谈。
    在自卫还击作战中，这个师的党委和政治机关较好地发挥了政治工作的威力。全师指战员以大无畏的革命精神，不怕牺牲，不畏艰险，顽强战斗，胜利地插到了上级指定位置。以后，他们在阵地防御中，主动出击，寻机歼敌，胜利完成任务。参加座谈的同志从战时看平时，深深感到，当前要适应工作重点转移，加强政治工作，仍需继续下大力恢复和发扬政治工作的优良传统。
    （一）一定要围绕部队中心工作，确定政治工作的任务和内容，加强政治工作的针对性。政治部副主任单琦说，我们在战前就一再强调，部队现在的中心任务是准备打仗，政治工作的任务和内容要由准备打仗来确定。开始，部队中存在“打不起来”的麻痹思想，我们先后抓了两次形势战备教育，通过多种形式，大讲越南当局追随苏修疯狂反华的反动性、冒险性，使大家增强了战备观念。我们还组织部队学习毛主席关于战争性质的论述，以及战略上藐视敌人、战术上重视敌人的思想，引导大家摆我军的有利条件和越军的不利条件，同时也实事求是地摆困难，研究解决办法，树立敢打必胜的信心。在这个基础上，我们又请老首长、老英雄讲传统，对部队进行了革命英雄主义教育。生动活泼的教育，有力地鼓舞了干部战士的战斗意志。
    （二）要发动广大指战员都来做政治思想工作。某团七连指导员张同文对这一点感受很深。在自卫还击作战中，他在某团二连当排长。上级命令他们排坚守八○九高地。当时阵地上只有他和指导员燕乾元两个干部，在孤立无援、缺弹断粮的情况下，他俩把党员找到一起，统一思想认识，然后分头去做战士的思想政治工作。有的同战士一起讲当年连队在塔山阻击战中坚守桥头阵地的光荣传统，有的一起对照出征前写的入党、入团申请书和决心书。这样，就使政治工作做到了大家的心上。全排同志喝泥水，嚼草根，战胜饥饿，驱走寒冷，在严重的敌情威胁下，坚守阵地五天五夜，荣立了集体一等功。张同文在座谈中说，战场上，情况瞬息万变，战士也会随之产生各种思想问题。谁有什么思想问题，蹲在一条战壕里的战友最清楚。只有动员人人都做政治思想工作，才能做到及时发现，及时解决。战时如此，平时也同样要发扬这一传统。如果只靠少数政治干部，即使有三头六臂，政治工作也是做不好的。
    （三）政治干部以身作则，模范带头，这是强有力的政治思想工作。参加座谈的同志列举了这方面的大量事迹。在自卫还击作战中，这个师的师团领导干部和政治机关组成的工作组纷纷深入第一线，和干部战士一起冲锋陷阵，以自己的模范行动带动部队。部队在扣屯防御作战时，师政委周开源几乎天天都往各团的前沿阵地跑，传播胜利消息，宣传英雄模范事迹。师政治部主任孙甫，在部队缺弹断粮的情况下，亲自率领政治机关人员和战士、民工，为部队运粮，送弹药，使干部战士很受鼓舞。基层政治干部更是身先士卒。某团一营在插向扣屯的途中，受敌阻击。教导员付冠礼临危不惧，带领部队连续攻占三个高地，毙敌三十多名，打垮了敌人的阻击。某团七连担任在楠同地区开口子的任务。在向前穿插时，指导员王振海冒着踩响地雷和遭敌伏击的危险，带领二班走在全营最前面。在他的带领下，全连同志攻如猛虎，追如旋风，一举歼敌两个加强排，炸毁敌十四个火力点，提前两小时撕开了口子，受到上级通报表扬。座谈中，某团政治处主任廖家田深有感触地说，在战场上，政治干部的一个模范行动，胜过几百句口号。以身作则本身就是强有力的政治工作。这一条在平时也很重要。群众是听其言观其行的，政治干部如果说的是一套，做的又是一套，别人就不会听，听了也要打折扣。
    （本报通讯员 莫敬文、廖雪文、杨南平 本报记者 陈贤德）
〖-ZW/正文〗
