〖ZQ/总期〗10423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间与谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯祥坚/熊振法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代条件下的战场上突然与敌遭遇，决心下得快速或迟缓，将招致两种不同的结果：先谋于敌，必先机抢占主动，致敌于死地；“棋”慢一着，被敌牵着鼻子走，就会只有招架之功而无还手之力！
    这说明，战场上对抗双方谋略的运用，不仅有正确与否的问题，还有时间上的先后性。时间，有其独自的特性：一是供给无弹性；二是无法积蓄；三是无法取代；四是无法失而复得。谋略呢？就是要在单位时间里完成要决策的内容。通常，这个单位时间的给定有三种情况：一是受全局谋略时间的制约；二是受制于和敌对抗的“机会”；三是把握战役、战斗发展进程，在主动预见中争取。
    从时间的特性与谋略的给定条件看，掌握时间艺术对于提高谋略的快速反应是密不可分的。无论哪一级决策者，要驾驭本级谋略的时间艺术，必须从决策过程中挖掘四种潜力：一是以预见性的准备来争取时间；二是在决策的单位时间内提前时间；三是首长、机关以立体的快速行动来节省时间；四是科学关照各个阶段，预见发展，可以为第一步预见性准备争取主动时间。
    快速反应能力是军队在战场上保持“自由”的根本能力，而快速的谋略又是这种快速反应能力的前提。拿破仑的一条经典性的规则是：“军事艺术的秘密在于，在必要的地方和必要的时间，使自己的军力超过敌人。”这“必要的时间”中，就包含了谋略与时间的关系链。对于这种先谋于敌、快谋于敌的功效，朱可夫说：“可以在很短的时间内调集部队，加强受威胁的地段，这样就可以把攻击一方的局部优势抵消掉。”
    现代条件下，决策者和决策机构在时间与谋略上最大的矛盾是决策过程复杂，工作内容多，决策的单位时间太紧。为了解决这个矛盾，当今许多国家的军队在辅助决策的手段上大力开发、引进新技术革命的成果。比如，为了提高自动化指挥的高效能，正在开发应用卫星技术、激光通信、光纤通信、数据通信技术和电子计算机技术。这些新技术的使用，可以使整个决策过程加快，使单位决策时间缩短。因此，高效率的运用时间、提高快速谋略能力，已成为一切决策者必须掌握的领导指挥艺术。据有关资料介绍，一些发达国家军队的“智囊团”，为了提高快速谋略的能力，不惜一切工本，大力发展自动化指挥系统，以提高信息收集、快速决策和控制的能力。
〖-ZW/正文〗
