〖ZQ/总期〗10423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十一个成员退出比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英联邦运动会受到巨大打击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦7月24日电 定于今天在爱丁堡开幕的第十三届英联邦运动会由于数量空前的英联邦成员的抵制而受到巨大的打击。
    英国在加勒比地区的殖民地蒙特塞拉特岛昨天成为最后一个加入抵制英联邦运动会行列的英联邦成员。这样，到目前为止，原定参加这次运动会的五十八个英联邦成员国和英属殖民地已有三十一个退出，其中绝大部分是非洲、亚洲和加勒比地区的英联邦成员。
    这里的分析家说，这次运动会不仅在政治上受到严重打击，而且作为一次体育运动会，它的价值也大大降低了。大量英联邦成员国第一流运动员的抵制，无疑使诸如拳击、摔跤和举重等比赛项目的金牌黯然失色。例如在拳击比赛方面，65％的运动员抵制这次运动会，以致使两个级别的比赛被迫取消。
    运动会一位主要的主办人昨天哀叹说，“友好运动会”实际上已经变成了“一场恶梦”。
〖-ZW/正文〗
