〖ZQ/总期〗10423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高直觉决策能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟宏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，死在埃军炮火下的以色列将军曼德勒，在十月战争爆发后，非常懊悔没有按自己的直觉――战争迫在眉睫的提示去行动，将此视为一件憾事。
    苏联著名军事家伏龙芝认为：“要成为优秀的战略家，不管在政治还是军事中，都要求许多专门的、特殊的才能，其中最重要的是直觉”。
    现代战争，由于军情瞬息万变，战线模糊，情况错综复杂，对指挥决策的速度和指挥员的个人指挥水平提出了更高的要求，尤其集中在整体性、快速性、灵活性和想象力上。这些都属于直觉决策的特点。因此，加强对直觉决策的研究，提高指挥员的直觉决策能力，显得愈益重要。
    今天在国家建设中，无论是制订规划或对策，还是进行科学研究、企业管理以及各行各业的形势判断，都很注意运用直觉决策。我们应当借鉴这些研究成果，完善我军的直觉决策理论，尽快把它普及到对干部直觉决策的训练中去。应该看到，由于我们军队以往没有把直觉决策作为理性决策的辅助手段予以重视，因而对提高干部的直觉决策能力有所忽视。现在是急起直追的时候了。
〖-ZW/正文〗
