〖ZQ/总期〗10423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安危须仗出群材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防发展战略思考之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李栋恒/李王炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今中外，国家兴亡，民族盛衰，无不与人才的培养和使用密切相关。当今世界，千帆争渡，既是国力、军力的较量，也是人才数量和质量的竞赛。制定国防发展战略，不能不对人才问题作一番认真的思考。
    （一）
    发展国防现代化有着丰富的内涵，它是军事思想、武器装备、军队编制体制、国防工业、动员体制、人才素质等等全面赶上时代潮流的过程。其中，人才素质对国防机体的有效运行起着决定性作用，因而人才现代化不仅是国防现代化的目标之一，也是国防现代化得以实现的先决条件。世界上许多专家学者都敏锐地注意到这个问题。美国学者英格尔斯在其获得“哈德里・坎特里尔”头奖之作《走向现代化》一书中写道：“在整个国家向现代化发展的过程中，人是一个基本的因素。”
    现代化的设备、装备，在现代人才手里，是社会进步或战争胜利的加速器；而在缺乏现代观念和现代科学技术知识的人手中，无异于土财主家里的洋摆设，会失去应有的光彩和功能。中东战争中，马岛战争中，两伊战争中，都出现过虽然拥有先进的武器装备，由于缺少人才而没有转化为强大战斗力的现象。在我们身边，有些单位装备了微机，由于开发、操纵乏人，充其量只不过多了一些带屏幕的打字机而已。
    总的来看，我军的武器装备目前还不够先进，要达到当代先进水平，需要一个较长的发展时期。但是，如果因此就认为今天没有必要大力培养现代化人才，那就未免目光过浅。且不说发展武器装备归根到底要靠人，单从掌握和运用来讲，倘若不从现在起就抓紧人才的培养，使大家具备现代战争和现代军队建设所需要的基本素养，一旦武器装备改善了，势必很难适应，更谈不上充分发挥它们的效能。
    军委杨尚昆副主席最近多次指出，在新的历史条件下，军队建设主要抓两条，一是改善装备，二是培养人才，从一定意义上讲，培养人才是第一位的。这就指明了物的现代化与人的现代化的正确关系。国外有人认为，现代化要先“化”人、后化“物”。这样绝对地划分谁先谁后未必科学，事实上也不可能等解决了人的现代化问题，再去抓武器装备的现代化。但是，在指导思想上和实际工作中，必须把培养人才放在第一位，才能真正加快人和物的现代化进程；如果重物轻人，物的现代化也会要落空。
    （二）
    伟大的目标产生伟大的号召力，因此，培养人才也应该有明确的战略目标。确定目标不仅要着眼自己，而且要着眼对手；不仅要虑及今天，还要预测明天。在构想人才发展战略时，需要处理好下面几点：
    一、不可以操之过急。
    事物发展是有阶段的，一定历史时期有其总目标，各个发展阶段亦有其子目标。事物就是在追逐一个又一个子目标的过程中，接近和达到总目标的。
    我军人才培养固然应力争早日实现总的战略目标，但军事教育事业毕竟要受经济发展水平、国防费用承担能力、院校师资水平、教学设备水平等多方面的制约，不可能超越客观条件。况且，人才结构的改变，是一个渐变的、逐步积累的过程，每一阶段的超前量必须适当，必须与整个国防发展战略相协调，与军队的发展步幅相适应，这样才能既满足当前需要，又为进一步的发展不断储备力量。
    所以，一定历史时期的人才培养工作，一方面要从军队、国家以至整个世界的发展需求着眼，正确确定宏伟的总目标；另一方面又要分析、预测军队何时可能发展到何种程度，需要什么样的人才，从客观条件出发，合理规定各阶段的子目标，做到有计划、有步骤地前进。
    二、要下本钱育“鸡”。
    “学校为人才之本。”培养现代化人才，主要靠办好院校，切实提高院校的教学水平。正如一位同志说的：要产优质“蛋”，就得下本钱培育优质“鸡”。
    对院校建设不能“口头上讲战略地位，工作中只略占地位”。我们这些年对办好院校愈来愈重视了，但是军委领导提出的“四个舍得”，在一些单位至今仍未真正落实。为什么道理都能接受，落实起来却很难呢？许多观念，包括重物轻人，重部队轻院校的观念还没有完全转变，恐怕不能不说是一个重要原因。
    院校教育改革，从本质上说，就是通过扩大、改善内涵来发展教育。这应成为我军院校建设的一个重要的指导思想，这方面要做的工作很多，而调整院校体制使之增进效益，提高教员队伍素质使之逐步优化，改革教育内容使之跟上时代步伐，则是当前重要而紧迫的任务。
    三、目前宜缩短战线。
    建设培养人才的基地――院校，战线是长一点好，还是短一点好？
    假如有足够的力量，战线长一点，多出些人才，自然求之不得。然而，目前我们的人力、物资、经费都很有限，客观条件要求我们必须缩短战线。与其都在低水平上循环，莫若集中人力、物力、财力重点办好一些院校，使其尽快达到较高水准，率先破教育现代化之门，成为带动全军院校建设的前锋。
    院校分工不合理，各级各类干部都要为解决文凭而层层培训，也是造成战线过长、院校员额过多的重要原因。而要缩短战线，各级院校就必须严格按照任务分工，当训则训。同时要加大教学容量，使干部每入学培训一次，都能掌握一定职务幅度上所需的知识，从而克服层层培训现象，减少不必要的班次和院校。适当时机，还应缩短中、高级指挥院校学制，减少在校学员人数。
    （三）
    一切人才都不可避免地带有时代的印记。我们谋划人才发展战略，自然要考虑如何使人才结构及其知识构成符合今天时代的特点。
    现代化、正规化革命军队的军官，应当是全面发展的优秀人才。因此，既要掌握现代科学文化知识和军事知识，还要具备良好的政治素质。有的同志把现代化单纯看作知识化、专业化，似乎政治素质在今天已经无足轻重了，这显然是一种偏见。
    政治上强是我们的优势。我们固然需要努力弥补科学文化知识的不足，但决不能以牺牲优势作代价。
    政治素质是一个发展的概念，每个时代都会赋予其新的内容。今天对政治素质的要求，较之以往有许多不同：
    我们正处在一个除旧布新、充满希望，同时又充满复杂斗争的历史新时期。很多新的问题，新的领域，需要探索和开拓；有些问题的性质、政策一时还不很明确，需要分析、辨别和独立思考；某些不良风气和错误倾向，需要抵制和克服；还有一些反动、腐朽、丑恶的东西，需要改造和剔除。面临着如此艰巨的历史重任，我们培养的人才应当具有很高的政治敏感性和思想政策水平，具有强烈的改革、创新精神和抵御歪风邪气的能力。
    我们正在走向世界，走向未来。因此，我们所培养的人才，应当具有战略意识，宏大目光，进取姿态，献身精神。对全球战略格局要保持清醒的认识，能够从变化着的世界形势来领会我国的内外政策，增强自己的民族自信心和责任感。
    由此可见，今天对政治素质的要求不是低了，而是更高了。我们不应该模糊自己的视线。
    在人才结构上，还有个通才和专才的问题。今天我们正处在知识爆炸的年代，知识既高度综合，也高度分化。军事专业技术就由第二次世界大战时的几百种发展到现在的两千多种。面对这种形势，我们要注重通才的培养，特别是合成指挥员应有较宽的知识面。但同时也应看到，将人人培养成通才，既不可能，也无必要。要培养各种具有专长的人才，构成本领域的群体通才。因此，不仅要注意研究个体通才的知识结构，更要研究群体通才的人才结构，使各种人才合理组合，形成高效能运转的机体。
    无论通才、专才，都必须有真才实学。人才培养要特别注意防止和纠正文凭与水平背离、所学与所需脱节的现象。这种现象，会造成我军人才结构的虚假改善，干扰对人才培养的正确决策。在人才园地上只有遍开真花，才能迎来我军现代化建设五彩缤纷的春潮。
    （四）
    为我军当前和今后的发展大规模地造就、准备人才，是一项艰巨而又复杂的系统工程。如果把人才培养的天地仅仅囿于五尺讲坛，那就未免失之狭隘。我们需要造成一个有利于人才成长的“大气候”。
    培养人才不可能毕其功于一役。这不仅要求军队院校的培训轮训相得益彰，使军官在成长过程中能多次进校接受系统的教育，而且也要求按照现代战争和现代军队建设的需要，改革军队的训练、工作和在职学习，把整个军队变作一个培养造就现代人才的大的教育系统，使实际工作过程成为院校教育的延伸和深化，使军官置身于一个终身受教育、不断更新知识的环境之中。
    认真择英选贤，把志愿献身国防事业的有识之士吸收到祖国钢铁长城的行列中来，是造就大批优秀人才的基础。军队在坚持以军为主的同时，注意培养军地两用人才；地方院校也兼顾军事人才的培养，这样我军就会人才济济。
    我们还要注意从世界各国科技、教育的密切联系中去寻找人才成长的广阔道路。在信息化的今天如果把自己封闭起来，将比封建社会的闭关锁国危害更烈，更容易出孤陋寡闻的庸人。要提倡“睁眼看世界”，密切注视现代政治、经济、军事、科技的新发展，用世界最新文明成果充实和更新我军的教育训练内容。
    才干最终仍需在干中增长。随着我军干部的进出、培训、考核、选拔、任免等逐步做到制度化、科学化，必将从组织上保证尖子脱颖而出，优才得以重用，国防现代化定能早日腾飞。
〖-ZW/正文〗
