〖ZQ/总期〗10423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加固型抗恶劣环境微型计算机系列产品研制成功
    我国首次研制成功的加固型抗恶劣环境微型计算机系列产品于七月二十三日在武昌通过了技术鉴定。主要特点是，应用领域广泛，可承受强列机械振动和冲击，在尘埃、高温、高湿度以及较强的电磁干扰的恶劣环境中，能长期可靠地工作。
    内地产品经港转口比重增加
    香港有关部门统计，今年头五个月，中国内地经香港转口销往别地产品总值达一百七十二亿四千三百万港元，比去年同期增长百分之三十一点二。内地经港转口货物所占香港转口贸易的比重，已由去年头五个月的百分之二十九点七，上升至今年同期的百分之三十九点七。
    西藏办起一批党校
    西藏自治区办起一批党校，一大批藏族党员干部在各级党校努力学习马列主义、毛泽东思想和文化知识。目前，全区各级党校在校学员共有五百多人。
    我国高校出版事业发展迅速
    我国高等院校出版事业发展迅速，已由五十年代的两家出版社增加到六十六家，占全国出版社总数的百分之十六。
    甲级香烟全部加上过滤嘴
    我国的甲级香烟已在最近取消了光嘴生产，全部加上了过滤嘴。烟草总公司已计划今年要比去年增产甲级烟四十多万箱。
    香港增加通往内地直拨长途电话
    据香港大东电报局透露，香港通往内地的直拨长途电话，又增加了上海、南京、合肥、杭州、济南五个城市。目前已通三十四个地方，包括广东、福建和天津等省市。香港与北京之间也将很快可通直拨长途电话。
    湖北二十多大中型湖泊放养河蟹
    湖北省有二十多个湖泊放养河蟹，预计今年秋季将有大批河蟹上市。今年共投放大眼河蟹幼体和幼蟹六百多公斤，比去年增加三倍左右。
    鞍钢同一农民承包的小厂联合
    我国数一数二的大钢铁企业鞍山钢铁公司最近敞开大门，与一个由农民王丽岩夫妇承包的小厂联合，共同生产市场短缺产品氧化铁颜料。
    青海上半年植树造林六十五万亩
    一向干旱少雨的青海省，今年春夏却隔三间五就下一场雨，承包荒山荒滩的五十万户农民抓住这一有利时机，大力植树造林。全省上半年造林达六十五万亩，出苗、成活率在百分之八十五以上。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
