〖ZQ/总期〗10423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山专版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/李铎/马会鸣/陈延科/成贵民/张福荣/岳岐峰/卞振/林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文列系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抚今追昔，倏忽十年。此间一砖一石一草一木都宣示着如斯真理：中国共产党英明伟大，社会主义制度无比优越，人民解放军忠贞可靠，自主命运之人民不可折服。
    ――摘自《唐山抗震纪念碑碑文》
    不朽的功勋
    震惊中外的唐山大地震已过去整整十年了。
    如今，一座布局合理、环境优美的新唐山，已巍然屹立在冀东大地上。当此之际，唐山人民无不心潮起伏，百感交集。如果说，新唐山的迅速崛起是一个伟大奇迹，那么，在创造这个奇迹过程中，中国人民解放军立下的不朽功勋，正如屹立在市中心的唐山抗震纪念碑一样，永远留在唐山人民的心中。
    地震发生后，十万多名指战员，风雨无阻，日夜兼程，首先抵达灾区。他们冒着频繁余震的危险，硬是凭着一双手，从废墟下救出了成千上万的群众。在这场特殊的战斗中，有些指战员还献出了宝贵的生命。驻唐部队在本身受灾严重的情况下，不顾自己亲人的安危，全力以赴抢救受难群众，并主动担负起水库、电厂、金库等重要目标的警卫任务。为了减少国家的损失，解放军指战员还奋力从瓦砾堆中清理出大量的国家财产。仅据震后三个月的统计，各部队共清理出价值近九亿元的各种物资，粮食一千多万公斤。在转运伤员、清尸防疫等战斗中、解放军更是承担了最艰巨的任务。
    为了让灾区群众有个栖身之地，救灾部队每天投入六万多兵力，赶在入冬前建起了四十多万间简易房，保证唐山人民度过了第一个冬天。与此同时，他们还积极帮助唐山人民恢复生产，很快使铁路通车、工厂开工、商店开业、学校开学。在建设新唐山的过程中，原基建工程兵和铁道兵的两万多名指战员，顶烈日，抗严寒，夜以继日，为唐山人民兴建了建筑面积达一百六十万平方米的厂房和居民住宅。可以说，唐山抗震救灾、恢发生产、重建家园所取得的每一项成果，都凝结着亲人解放军的血汗。唐山人民说得好，解放军在唐山的动人事迹，就象天上的星星，看得见，数不清。近年来，解放军驻唐部队继续发扬人民军队的优良传统和作风，在发展生产、繁荣经济、振兴唐山，特别是在军民共建社会主义精神文明中，又不断做出了新的成绩。
    今天，唐山人民更加深切地体会到，没有一个人民的军队，便没有人民的一切。目前，唐山人民在经历了“十年重建”之后，又跨入了“十年振兴”的新阶段。唐山人民将世世代代铭记人民解放军的丰功伟绩，将永远以此来鞭策自己，激励子孙，从而更加努力地去开拓，去创造，去攀登，以新的更大的成就来报答亲人解放军的巨大关怀和无私支援。
    中共唐山市委书记 岳岐峰
    新落成的唐山抗震纪念碑巍然屹立。
    唐山地震后发展起来的煤炭、冶金、机械、陶瓷、化工行业，已有四十一种产品获得了国家部级优质产品证书。图为唐山陶瓷一厂一角。
    今日新唐山鸟瞰。
    银鹰啊，救星！
    去年2月的一天，晴空万里，一架军用运输机在唐山市上空盘旋。
    这是空军驻唐某部在为唐山群众组织“新春观光新唐山”活动。紧靠机窗坐着的是在废墟中被埋压了十三天的芦桂兰大妈。
    “解放军把我从废墟中救出来，今天又让我坐飞机看新唐山，真是社会主义好，解放军亲呵！”芦大妈揉着眼睛激动地说。
    是的，唐山人民怎能忘记，人民空军在抗震救灾中，空运伤员十万五千多人，航运、空投各种救灾物资五千五百多吨；洒下了数以千吨的消毒药剂……当时，唐山人民把银鹰看成是自己的救星。此后，人民空军在新唐山的恢复建设中，仍然作着无私的贡献。
    ――当航空探矿测量需要空军支援时，驻唐空军出动飞机二十多架次，协助探明了一个大型矿藏，现已投入开采。
    ――当发展牧场需要飞机支援时，空军派出飞机，为丰南县草场播撒草籽一万亩；
    ――唐山滦县、滦南等地旱情严重，空军出动飞机，克服种种困难，反复研究飞行方案，成功地进行了人工降雨，解除了旱情。
    ――迁安、丰润一带遭到严重虫灾，空军派出飞机撒药除虫，确保了农作物丰收。
    ――1985年春，新唐山恢复对外开放，为适应唐山市对外往来和经济建设的需要，驻唐空军帮助唐山市开辟了庙山――石家庄航线…… （陈延科 成贵民）
    解放军阿姨胜亲娘
    驻唐山市的二五五医院，流传着一段不是母女胜似母女的佳话，讲的是医院政治处干事袁志军和唐山孤儿赵丽红。
    她们相识在十年前的安置地震伤员的大席棚里。一天，角落里传来一阵阵撕心裂胆般的哭声：“我要妈妈呀……我要爸爸……”这个孩子就是当时只有六岁的孤儿赵丽红，哭声牵动着袁志军的心，她强忍巨痛，艰难地向哭声爬去。二十米的距离，她竟爬了一个多小时。“孩子别哭，阿姨就是你的亲人。”小丽红愣了一会，猛地搂住袁志军的脖子：“阿姨，我以后就叫你妈妈……”
    在石家庄住院期间，丽红因受地震惊吓不敢独睡，袁志军就要护士把两人的床并在一起。吃饭时，丽红受伤的胳膊不得劲，袁志军一勺勺地喂她。出院后，袁志军路过家乡保定，让母亲为小丽红赶制了两套棉衣和罩衣。白天，袁志军送丽红进幼儿园；晚上，接回家，为她缝补洗涮，常常忙到很晚。春天来了，袁志军用一双动作不灵活的手给丽红赶织毛裤；夏天到了，袁志军又精心为丽红选购衣服。
    以后，袁志军结了婚，有了小宝宝，这个四口之家日子过得和和美美。可不久，丽红的老姨和大伯从外地找来了，要把她带回去抚养。几次劝说，丽红就是舍不得离开，最后达成“协议”：几个家随时任丽红往来。丽红走了，带走了“袁妈妈”的一颗心。丽红爱吃米，每年袁志军托人从外地捎回好大米给丽红送去。逢年过节，她顾不上回家探望老人，总是买上糖果糕点，乘火车去看望丽红。有一段时间，丽红得了病，当地几家医院查不清病因。袁志军撇下自己孩子，带着丽红四上北京，终于查清了病情。
    如今，赵丽红已经成为一名解放军战士。她逢人就说：“袁阿姨比亲娘还亲！”（张福荣）
    再生的凤凰
    新唐山掠影
    攀上凤凰山公园的顶峰向四周眺望，我思念中的唐山竟是这般美丽：
    装饰着银灰色、米黄色、紫红色水刷石的楼群林立在一片片绿荫之中，宽敞整洁的马路两侧，风格各异的白色现代建筑小品和一簇簇盛开的鲜花，组成了令人赏心悦目的街道带状花园。大大小小的汽车川流不息地奔驰着，来往的人群中，不时闪现出姑娘们鲜艳的衣裙。面对这样一个现代化的新城，我很难想象，这就是十年前被世界罕见的大地震夷为平地的唐山！
    如今，想寻觅大地震的遗迹，只能去唐山市人民政府立碑保存的几处纪念地了。在机车车辆工厂的原铸钢车间，在原唐山矿冶学院的图书馆大楼，我看到了被震酥的墙壁、被扭曲了的钢梁和龇牙咧嘴插入地下的混凝土预制板。牵牛花在这废墟上攀援生长着，但它毕竟遮掩不住自然界发疯时给人类社会带来的巨大破坏力。
    党领导下的唐山人民自有回天之力。在唐山市人民政府今年7月6日发布的《十年经济建设成就公报》上，我摘录了一连串令人振奋的数字：
    1985年，全市工农业总产值达七十八点三九亿元，相当于1975年的一点九倍；
    1985年，全市农民人均收入达四百六十八元，是1975年的六倍多；
    1985年，城市职工家庭人均收入六百七十九元，居民储蓄额达七点九二亿元；
    到1986年6月底，全市恢复建设竣工面积一千八百万平方米，二十二万五千户居民迁入新居……。
    “7・28”纪念日前夕，我来到了唐山的工厂、商店、学校、医院，亲身感受到了那沸腾的建设生活：
    在唐山陶瓷一厂，我是坐在装有空调机的电子计算机控制室里听骨灰瓷分厂厂长郑九文同志作介绍的。地震前，这里烧制瓷器全凭人工操作，超高温的工作环境简直令人窒息。现在，烧窑操作全靠微机，夏日坐在这微机工作间里，还颇有些凉意。
    现代化的生产，创造了高质量的产品。这个厂生产的红玫瑰牌骨灰瓷器获国家银牌奖，远销英美等十几个国家。据有关资料介绍，唐山震后发展起来的煤炭、冶金、机械、陶瓷、化工等行业，已有四十一种产品获得了国家部级优质产品证书。
    在有着悠久历史的小山商业区，我随着熙熙攘攘的人群向前走去。街两侧新建的一座座别致的商业小楼，百货、饮食、菜场、小吃，各种铺面应有尽有。在楼前的一排排五彩的太阳伞下，个体户琳琅满目的小货摊令人目不暇接。与小山商业街相媲美的，是建筑面积为一千一百九十平方米的新华道农贸市场和建筑面积为一万四千平方米的唐山百货大楼。仅凭它们的建筑规模，就已居河北省之冠。
    在工人医院，烧伤科主任翟君鹤自豪地对我说：“我到过作为全国烧伤治疗中心的北京积水潭医院，那里的病房、设备可比不上这里喽。”他在带我参观时透露：目前医院已引进了M型、B型、CT型超声波诊断仪等许多先进设备，正在进行的重要科研项目共有十二项。
    在环境优雅的唐山市第一中学，我见到了成套的彩色闭路电视教学设备以及先进的电子计算机室、语言教学室。据说，连一些资本主义国家教育界的同行们来这里参观时都自叹弗如。三年来，这个学校高考录取率平均在95％以上。
    一天清晨，我在位于市中心的“静园”公园散步，只听得长廊尽头的冷饮厅里传来一阵阵流利的外语声。我循声走去，见到八位女服务员正利用上班前的一小时跟一个小伙子学英语。
    “唐山市要对外开放了，我们不学外语怎么行！”姑娘们告诉记者。这位当先生的小伙子叫蒋岩柳，是河北农大去年毕业的大学生，家在保定，是志愿到唐山工作的。
    “你怎么没回家乡工作？”
    “我的女朋友是唐山人，我们是大学的同学，是她把我拽来的。”说着，他不好意思地笑了。
    唐山人民在幸福的生活中时时想念着子弟兵。记者在陵园小学采访，一位十岁的小姑娘拉着我到她家做客。她的在唐山工程学院当教师的妈妈告诉我，她的女儿是地震的那一天晚上在解放军的救护所里出生的。至今，她还珍藏着部队发给她的一个饭碗和一床印有“610医院”字样的被单。
    结束采访的傍晚，我漫步在唐山抗震纪念碑前的广场上，抬头望去，四根巨大的花岗岩石柱象擎天巨手托着蓝天，在环绕碑身的那一块块动人心魄的抗震浮雕下，孩子们在嬉戏玩耍；草地旁，一对对情侣在倾述衷肠……
    啊，唐山――烈火中再生的凤凰！我为你的今天感到骄傲，对你的明天充满希望。
    本报记者 高艾苏
    新建成的驻军某部游泳池。
    驻军战士和少先队员开展共建活动。
    四个基建兵的故事
    1982年12月，唐山市滴水成冰，雪花飘飘。
    原基建工程兵某团承建的70、78小区居民住宅工程进入了冲刺阶段。正在这当口，退伍名单宣布了，杨先位、杨永志、李道城、胡继财――四连的这四位服役已满十一年的老兵被列入了退伍名单。“从明天起不要上班了，上街转转买点东西准备回家乡吧！”连长甘一良这样嘱咐。可是，当天下午，四个人却闯进连部，齐声要求把装修任务完成了再走。“不，你们走！”甘连长面对四个和自己年龄相仿的老兵，实不忍心再留他们了。可抬头望见四对恳求的眼睛时，竟心一软，他默默点了点头。
    甘连长理解他们此刻的心情。这四位来自四川农村的小伙子，一同参军，一起来到在抗震救灾中荣立集体一等功的四连。从1976年起，他们参加了修建简易房和恢复变电站、唐山第一钢铁厂、开滦煤矿等工程。按服役期限，他们早该退伍了，但连队为了保留技术骨干，一直留了他们七年。对此，他们一声不怨，和新同志挤在二十四人住的帐篷里度过了一个个寒暑。随着年龄增长，他们都相继成婚，有的还添了孩子，巴山冀东千里迢迢，妻子携儿来到百废待兴的唐山，要走没处走，要玩没处玩，只好猫在不隔热挡寒的帐篷里。要说苦确实苦，但他们看到工地附近一片片唐山人挤住的低矮的简易房时，再苦也心甘情愿。
    时间一天天过去了，附近偶尔传来的鞭炮声预示着元旦的来临，但四个老兵还在脚手架上迎着凛冽的寒风，不顾耳朵和手背的冻疮已化脓流水，手握瓦刀精心地抹呀抹。第五天晚上，他们终于把二十多个阳台全部装修一新。
    翌日下午，四个人便匆匆踏上了西去的列车。
    他们悄悄地走了，但他们为之付出青春和汗水的新唐山没有忘记他们。至今，唐山人还谈论着那支已从人民解放军序列中消失的基建工程兵――00029部队那些可爱的兵。
    本报记者 卞振
    鲜明的对比 可喜的变化
    唐山市区面积73平方公里（震前51平方公里）。
    唐山市建筑总面积1800万平方米（震前1300万平方米）。
    1985年唐山市工农业总产值为78.39亿元（是1975年的1.9倍）。
    十年来，唐山市钢产量由87.2万吨增到127.82万吨，发电量由29.49亿度增至100.83亿度；水泥产量由108.59万吨增到274.44万吨。
    1985年底，唐山市公路通车里程达3，400多公里（比震前增加506.7公里）。
    唐山市有公共图书馆11个（震前1个）。
    唐山市现有医疗卫生机构1，171个（比震前增加361个）。
    十年前瓦砾废墟一片，十年后花园景色宜人。
    （本版照片除署名者外，均为本报记者林茂兰摄）
〖-ZW/正文〗
