〖ZQ/总期〗10423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中突两国领导人举行正式会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斯法尔总理盛宴欢迎赵总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社突尼斯7月23日电 中国总理赵紫阳和突尼斯总理斯法尔今天晚上在突尼斯总理府举行正式会谈，对进一步发展中突两国的友好合作关系充分地交换了意见，着重探讨了加强两国经济合作和扩大双边贸易的途径和方法。
    会谈持续了两个小时。在此之前，两国总理举行了约四十分钟的小范围会谈，赵总理对斯法尔就任突尼斯总理和突尼斯社会主义宪政党总书记表示祝贺。感谢布尔吉巴总统、斯法尔总理和突尼斯政府给予他的热烈欢迎和亲切友好的接待。
    两位总理今天还就发展两国在科技、文化和卫生等方面的合作进行了讨论，并相互介绍了各自国家的经济情况，交流了双方在建设方面的经验。
    突尼斯总理拉希德・斯法尔今晚在突尼斯市北郊迦太基迎宾馆举行盛大宴会，热烈欢迎中国总理赵紫阳。
    斯法尔总理和赵紫阳总理先后在宴会上发表了热情洋溢的讲话，双方高度赞扬突中两国之间在政治、经济、文化和卫生领域业已存在的良好合作关系，阐述了对中东问题和一些其他国际问题的看法，重申了对巴勒斯坦人民正义斗争的坚决支持。
    斯法尔在讲话中首先对赵紫阳的来访表示热烈欢迎，并向他转达了突尼斯总统、政府和人民的友好敬意。他表示深信，赵总理这次访突，将给突中两国关系的发展以新的动力。
    赵紫阳重申，中国支持阿拉伯人民和巴勒斯坦人民的正义斗争。坚信只要阿拉伯和巴勒斯坦人民加强团结，坚持斗争，争取最广泛的国际同情和支持，就一定能够实现自己的崇高目标。
    两位总理讲话之后，宾主共同举杯，祝愿两国领导人健康长寿，祝愿两国间的友好合作关系不断加强，祝愿两国繁荣富强，人民幸福。
〖-ZW/正文〗
