〖ZQ/总期〗10423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾举办大陆佛教艺术风貌摄影展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常谆原籍江苏，生在香港，在台湾出家？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾举办画展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港7月24日电 据台湾《民生报》报道，一项展现中国大陆佛教艺术风貌的摄影展览于本月22日上午在台北揭幕。
    这项为期十天的展览，共展出一百多幅大陆的佛教名山古刹的摄影作品。作者是一位名叫常谆的女法师。1983至1985年间，她曾四次到敦煌、龙门、云冈三大石窟，以及普陀、峨嵋、九华、五台等地参观、朝拜，拍摄了许多珍贵的照片。她还曾循着唐僧取经的路线，只身走上丝绸之路。
    影展的第一天，前往参观的人相当踊跃。让观众驻足最久的作品，是会场中最大的一幅彩色照片，画面是四川大足石窟中巨大的卧佛。 据报道，应邀为影展剪彩的台湾佛教会理事长悟明法师说：“中国的佛教艺术值得发扬光大，而常谆法师的作品，让我们看到了佛教艺术的精华。”
〖-ZW/正文〗
