〖ZQ/总期〗10423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“555”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗蒋定昌/典型事迹RW：蒋定昌/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院机关打字室半年工作总结会上，一位江苏口音的战士腼腆地说：“到6月20日，我当兵五百五十五天，义务修理钟表也正好五百五十五块。”他的声音很小，却引起一阵热烈的掌声。
    他叫蒋定昌，入伍前是修理钟表的个体户，每月能挣二百多。入伍后，他见一些同志修表有困难，便让家里邮来了工具，义务为大家修理钟表。门诊部医生马玉明一块进口表断了拉簧，一直没配上，小蒋给他精心加工了一个拉簧换上，使表恢复了“青春”。马医生逢人便说：“小蒋修表技术真高。”
    消息传开后，找他修表的人多了。有次团支部组织“学雷锋，做好事”活动，他摆了个义务修表摊，一天接了八十多块要修的表。为了让“死”表早“活”，一连好多天，他几乎每晚都要修到深夜，星期天也几乎全用上了。
    小蒋还利用休息时间到四里外的干休所上门服务，受到一些离休老同志的称赞。入伍以来，他先后被团工委评为“八大员标兵”、“优秀共青团员”，两次受到嘉奖。
    （樊昊）
〖-ZW/正文〗
