〖ZQ/总期〗10423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军雷达学院献身国防教育卓有成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万名学员愉快服从分配五千多人志在边疆海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达学院不把献身国防教育当作完成毕业分配任务的权宜之计，而是从帮助青年学员树立远大理想的高度着眼，把这一教育渗透到教学的各个环节和经常性思想工作的每一个阶段。为了掌握教育的主动权，他们坚持十年跟踪调查，沿边防海岛一线雷达连队，跋山涉水，行程二十多万公里，考察了一千八百多名毕业学员的学习和工作情况。其间还考察了四个年级、八个专业队的五百名在校学员，访问了五十名学员家长和五十名学员中学时代的班主任。从纵横两个方面，研究学员思想品德的不同特征、成长过程及其制约条件。在一百六十个项目上取得五十多方个数据，为有针对性地实施教育打下了坚实的基础。
    教育中，他们注意抓准基本点，着力培养学员正确的世界观和人生观，引导他们正确认识自己为之献身的事业的价值。通过对世界政治、经济情况和现代各种思潮的对比研究，充分认识马克思主义的科学性；通过对当代新学科的探讨，充实和更新共产主义理想教育的内容，增强马克思主义教学的时代感；通过法律、道德、美学的综合教育，培养学员乐于吃苦、奉献为荣的高尚情操。同时，还大力宣扬甘当无名英雄的典型，让学员赶有目标，学有楷模。他们还注意抓住学员们渴望成才这个“兴奋点”，引导学员确立安心本职、在艰苦环境中奋斗成才的信念。他们把教育拉开层次，不否认个人应有的“小九九”，讲到人要为自己的职业而拚搏，再进一步升华到为共产主义事业而奋斗。
    扎实有效的献身国防教育，使“三到一长期”思想在学员中深深扎根。这个学院先后毕业的一万多名学员全部愉快服从分配，其中半数以上自愿到了边疆、高山、海岛。有三百二十四人被部队树为先进典型，十一人在“祖国为边陲优秀儿女挂奖章”活动中分别荣膺金、银、铜质奖章。
〖-ZW/正文〗
