〖ZQ/总期〗10423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里就广州联检火车站服务差问题指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把社会效益放在首位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗万里发表讲话RW：万里/国务院代总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月24日电 国务院代总理万里最近读了《羊城晚报》刊登的一篇批评铁路服务质量差的文章后十分重视。他对铁路和有关部门提出了批评，认为这件事情“很典型”，指出铁路类似的做法“太不象话了”，要好好地改一改。
    《羊城晚报》7月20日刊登了一篇题为《广九直通车站上的一幕》的文章说，作者送回国探亲的外甥女从广州乘直达车转道香港去美国时，在广州联检火车站没有任何给旅客示意的标牌，他们为了办理行李托运只好四处奔波询问，但得到的回答都是冷冰冰的，最后竟遭到了蛮横的训斥。文章指出，看来关键问题还是心中没有旅客，没有群众。
    22日上午，万里同志在人民大会堂与全国铁路分局长研讨班的全体学员座谈时，谈了他读报的感想。万里强调说，铁路实行经济承包责任制后，一定要注意物质文明和精神文明建设一起抓。要把社会效益放在首位。铁路是社会的一个窗口，影响面很广，全国铁路三百万职工要作两个文明建设的带头人。
〖-ZW/正文〗
