〖ZQ/总期〗10423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名将与名言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子强/许保林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追溯战争历史，我们可以看到这样一种情况，那些军事名家、战场名将给后人留下的军事名言，常比他们导演的一幕幕战争戏剧更有价值。请看：
    “知彼知己者，百战不殆”（孙子）。
    “战胜易，守胜难”（吴子）。
    “知兵者不言兵，知战者不言战”（诸葛亮）。
    “运用之妙，存乎一心”（岳飞）。
    “果敢无战不胜，刚毅无征不服”（亚历山大）。
    “士兵平时即战时”（苏沃洛夫）。
    “由一头狮子率领的一群绵羊将战胜由一头绵羊率领的一群狮子”（拿破仑）。
    “战争无非是政治通过另一种手段的继续”（克劳塞维茨）。
    “不知对手，何来对策”（约米尼）。
    “正义没有武力是无能，武力没有正义是暴政”（巴斯卡）。
    “在战争中死守教条的指挥官必败”（尤利塞斯・格兰特）。
    “缺乏情报就等于在拳击场上被蒙上了眼睛”（戴维・肖普）。
    ……
    读了这些言简意赅、隽永清新、富有哲理、文采独特的军事名言粹语，要比几堂军事课在我们头脑里留下的烙印深刻得多。
    军事名言是战争实践的结晶，是从军事矿藏中提炼出的纯金。千百年来，它流传于军旅，启迪了无数军人的思想。
    人以言存。我国古代的军事家孙武直到今天还能被世人所崇敬，就在于他的兵法中充满了丰富而深刻甚至是永恒的名言。拿破仑战争固然为军事历史学家们留下了许多值得研究的材料，但拿玻仑给后辈留下的一百一个三条军事格言才是一座真正的丰碑。
    历史上也有许多治军有方、指挥作战出众、军事知识超人的伟大将领，由于只善于实践而不习惯于理性思考，死后除了关于他本人的一些传奇式的作战故事外，没有留下什么启迪后人思想的警句格言，这实在是一件憾事。
    实际上，名言并非皆出于名将之口，而许多名将的名言是在其成名之前说出的。孙武写出《孙子兵法》，是在其为将之前，这已是人所共知的事，自不必多说了。“沙漠之狐”隆美尔年轻时潜心研究作战理论，曾写出了《步兵进攻》一书，书中提出了十五条用兵格言，对指导战争很有用，但当时反响甚微。后来，由于他战功显赫，受到了希特勒的赏识和重用，他的用兵格言也才得以成为名言。这种人微言轻、官高言重，或因人废言的情况实在不是一种好风气。
    名人之言亦并非尽是名言；而不少凡人道破军事机理，这也是一种正常现象。
    近几年来，我军在军事学术研究中，许多名不见经传的人提出了一些耐人寻味的名言就是例证。
    名言可贵，但不必因此去迷信名人名将。只要勇于探索，善于进行理性思维，每一个军人都可以成为名言的创造者。我们搞军事学术研究，固然可以引证名将的名言来论证，但我们更希望能通过自己的研究去创造新的军事名言。舍此，又何谈发展？
〖-ZW/正文〗
