〖ZQ/总期〗10423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民关怀子弟兵各地盛开优抚花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤/吴小抗/曹宴唐/王志家/张祝祥/华汉生/白元贞/马生祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海顺昌街道成立“拥军优属联合服务会”
    本报上海7月24日电 孙克勤、吴小杭报道：一个为军人家庭服务的群众性组织――拥军优属联合服务会在上海市卢湾区顺昌街道成立。今天早晨，在顺昌街道永年路菜场为军人家属设立的柜台前，笔者目睹新鲜禽蛋、鱼虾、猪内脏等副食品优惠敞开供应，军烈属和残疾军人手持票证任意选购。
    顺昌街道是一个具有拥军光荣传统的单位。近几年，街道党委与街道房管所、粮管所、菜场、商店等二十五个劳动、服务单位联合组成了“拥军优属联合服务会”，为全区一百四十户军烈属、残疾军人、部队离休干部服务。服务会成立四个月来，协助有关单位为十四户军属和残疾军人家庭改善了居住条件，给三户军属安装了液化器灶，每月为十六户缺劳力的军烈属送粮上门，设立专摊向军烈属供应蔬菜、副食品。
    湖北沙市举办“拥军优属”集市
    本报武汉7月23日电 曹宴唐报道：湖北沙市的千余名能工巧匠，八十一家服务单位，今天聚集在全市二十条街道上举办“拥军优属”集市，为烈军属生活提供方便。
    “拥军优属”集市从7月初开始筹办，全市有一千零二十名能工巧匠踊跃报名参加。许多商店、粮店积极组织名牌优质、土特产品以满足集市需要。今天的“拥军优属”集市十分活跃，凡是手持烈军属证和残废军人证的顾客，各商店赶集组都以优惠15％至20％的价格出售商品，有的还按预约送货上门，各行业的能工巧匠为烈军属修理家用电器、裁剪缝补衣服共三进八十余部（件）。据沙市有关方面负责人告诉笔者，这们的集市今后将由各街道办事处每月轮流举办一次。
    辽源西安煤矿为前线军人家属解难
    本报讯 王志家、张祝祥报道：吉林省辽源矿务局西安煤矿领导积极前方战士分忧，帮后方军属解难，让前线的战士安心服役，保卫祖国。
    西安煤矿有一些干部职工的子女在老山前线参战。矿领导关怀、照顾前线军人家属，注意为他们解决实际问题。军属张诚、康学千家住房拥挤，党委专门研究，在住房困难的情况下，优先给这两户军属各分配两室一厨住宅一套。今年6月，矿领导得知前线炮兵某部排长马立国的家中要修房子，考虑其房因年久失修，已无法修缮，毅然决定派出二十四名维修工人，帮助马立国的家拆掉旧房，盖起了两间砖瓦结构的新房。矿领导还主动与政府有关部门取得联系，先后为前线军人家属的四个子女安排工作，解决他们子女多、收入少的困难。
    唐山冶金矿山机械厂开展优待服务活动
    本报讯 华汉生报道：唐山冶金矿山机械厂对全厂五十九户烈、军属和残疾军人开展优待服务活动，扎扎实实为他们解决实际困难，解除了现役军人的后顾之忧。
    这个厂于5月份成立了由党委副书记任站长，工会、组织、宣传、团委、劳资、武装等部门为成员的“优抚工作指导站”，各车间也成立了服务小组。他们定期走访优抚对象，热情服务，及时帮助解决各种困难。仅据6月份不完全统计，就为优抚对象买煤、换煤气、搬家、打扫卫生等六十多次，修理电视机、录音机、洗衣机、缝纫机、钟表、煤气灶、自行车等三百余件。军属黄春梅自己带孩子，工作三班倒，实际困难较多，她曾要求爱人转业。他们想办法给她调换了工作岗位，解决了她的困难，她十分感激，给丈夫写信让他不用惦记家中，安心服役。
    天水市妥善安置农村残疾退伍军人
    本报讯 白元贞、马生祥报道：甘肃省天水市认真做好农村残疾退伍军人的安置工作，今年上半年，已安置二、三等残疾退伍军人六十五名。至此，全市农村符合安置条件的一百八十一名、三等残疾军人全部得到安置。
    去年以来天水市、县（区）民政部门普遍派人涂深入农村，逐个调查残疾退伍军人的情况，积极解决一些实际问题。甘谷县县长专门召集民政部门和有关单位，较好地完成了安置任务。清水县民政、劳动部门专门举办残疾军人学习班，逐一落实安置工作。
〖-ZW/正文〗
