〖ZQ/总期〗10423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻预防为主方针大力加固各类设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国抗震工程建设获显著进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾洪洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近十年来，全国在多震区共加固一点九八亿平方米的各类工业与民用建筑，加固了四千六百多座重要桥梁和近百座大中型水库。“六五”计划确定的一百四十一项国家重点抗震加固项目，除个别特大工程外，已全部完成了加固任务。位于主要地震区的铁路干线、主要电网和输油管线上的一大批重要工程也都加固完毕。在近几年发生的地震中，这些工程经受住了考验，大大减少了人身伤亡和经济损失。
    城乡建设环境保护部副部长周干峙指出，我国是世界上遭受地震灾害最严重的国家之一，在二十世纪以来世界上因地震死亡的人数中，我国占44.2％，地震带来的经济损失也十分惊人。据对建国以来十一次七级以上强震的不完全统计，仅房屋就倒塌了一亿多平方米。我们要居安思危，防患于未然，更好地贯彻以预防为主的方针，进一步做好抗震工程建设工作。
〖-ZW/正文〗
