〖ZQ/总期〗10423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后发制人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒冷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战的一次海战中，苏军的“M―176”号潜艇与德军的一艘潜艇，在离挪威海岸约二十五海里的海域突然相遇。于是双方都紧急下潜，并都在下潜的同时作好了发射鱼雷准备。
    由于苏军潜艇上只有两枚鱼雷了，在没有充分把握的情况下，是不能轻易发射的。因此苏军少校指挥官邦达列维奇作出让对方先行攻击的决定，决心同对方斗智谋、赛意志。为了刺激对方，诱使对方先行攻击，邦达列维奇指挥潜艇以三节的速度进行机动，并不断改变航向和深度。德军潜艇艇长沉不住气了，接连发射了四枚鱼雷，都没命中。在这之后，德军的潜艇也进行了长时间的机动，想诱使苏军潜艇攻击或使其忍受不住而浮出水面。
    这样持续了三个多小时。有好几次邦达列维奇禁不住想：哪怕发射一枚鱼雷，即使不能命中对方，也可促使对方再次射击。但他克制了自己。德军潜艇艇长终于忍耐不住了，在三十分钟内又发射了六枚鱼雷，耗尽了全部弹药。他见对方始终没有发射，就认为对方不是逃离了，就是没有鱼雷了，于是他决定浮出水面。当德军的潜艇刚露出水面，就被苏军的潜艇打沉了。 （寒冷辑）
〖-ZW/正文〗
