〖ZQ/总期〗10423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创办“农民司机学校”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团发挥技术优势支援地方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎振新/苏文愚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎振新、苏文愚报道：7月10日，来自丹东市郊和附近四个县的一百八十名农家子女，顶着霏霏细雨，欣喜地走进沈阳军区某汽车团创办的农民司机学校的大门。这一百八十名农民，是该团农民司机学校第二批学员。
    这个团在搞社会调查时发现，丹东地区农村近年来车辆大量增加，每年需要千余名新司机。地方有关部门由于各种条件的限制，一时还难以调整力量，办一个专门面向农民的司机培训基地。团党委认为，发挥专业优势，支援国家建设，是我们子弟兵的义务和责任。他们派人与地方有关部门联系，提出开办农民司机学校的建议，地方同志非常赞成。为了办好这个学校，他们在全团选拔了有教学经验、驾驶技术过硬的干部战士担任教员和实习助教，组织力量认真编写了适合农民特点的教学大纲，配备和完善了电化教学设备。学校向学员收取合理的学费。目前，从这个学校培养的七百五十六名农村学员，在丹东市交通局组织的统一考核中，全都获得了驾驶执照。
〖-ZW/正文〗
