〖ZQ/总期〗10423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民筑路造福帮地方经济腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团不畏艰难支援福马路工程建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/郑平放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑平放、通讯员陈宝安报道：“你们用自己的双手创造现代化的一级公路，真不愧为新一代的创业者。”这是军委一位领导同志视察福（州）马（尾）路时对援建部队的赞语。7月5日，笔者在施工现场见到了福马路工程指挥部的林总工程师，他告诉我们： 截至今天，援建部队已完成施工总工程量的一半以上，其中桥涵工程全部结束，隧道工程完成总长的82％，八 条隧道中的两条已全线贯通。经指挥部检验，整个工程的七项技术指标全部符合标准。
    福马路是连接福州至马尾经济开发区的一条一级公路，也是目前我国最长的双线隧道公路之一，路面宽、技术要求高。南京军区某团自去年2月接受任务后，从施工实际出发，建立了质量验收、材料管理等一整套科学制度，不搞“大呼隆”，不靠简单的行政命令，重视发挥经济杠杆的作用。他们特别注重成本核算，加强宏观控制，适时调整计划。开山打隧道技术性很强，为了使干部战士在较短时间内掌握施工技术，团里买来《施工组织》、《隧道施工》等十余种业务书籍，发给负责施工指挥的营、连、排三级干部，人手一套，定期组织学习考核。团里还请福建八闽公司的工程师定期到部队讲课，使干部战士在较短时间内掌握了施工所需要的技术，为保证施工“高速、优质、安全、低耗”奠定了基础。
    7月的闽南，正值酷暑季节。在施工现场，我们看到干部战士光着背开风钻机，排碴抬石头，汗流如注。负责全团施工现场指挥的副团长侯开建告诉我们：指战员们为了早日打通隧道，修好公路，不畏艰难，甘愿吃亏，作出了许多牺牲。有的几次推迟婚期假期，有的受伤成了终身残废，有的献出了年轻的生命。今年5月20日，炮连战士李再强和其他同志在七号隧道清底排碴，一块大石头突然坠落，李再强为了抢救身边战友，光荣牺牲。
    筑路部队干部战士甘愿自己吃亏，乐为人民造福的精神，赢得了人民的尊敬和爱戴。福建省委和福州市委的领导同志多次到工地看望指战员，询问有什么困难，现场解决问题，福州市委副书记李力康说：“等福马路工程竣工后，我们要树一块纪念碑，让子孙后代永远记住解放军的功劳。”
〖-ZW/正文〗
