〖ZQ/总期〗10423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在献身国防中实现人生价值〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是军人就要立志献身国防，这本是理所当然的事情。然而，恰恰在这一点上，在我们一部分军校学员中还没有从思想认识上真正解决问题。有的学员上军校仅仅为了“借水养鱼”拿个文凭，“文凭到手，拔腿就走”，缺乏长期为部队建设服务的思想准备。有的学员置组织分配于不顾，不愿意到边疆和艰苦的地方去工作。这些情况值得我们深思。
    诚然，不管是在战争年代，还是在和平环境，戎装在身，置身军旅，都是要付出牺牲的。这就首先提出一个军人应当树立什么样的得失观的问题。在这个问题上，着眼点不同，结论是不一样的。有的人认为“人生的价值就是个人目的的实现”，而做一个军人得之甚微，失之甚多，“约束了个人目的”；有的则把个人命运同祖国的前途紧紧地联在一起，只要个人的牺牲和奉献有利于祖国昌盛，人民安宁，国防强大，便引为自豪，虽“失”犹荣。显然，我们应当崇尚后者。一切有志向有抱负的革命军人，应该在国防事业中找到自己的位置，并在为军队建设贡献智慧和力量的过程中，去努力实现自己的人生价值。
    讲献身国防，势必涉及到树立什么样的苦乐观的问题。当前，全国人民都在为四化建设发奋图强。作为军人，我们更应该发扬艰苦奋斗的光荣传统。切不能以为社会发展了，科学技术水平高了，可以轻松、舒适地当兵了，不必再讲吃苦耐劳了。我们不妨想一想：核潜艇是先进的，但若其艇员不能吃苦耐劳，它能钻到海底吗？航天技术发达，如果宇航员不经过大难度、高强度的训练，它能飞上太空吗？现代化水平的提高，并不意味着艰苦奋斗精神过时。以戍边卫国为己任的军队将士，任何时候都要树立以苦为荣的高尚情操。可以说，只有立志在艰苦环境中建功立业的军人，才是有出息、有作为的军人。
    要献身国防，还需要我们树立正确的成才观，努力为国防事业刻苦学习和磨练，立志成为爱军精武之才。有人认为军人生涯难以成才，只有著书立说、考研究生等等才能干出一番名堂。我们说，这些固然都是成才之路，但为国防事业的发展辛勤劳动，在军事科学技术领域有所造就，这也是成才的表现。在战争年代，多少有志于文学、科技等专业的革命青年，放弃自己的志愿，选择了戎马生涯，在战争实践中研究军事科学，成为出色的无产阶级军事人才。今天，尽管军人面临的国际国内环境不同了，但保卫祖国、保卫世界和平的职责没有变，日新月异的军事科学领域，始终为军人敞开着成才之门，我们应当更好地为国防建设作贡献。 （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
