〖ZQ/总期〗10423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人称团政委王皇义――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“指导员的指导员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他和同志们一起培养的指导员85%立功受奖，九人被上级机关树为标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/施金玉/彭山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭怀亮、施金玉报道：团政委王皇义五年如一日抓指导员队伍建设，成绩显著。许多同志说他所在的团称得起“政工研究之乡”，兰州军区领导同志赞扬他是“指导员的指导员”。
    王皇义1981年初担任团政治处主任，不久就创办了“指导员之家”，开展对指导员的在职培训。他每周用一天时间把指导员集中起来学理论，学文化，丰富头脑，开阔眼界。对连队思想政治工作的难题逐个进行会诊，研究怎么办，然后再根据实践情况总结归纳，形成文章。他们先后研究了“杜绝假电报”、“后进战士的教育”等六十多个问题，撰写了五十五份研究文章，刊登在师以上机关的刊物上。指导员们称这种学习研究方式是上“业余学校”。通过学习，大家的工作能力普遍提高，有四名由管理员、司务长、“篮球队长”改任的指导员适应了工作，立了功，受了奖，有的还当了指导员标兵。团政治处被兰州军区命名为“面向基层，勇于创新的政治处”。
    1983年5月，王皇义当团政委后，又抓了指导员队伍的系统培训。他把指导员的知识结构分为基础知识、专业知识、辅助知识三大部分，列出详细学习内容，安排培训计划。一是布置作业指定学习内容，让指导员结合连队实际自学，在实践中理解、深化。二是针对自学中遇到的难题定期集中辅导，把讲课和研究结合起来，使指导员们学完一门课程，掌握一套工作方法。三是和西安陆校联系，办“校外班”，进行正规化教学。请学校教员面授和函授哲学、政治经济学、科学社会主义、党史、军队政治工作等六门课，并由校方和上级机关组织考核验收。到今年上半年已学完四门课，参加考试的四十二人全部合格。
    一分辛勤一分收获。王皇义持续抓了五年，全团指导员队伍的素质不断提高，85％的指导员立功受奖。其中九人被树为师、军或军区的标兵。有的被干部战士赞誉为“连队的李燕杰”，有的调到院校后成为优秀政治教员。王皇义自己则被北京、西安、南京的十多所军队院校邀请去讲课，受到普遍好评。政治工作效率高了，全团四年没有发生大小案件和行政事故。
    王皇义看到我军设指导员已有几十年的历史，有光荣传统和丰富经验，但没有一套系统的专门研究指导员的专著， 他决心开拓这块“荒地”。为此，他两次请求免于调动，以便实现宏愿。他以“指导员之家”为阵地，以在职培训为基础，以连队为“试验田”，进行艰苦的探索。他先后与军内外二十多所院校、研究室和十四名先进政治工作者建立联系，阅读了国内外上百册社会科学和自然科学书籍，积累了数十万字的资料。为了完成著作，他熬过了许多不眠之夜。积五年心血，他终于完成了我军第一部《军队指导员工作概论》。全书十二万字，分九章三十四节。出版单位认为，全书贯穿理论与实际相结合的原则，是系统研究基层政治工作的重要尝试和可喜突破。这几年间，王皇义还在一些院校和军区以上的刊物上发表了三十五篇有关指导员工作的文章。
    王皇义正在查阅资料，撰写专著。 彭山摄
〖-ZW/正文〗
