〖ZQ/总期〗10423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美利冲突看远战趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴品祥/吴维瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美利冲突中，利比亚海军舰艇曾几次试图接近美军舰队，以便在导弹有效距离内实施攻击。但利军大都是小型舰艇，防空能力弱，导弹射程只是美导弹射程的一半，小舰还未接近美舰，自己就中弹沉没。利军的失利说明，企图用过去的近战手段，来震慑今天具有远战能力的敌人，是注定要吃亏的。在军事技术迅速发展的新形势下，昨日曾震慑敌人的手段，不一定能制服今天的敌人，还有可能被明天的手段所取代。锡尔特湾的战争烟云可以带给人们这种思考。
    军事技术的发展和一系列远程兵器的出现，是促使近战方式向远战方式演进的巨大推动力。力求“远战先胜”和“先远尔后取近”，已成为普遍重视的法则。在这里，我们暂且不谈战略范围内的“高边疆战略”和战役范围内的深远纵深突击理论，单就战术范围内的陆战而言，也正在出现一些根本性的转变。首先是由过去重视手持轻武器的那种两百米内的功夫和白刃格斗，在很大程度上已经转变为由单人或数人操作的反坦克直瞄火器和地对空、地对地战术导弹的导弹战。在不到二十年的时间内，美军和苏军反坦克武器的射程和准确性已显著提高，数人操作的步兵反坦克武器的射程加大了两倍。射程的提高，与准确性、穿甲力的提高成并驾齐驱之势。其次是由过去偏重于用兵力去完成战斗任务，发展到重视用火力去完成许多任务，通过远战而将主动权操于己手。这样，火力的间接运用甚至可以代替兵力的直接战斗，直接达成一定的作战目的，因此出现了机动火力先于或优于机动兵力，在浅近纵深内以“火力合围”来代替“兵力合围”，以“火力拔点”代替“兵力拔点”等作战样式。现代局部战争的血与火告诉人们，必须重视现代条件下的远战。
    随着军队远战能力的提高，作战方式出现了许多新情况：现代地面交战的接触线，将随着远程兵器的威胁增大，而不得不拉开更远（直接接触应当别论）。攻防双方都力求远距离运用火力，进攻的军队将在进攻一开始就对对方的防御地带、预备队集结地域和其它深远目标实施强大的火力突击。防御的军队也将把火力突击的重心转移到防御阵地的远接近地，守军不但要用近战去“消耗”敌人兵力，以扼守战术和战役防御地幅，更重要的是要采用远战来杀伤对方，破坏敌进攻部署，从而在短时间内改变双方力量的对比和战场态势。军队的不期遭遇，将首先表现为火力遭遇，火力展开先于兵力展开，过去年代里的那种“兵戈见、生死决”的近战格斗景况，将由“兵未接而火先交”的局面所替代。
    远战手段在现代战争中的地位和作用，猛烈地冲击着近战制胜的传统观念，迫切要求人们将近战的认识推向前进。
    首先，近战是发展的。随着科学技术的发展和新武器的运用，关于近战观念的内涵也发生了变化，其内容在不断地充实更新。不同时期，对于“远战”与“近战”有着不同的标准。冷兵器时代，组成方阵的军队只要一箭之地，就可以摆开交战的战场。来福枪发明后，产生了线式队形进行冲击的形式，军队视白刃格斗为近，枪战为远，双方只要拉开到轻武器射程之外就可免遭火力杀伤。随着火炮的出现，人们又视枪战为近，炮战为远。由于相当长一个时期内，火力战还没成为战场的“主角”，因而仍然视步兵冲上去、靠近打为解决战斗的唯一形式和主要手段。随着火力的进一步发展，出现了深远纵深的火力打击和从行进间发起进攻等作战形式，地面“近战”的主体，已经不再是手持轻武器的那种几百米的战斗，而是以直瞄火炮、坦克、导弹，在几百米、几千米以至更远距离上的火力攻击。特别是导弹武器跻身于战场，使战斗的远近观又产生新的裂变。由此可见，是火力的发展与作战空间的扩大，才使得战斗由白刃格斗发展为火力战斗，从阵前战斗发展到大纵深战斗，从近距离战斗向远距离战斗延伸。
    其次，近战是有条件的。近战，历来被视为是劣势装备战胜优势装备，弱军战胜强军的法宝。因为只有靠近对方，才能使对方的武器装备优势难以发挥。因而能否靠近。便成为战术运用的焦点。实战中，武器装备处于劣势的一方何尝不想靠近打，问题是能不能靠得上、打得着，你要靠近，人家不让你靠近，想近不一定近得了。在美利冲突中，利比亚的导弹射程小，又缺乏先进的电子战武器对敌方实施压制，因此近战的企图化为泡影。这一事实说明，近战条件在变化，而且变得越来越苛求。传统的“加速前进”、“利用地形规避”等做法，有时也显得力不从心。这一切预示着人们：在广泛运用预警飞机、电子战武器和红外夜视器材的条件下，无论是海上还是陆上，白天还是夜间，你要接近敌人而不被提前发现的可能性越来越小；在对方火力控制范围内接近和展开所冒的风险明显增大。现代条件下的近战，几乎与电子战优势、火力优势和局部制空权不可分离。没有上述条件、近战很可能是一句空话。
〖-ZW/正文〗
