〖ZQ/总期〗2237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队开展群众工作的重要性和今后的任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部萧华副主任在全军群众工作座谈会上的讲话（摘要）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队开展群众工作的重要性及任务RW：萧华/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、军队开展群众工作的重要性
    我们的军队，是中国共产党领导的工人农民的军队。建军之初，毛主席就教导我们：“红军的打仗，不是单纯地为了打仗而打仗，而是为了宣传群众、组织群众、武装群众，并帮助群众建设革命政权才去打仗的，离了对群众的宣传、组织、武装和建设革命政权等项目标，就是失去了打仗的意义，也就是失去了红军存在的意义。”后来毛主席规定我军既是一支战斗队，又是一支工作队。并且强调指出，我们是人民的军队，进行的是人民战争，只有依靠人民，团结人民，和人民同呼吸、共命运，才能取得战争的胜利。开展群众工作是我军的光荣传统。
    在全国革命胜利以后，群众工作是不是就不重要了呢？军队是不是就可以不起工作队的作用了呢？不能这样看。一定要从人民战争、人民军队这一个指导思想出发，去认识它的重要性。只要阶级斗争存在，只要我们这支军队有存在，我们就永远要做群众工作，永远要同人民群众保持鱼水般的亲密关系。
    我军历来担负着打仗、生产（过去是筹款）和做群众工作三大任务，政治工作历来就是官兵一致、军民一致、瓦解敌军的三大原则。我们军队的成员来自人民，它同人民、同社会有着千丝万缕的联系。来自社会和来自群众的教育，是我们进行活思想活教育的一个重要方面。群众的斗争，群众的智慧，群众的经验，对我们部队来说是取之不尽的教材。林总曾经号召我们，军队干部要向地方干部学习，要向党、政、民学习。我们部队应该向群众学习，任何时候都不要忘记群众，不要忘记阶级斗争。部队政治工作，应该把群众工作和军民一致的问题，经常列为政治工作上的一项重要内容。
    当然现在做群众工作，情况跟过去有些不同。在战争时期，主要是宣传群众、发动群众搞武装斗争，创造根据地，建立政权。现在情况变化了。我们已经有了全国统一的政权，有了全国统一的政策法令，各地都建立了坚强的党政组织，除了个别的地区以外，发动和组织群众的工作，主要是地方去做，军队只是协助。但是，军队的群众工作，随着新的情况也增添了一些新的内容。情况虽然有了变化，但是群众工作的重要性并未降低。三大任务中做群众工作这一条，三大原则中军民一致这一条，任何时候都不能放松。
    政治工作条例上指出：“在我国社会主义革命和社会主义建设的新的历史时期中，我军是社会主义事业的保卫者，又是社会主义事业的建设者。”我们部队不仅要协助党和政府，发动组织群众去进行社会主义建设，而且要自己亲身参加和积极支援社会主义建设，以便把我们的国家建设成具有现代化农业、现代化工业、现代化国防、现代化科学技术的社会主义强国。
    军队参加和支援社会主义建设，是我们今天执行工作队任务的重要内容。它对于我们进行活的教育，提高部队社会主义觉悟，也是不可缺少的。我们和地方是互相支援、互相帮助的。我们要首先看到是人民支援了军队，是地方党和政府支援了军队，没有他们的支援，我们就存在不了，战争就不可能胜利。
    人人做群众工作，模范地遵守党的政策纪律，是我军历来的光荣传统。在新的历史条件下，更要继续和保持这个光荣传统。我们从来就是走到哪里，群众工作就做到哪里，党的政策也就带到哪里。在战争时期，新区的群众，首先是从人民解放军的行动，从人民解放军的“三大纪律八项注意”，感受到我们党的政策的。我们军队历来就是一支党的政策的宣传队，是党的政策的体现者，是执行党的政策的尖兵。三大纪律八项注意，毛主席在建军初期就制定了，这次中印边境自卫反击作战，又一次证明了它的伟大生命力。边防部队得出一条结论：“三大纪律、八项注意可以走遍天下”。
    在新的历史条件下，军队做群众工作有了新的内容。主要的有：1，每年都有大量青年应征，大量战士退伍，这是一项巨大的群众工作，牵涉到每个省、市，牵涉到几百万人民群众。这是年年都要做的群众工作，光靠地方党和政府显然是不够的。军队必须积极协助和主动参加，尤其是省军区、军分区，应该全力以赴做好这项工作。2，干部、战士回家探亲，大量家属来队，再加上婚姻问题、家庭生活问题以及地方上的许多事情，都牵涉到我们的干部、战士，都要我们协同地方妥善解决。不做好这种群众工作，就不利于巩固部队。3，我们还担负着民兵工作的任务。省军区、军分区，主要是做民兵工作。哪个地区群众工作做好了，民兵工作就有了可靠的基础。4，部队在平时训练当中，需要做很多的群众工作。特别是野营训练，同群众接触多，有时有民兵配合，有时要住在群众家里，更是做群众工作的好机会。在野营时学会了群众工作，就为战时做好了准备。5，海岛、边防斗争很尖锐，情况很复杂，又是兄弟民族聚居地区，更要做好群众工作。6，部队从事农业生产，和群众接触的面也很广，这也需要做群众工作。
    所有这些都说明了：客观情况的变化，对群众工作提出了新的要求。群众工作不是不重要了，而是更加重要了。所以，一定要把部队做群众工作的光荣传统保持下去，把军民之间的鱼水关系保持下去。
    二、今后群众工作要做些什么？怎样做？
    （一）经常进行拥政爱民、军民一致的光荣传统教育，进行群众观念、人民战争观念的教育。为了使每个基层干部和战士都会做群众工作，首先要对他们进行人民战争、人民军队、群众观念的教育。通过这些教育，使广大战士树立为谁当兵、为谁打仗，靠谁打仗、靠谁建设的明确观念，了解军民一致原则的伟大意义，树立全心全意为人民服务的思想。要进行遵守党的路线政策、国家的政策法令的教育，使部队人人懂得党的政策就是党的生命，对党的路线政策和国家的法律法令，不但要模范地遵守，自觉地执行，而且要积极地宣传，起宣传员、工作队员的作用。同时要教育部队遵守“三大纪律八项注意”，爱护群众利益，以实际行动扩大我党我军的政治影响。要进行阶级斗争教育、三面红旗教育，使部队明确树立阶级斗争观念，明辨是非，站稳立场。并通过干部战士向他们的家属、亲戚、朋友进了宣传，使他们听党的话，坚决走集体化道路。
    进行上述教育，必须抓好活思想，进行活教育。要把学习毛主席有关著作、党中央和军委的指示同部队实际情况结合起来；要运用典型，树立标兵，表扬好人好事；干部要以身作则，进行身教。每年春节、“八一”要展开拥政爱民活动，对三大纪律、八项注意进行全面检查，利用抢险救灾的机会进行军民一致的光荣传统教育。
    （二）积极参加和支援社会主义建设。参加和支援社会主义建设，重点应该放在支援公社集体经济上。特别要注意支援穷社、穷队和劳动力缺乏的社、队。支援应以劳动力为主，有条件的还可以帮助公社办夜校，搞广播站、文化站、图书馆以及其他活动，技术单位还可以帮助社、队训练各种有关农业的技术人员。
    在团以上机关抽调一些干部组成精干的工作队，参加农村社会主义教育运动，一方面帮助地方党特别是一些工作比较薄弱的地区进行工作，更重要的是通过这一工作教育干部，锻炼干部。
    春耕春播、夏收夏种、秋收秋种等农忙季节和部队进行野营训练时，都要根据可能，在不妨碍军队训练的原则下，给驻地社、队以帮助，形成一种经常性的制度。抢险救灾要当作战斗任务全力以赴。
    每年“八一”和春节，都要开展大规模的拥政爱民活动。利用这个时机检查部队纪律，征求地方对部队的意见，广泛同地方群众进行联欢，扩大我军的政治影响。
    （三）认真做好民兵政治工作和征兵退伍工作。民兵工作主要贯彻组织、政治、军事三落实的方针。三落实是对民兵工作的全面要求。三落实的基础是政治落实。因此，民兵工作要坚持四个第一，把政治思想工作放在民兵工作的首要地位。加强对民兵的社会主义教育，使他们得到阶级斗争的锻炼，提高阶级斗争观念，同时，要通过社会主义教育运动纯洁和巩固民兵组织。在政治落实、纯洁组织的基础上，加强民兵的技术战术的训练。训练要适应不同条件，在城市可以配合国防体委开展国防体育活动。民兵训练要在不妨碍群众生产条件下进行，不能搞得过多。在农村，农闲时多搞一点，农忙时少搞一点。
    要把征兵退伍工作搞好。征兵中，主要是做好应征青年的宣传教育工作。对退伍军人最主要的就是要做好政治思想工作，提高他们的政策纪律观念，使他们回乡后，能坚决遵守国家政策法令，参加地方生产，起骨干作用，起宣传员和工作队员的作用。这样等于部队每年派大批工作队下乡。
    （四）加强连队群众工作，搞好野营训练中的群众工作。为了加强连队群众工作，就要把做好群众工作、遵守政策纪律、密切军民关系，作为创造四好连队的一项重要内容。并做好以下工作：1，要求部队严格遵守“三大纪律八项注意”，条条做到，条条做好。按它办事，就是无声的宣传，能够起到立竿见影的效果。2，开展做好事活动。部队走到哪里，把好事做到哪里，如帮助群众担粪、送水、送肥、磨面、舂米，帮助“五保户”和“四属户”（军属、干属、工属、烈属）做零活等。做好事要有调查研究，主要帮助工农群众、烈军属。3，向群众宣传党的政策，宣传三面红旗，宣传集体化经济的优越性。某师在皖南野营时，大规模宣传集体经济的优越性，收到了良好的效果。4，向群众学习，吸取来自人民群众的营养教育部队。向群众学习的内容是多方面的，比如在老革命根据地，就可以请老年人介绍当年的革命斗争情况，请当地民兵模范英雄人物作报告，在烈士塔前讲烈士斗争事迹；在受灾地区，可以学习群众艰苦奋斗、勤俭节约的精神，学习抢险救灾中的好人好事；还可以利用参观访问公社等方式进行三面红旗教育。野营时住在群众家里，经常同群众接触，可以使阶级感情、群众观念牢固地树立起来。训练中不仅要培养“三手”和五好战士，还要树立拥政爱民的标兵、执行政策纪律的标兵，并且宣传这些标兵。对破坏群众纪律、损害军民关系的行为，要认真检查处理，教育部队，真正做到秋毫无犯，使群众感到解放军是有教养的部队，是真正的人民子弟兵。
    （五）加强海岛边防和少数民族地区的群众工作。海岛群众工作主要是搞好军民联防，军民一体，把海岛建设成为攻不动、打不垮的战斗堡垒。要做好边境和少数民族地区的群众工作，要教育部队正确执行民族政策，尊重少数民族的风俗习惯和宗教信仰。在少数民族地区，除了宣传政策之外，还要把先进生产技术、先进生产经验传授给他们，帮助他们发展生产，改善生活，广泛开展做好事活动。
    （六）要做好农副业生产中的群众工作。执行生产任务的部队，政治工作重要内容之一，就是要做好群众工作。农副业生产必须遵守政策法令，不仅要注意经济上的成果，还要特别注意政治上的成果。要向老农学习，向公社干部学习。在生产中不要与人民争利，土地、水利、肥料、烧荒开荒、采集野生植物、捕鱼、打猎、借用农具、占用民房等，要本着“先民后军”的原则进行处理。
〖-ZW/正文〗
