〖ZQ/总期〗2237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈武官举行酒会庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李天佑上将等应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中匈（匈牙利）关系庆祝匈牙利建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 匈牙利人民共和国驻中国大使馆武官史奈克达・彼得上校今晚举行酒会，庆祝匈牙利武装力量日。
    中国人民解放军副总参谋长李天佑上将应邀出席了酒会。
    史奈克达・彼得上校和李天佑上将在酒会上先后讲了话。史奈克达・彼得上校叙述了匈牙利人员武装力量的成长和壮大的斗争历史。他祝中国人民在社会主义建设中获得伟大的成就，祝中国武装力量在保卫社会主义成果中获得伟大的成就。他表示希望，匈牙利武装部队与中国人民解放军兄弟般的关系在无产阶级国际主义基础上得到发展。
    李天佑上将在酒会上讲话，他代表中国人民解放军全体指战员向匈牙利武装部队全体官兵致以热烈的节日祝贺。
    李天佑上将说，中匈两国人民和军队在反对共同敌人的革命斗争中结成了深厚的友谊。这种友谊是深入人心的，是任何力量也破坏不了的。中国人民和中国人民解放军，在中国共产党和毛主席的领导下，十分珍惜同匈牙利人民和军队，以及同社会主义阵营各国人民和军队的友谊和团结，并且希望社会主义阵营各国人民和军队，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，为加强友谊和团结，为反对帝国主义，争取世界和平，民族解放，人民民主和社会主义而共同奋斗。
    应邀出席酒会的还有梁必业中将、杜义德海军中将、曹里怀空军中将、潘振武少将、殷希彭少将、陈熙少将、宋承志少将、钟人仿少将、姚国民少将、符先辉少将等中国人民解放军将领。
    外交部苏联东欧司代司长余湛，中国匈牙利友好协会会长屈武、副会长萧三以及中匈友好人民公社的代表等也应邀出席了酒会。
    匈牙利驻华大使马尔丁・费伦茨，各国驻华使节和武官出席了酒会。
〖-ZW/正文〗
