〖ZQ/总期〗2237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务省发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议联大非法讨论所谓“朝鲜问题”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决反对违背朝鲜人民利益的任何“决议”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜抗议联大干涉内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤26日电 朝鲜民主主义人民共和国外务省25日发表声明，抗议联合国大会第十八届会议讨论所谓“朝鲜问题”。声明全文如下：
    朝鲜民主主义人民共和国外务省声明
    这次联合国大会第十八届会议同往年一样，又把“朝鲜问题”列入了议程。
    这是完全违背联合国的目标和原则的。
    朝鲜统一问题是应由朝鲜人民自己解决的内部问题，任何外部势力都无权加以干涉。
    联合国宪章第二条第七款严禁联合国干涉他国内政，同时，根据联合国宪章一百零七条，联合国讨论朝鲜问题也是非法的。
    但是，美国政府粗暴地违反联合国宪章，将朝鲜问题提交联合国讨论，一再使之通过陈腐的“决议案”，强使联合国适应它对朝鲜的侵略目的。
    因此，在联合国讨论“朝鲜问题”，对问题的解决没有任何的帮助，反而使局势更加复杂了。
    联合国应当由此得出应有的教训。
    朝鲜人民能够、而且必将在没有任何外来势力干涉的情况下，在民主的基础上，自主地、和平地统一自己的祖国。
    解决朝鲜问题的先决条件就是迫使美帝国主义侵略军从南朝鲜撤走。
    如果联合国真正想正确地履行联合国宪章所赋予的使命，就不应当继续非法讨论“朝鲜问题”，并利用它来掩盖美帝国主义对朝鲜的侵略；而应当采取措施，迫使美军和其他所有外国军队从南朝鲜撤走，解散“联合国韩国统一复兴委员会”。
    既然联合国讨论“朝鲜问题”，就应当有这一问题的当事者――朝鲜民主主义人民共和国内代表参加。
    朝鲜民主主义人民共和国政府同过去一样，今后也决不承认，并且坚决反对在没有自己的代表参加和同意的情况下，违背朝鲜人民的利益和意愿所任意制造的联合国关于朝鲜的任何“决议”。
〖-ZW/正文〗
