〖ZQ/总期〗2237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾地同志率代表团离开广州回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅罗瑞卿陈郁等同志和各界群众热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州27日电 以印度尼西亚共产党中央委员会主席迪・努・艾地同志为首的印度尼西亚共产党代表团，结束了在我国的访问，今天上午乘专车离开广州经香港回国。
    中共中央政治局委员陈毅，中共中央委员、中共中央书记处书记罗瑞卿，中共中央中南局书记处书记、广东省省长陈郁，中共中央候补委员、中共广东省委书记处书记区梦觉，中共广东省委书记处书记、中共广州市委第一书记王德，广州驻军首长刘兴元中将、文年生中将、中共中央机关负责工作人员许立等同志，以及广州市各界一千多人，到车站热烈欢送以艾地同志为首的印度尼西亚共产党代表团。
    今天，广州车站上红旗飘飘，锣鼓喧天。清早就守候在这里的广州工人、机关干部和解放军官兵高举着巨幅标语，上面写着：“欢送艾地同志率领的印度尼西亚共产党代表团”、“中国共产党印度尼西亚共产党团结万岁”、“中国印度尼西亚两国人民友好万岁”、“全世界无产者和被压迫民族联合起来”、“马克思列宁主义在全世界的胜利万岁”。
    艾地同志和代表团的其他同志，在陈毅、罗瑞卿、陈郁等同志陪同下绕场一周，向欢送的群众告别。这时，欢送的人群舞着醒狮，吹奏乐器，高呼口号，情绪极为热烈。欢送人群中的印度尼西亚归侨学生，跳着名为《祝你一路平安》的舞蹈。这个舞蹈是他们为了欢送艾地同志赶排出来的。许多青年不断地从欢送人群中跑出来，向艾地同志和苏蒂斯曼同志献花。艾地同志不断用中国话高呼：“中国共产党万岁”、“毛泽东同志万岁”。
    在月台上，艾地同志和代表团的其他同志同陈毅、罗瑞卿、陈郁、区梦觉等同志，亲切地握手、拥抱告别。陈毅同志紧紧地握着艾地同志的手说，祝您一路平安。这时月台上的欢送群众再次发出热烈的掌声、欢呼声。上午八时四十分，专车在锣鼓声和掌声中徐徐开动，艾地同志久久地站在车厢门口，挥手向欢送的人们致意。
〖-ZW/正文〗
