〖ZQ/总期〗2237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在三面红旗光辉照耀下生产战线喜讯频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早稻增产征购计划超额完成
    今年南方大多数地区早稻增产。浙江的杭（州）嘉（兴）湖（州）平原，江西的鄱阳湖滨平原，湖南的洞庭湖滨平原等早稻集中地区，今年的早稻比去年有较大幅度的增产。广东、广西、福建等省的部分地区，在早稻育秧、插秧季节，遇到严重的干旱，但是这些地区的群众，依靠人民公社集体经济的力量，依靠国家帮助兴建的水利工程，终于战胜了自然灾害，有些地区还取得了较好的收成。
    各早稻产区的社员向国家交售粮食的积极性很高，各地早稻入库进度快，质量好。全国早稻征购计划已经超额完成。据浙江、江西、广东、广西、湖南、湖北、福建、安徽、江苏等九个主要早稻产区统计，目前征购入库的早稻已达到国家计划的109.2％，有些地区入库的早稻比去年同期增加20％以上。粮食质量一般良好。浙江省征购的早稻谷粒饱满，稗子少，每百斤稻谷可以比往年多出一、二斤大米。
    在完成国家征购任务的同时，早稻增产地区各生产队的留粮水平普遍提高，除社员口粮、饲料粮等有所增加以外，不少公社还积存了一些储备粮。国家对一些因灾减产的生产队也酌情减少或减免了他们的征购任务。
    全国棉花可比去年增产两三成
    棉花收获高潮已经到来，南北棉区不断传来丰收喜讯。现在，从长江流域棉区、黄河流域棉区到西北内陆棉区和辽河下游棉区，棉桃正大量爆花吐絮，成千上万的社员挎袋提篮，采摘新棉。
    今年除河北、河南、山东等省部分棉田因特大暴雨成灾减产外，其他地区不论老棉区或新棉区，不论高产区或低产区，棉花长势普遍良好，产量和质量都高过去年。不少地区今年的收成是近几年来最好的一次。特别是长江中下游的湖北、浙江、江苏、江西等省，今年成了名副其实的棉花高产区。湖北省七百多万亩棉花，普遍枝壮叶茂，结桃累累，腰花开絮，洁白绒长，已经采摘到手的头喷花，比去年同期多。
    今年各地对棉田实行精工细管的结果，棉棵壮，伏桃结得比较多。江苏、浙江、安徽、湖北和陕西等省，已经采摘的新棉都比去年同期多一倍到几倍。各地采摘的新棉成绩表明，今年虽然河北、河南等省有部分棉田受灾减产，但因为绝大多数地区棉花单位面积产量增加，加上棉田总面积扩大了一千万亩左右，全国棉花总产量仍可以比去年增产两三成。
    许多地区的社员表示，棉花产量超计蚜，向国家售棉要超任务。他们把收下来的新棉，晒干一部分，就向国家交售一部分。目前，在各个棉区的公路和江河上，都可以看到满载“白银”的车船，驶向商业部门设立的棉花收购点。到9月15日，各地已经向国家交售的皮棉比去年同期多三倍以上，其中大部分是色质优良的一二级棉。
    全国生猪比去年增加30％以上
    今年，各地发展养猪又获得了很大成绩。据有关部门统计，到今年6月底，全国猪的存栏头数，比去年同期增加30％以上。四川、湖南、湖北、浙江、广东、广西、云南、贵州、山东、安徽、河南、河北十二个省、区今年6月的养猪头数比去年6月多二千六百多万头。浙江省平湖、嘉兴、海盐、临安四县现在的养猪数量，就已经达到“全国农业发展纲要”要求的1967年平均每户养猪二头半到三头的指标。各地不仅养猪头数增多，育肥的质量也普遍提高。今年上半年各地出售给国家的肥猪，平均每头活重比去年同期增加十三斤。黑龙江、吉林、辽宁等省上半年出售给国家的肥猪，平均每头活重达一百四十多斤。
    由于养猪事业有了较大的发展，各地向国家出售的肥猪增多。今年1月到8月，各地卖给国家的肥猪，比去年同期增加一倍半以上。广东、上海已提前超额完成了全年向国家出售肥猪的计划。
    今年1月至8月，全国供应城市和工矿区的猪肉，比去年同期增加一倍半以上。农村社员自食的猪肉，也比去年同期增加近一倍。
    养猪多，积肥也多，养猪事业的发展，为今年农业生产提供了更多的优质肥料，对促进粮棉增产起了一定作用。陕西、四川、湖北、湖南、江苏、江西等省，今年为粮棉作物追施的猪圈肥都比去年增加。
    各地农村大量繁殖家禽
    随着农业生产的发展，我国农村家禽增殖很快。现在，我国各地农村到处鸡鸭成群，90％以上的农户饲养家禽。家禽较多的地区，一户养一、二十只，家禽较少的地区一户也养好几只。据湖南、安徽、浙江三省的不完全统计，现有家禽比去年年底增长25％到30％。
    农村家禽饲养业的迅速发展，对于增加社员收入，活跃城乡市场，改善人民生活起了很大作用。许多地区的公社社员，由出售禽蛋所得的收益，解决了部分日常零用钱的需要。江西省南昌县蒋巷区十个公社的一万三千多农户，平均每户由于饲养家禽增加收入近十元。
    由于家禽生产兴旺，今春以来，我国城乡市场上，禽蛋以及蛋制品显著增加，价格普遍比去年降低。据商业部统计，到8月底，全国鲜蛋收购计划已经完成80％左右，已经收购的鲜蛋比去年同期多50％以上。据调查，国家收购的鲜蛋，一般只占农村家禽产蛋量的20％左右，因此，在农村还有大量禽蛋供社员自己食用或拿到集市上出卖。
    主要产烟区烤烟普遍增产
    生产卷烟原料烤烟的各主要产区，今年所种的烟叶获得增产。
    目前，河南、山东、安徽、云南、贵州、辽宁、吉林七大烤烟产区，正进入新烟收烤盛期。烤烟产区的广大社员在丰收的鼓舞下，正积极向国家交售新烟叶，到9月15日的统计，已收购的新烟叶占全年总任务的三分之一以上，比去年同期增加近两倍，分散烤烟产区浙江、福建、湖北、广西、四川等地，9月上旬出售给国家的烟叶已完成任务的百分之二百以上。
    全国种烟面积超过了国家的计划，目前预计烟叶将比去年有较多的增产。山东省昌潍专区今年种烟比去年多，单位面积产量也提高了。根据最近收摘的情况看，全区平均单位面积产量可达到一百六十斤，比去年增产一倍以上。河南省许昌专区今年种烟也比去年多，烤烟产量预计仍将比去年增产一成多。云南省的烤烟预计可比去年增产5％。贵州省的烤烟采收烤制已达一半左右，已采烟叶产量大大地超过了去年同期。安徽省淮北地区的旱烟，收成也比去年高一、二成。分散产区如福建省今年种烟比以往任何一年都多，单位面积产量也比去年高两成到三成。
    工业生产全面上升
    我国工人阶级奋发图强，自力更生，积极开展增产节约运动，使工业生产出现了全面上升的好形势。
    今年上半年，生铁、钢、钢材、焦炭等主要产品都提前完成了计划，质量也有显著提高。生铁合格率达到99％以上，其中半数以上高炉冶炼的生铁，合格率超过解放以来最高的水平。平炉钢、转炉钢和电炉钢的合格率超过了去年的水平。各种钢材的一级品率也在逐月上升。原料材料燃料消耗普遍下降。钢铁工业试制成功的高级、精密的新品种有二百五十多种，其中有制造拖拉机、化肥设备、汽车、人造纤维设备所需要的多种新钢材。
    今年上半年机械工业试制出二百二十多种新品种，其中很大一部分是支援农业的，也有许多是装备其他工业的。机械工业支援农业的机械和电气设备比去年同期增多，上半年出厂的拖拉机比去年同期增加了30％左右；用于农田排灌的水泵增加一倍以上；氮肥设备超过了去年全年，比去年上半年约多六倍。这些设备将供应正在新建或扩建的十几个氮肥厂使用。
    今年上半年，全国煤矿月月都比国家计划超产一百多万吨煤。煤炭产量逐月稳步上升，以6月份同1月份比较，平均日产量增加了四万多吨。在劳动生产率方面，上半年平均每个煤矿工人每天生产的煤炭，也比去年增加了四十多公斤。
    城乡市场上，轻工业品的花色品种琳琅满目。上半年，十七种以农副产品为原料的产品总产值，比去年同期增长20％左右。1月至5月份，据四十二种主要轻工业产品统计，有十四种增长30％至一倍多。自行车、缝纫机、日用搪瓷品、铝制品、胶鞋等，今年头五个月比去年同期增长13％至50％。
    目前，我国正在加紧施工的大中型矿山有一百六十多个，很大一部分已竣工投入生产。正在施工的新的煤矿井有六十七对。一些老矿区，如开滦、抚顺、淮南、大同、阜新等，也有六十多对生产矿井在开拓延深；在有色金属和黑色金属矿山方面，今年共有六十多个重点工程正在建设，其中包括铁、锰、镁、铜、铝、锡、铅、锌等矿。
    各大城市市场繁荣兴旺
    今年以来，全国各大城市市场上处处呈现一片兴旺景象。
    各大城市蔬菜供应，一直很充足。从6月中旬到7月上旬，北京、上海、广州、沈阳、旅大、哈尔滨、包头等二十三个大中城市和工矿区上市的蔬菜共达十亿斤以上。蔬菜不仅多，而且新鲜、便宜。各地每天上市的蔬菜，绝大多数是郊区农民当天摘下来的；花一角钱就可以买一篮子蔬菜。
    各大城市国营商店和供销合作社的水果店、水果棚、水果车上，堆满了来自各地国营农场和人民公社的五颜六色的新鲜水果。今年开春以来，市场上的水果一直没有中断过。进入7月以后，水果市场更旺了。
    各地市场上的副食品花样很多，其中肉类、鸡、鸭、鱼、蛋的上市量超过往年。在上海、北京、武汉、广州、重庆等城市的大型国营副食品商店里，经常有上千种副食品任顾客随意选购。今年1至6月北京、上海、天津、沈阳、武汉、广州等城市销售的肉食和鲜蛋，比去年同期增加一倍到几倍，家禽的销售量也增加了。
    百货市场上，许多日用品品种和销售量都有增加。全国最大的百货商店如北京王府井百货商店、上海国营第一百货商店、哈尔滨市百货公司第一商店、广州市西堤百货商店等出售的商品，现在都增加到两三万种以上。大、中、小型的百货商店，今年经营的商品都比去年增加了很多。许多商品受到广大消费者的欢迎。各大城市销售的呢绒、绸缎、手表、胶鞋、毛线、塑料制品、合成纤维制品等都比去年同期大大增加，有的增加了一两倍。
〖-ZW/正文〗
