〖ZQ/总期〗2237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总路线万岁！大跃进万岁！人民公社万岁！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国经济建设成就/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图片说明① 今年广东粮仓珠江三角洲的农村，经历了近六十年来罕有的大旱。中山县沙溪公社圣狮大队依靠几年来所兴建的九座电力排灌站，在早稻生产中抗御了干旱威胁，争得了一个不平凡的丰收。这是社员们在打谷场上翻晒新谷。
    ② 浙江省的重点产棉县慈溪县，今年的四十八万一千亩棉花生长很好，广大社员正喜摘新棉。这是夹塘公社第一大队社员在边收、边拣、边晒新棉。
    ③ 鞍钢今年以来轧制的钢材，质量逐月上升，有八十多个钢材品种，一级品率比去年提高084％。这是工人们在检查钢材质量。
    ④ 抚顺石油厂的常减压回收装置改建工程，在今年第一季度按期完成并投入生产，提高了原油处理能力和轻质油回收率。这是改建后的常减压回收装置外景。
    ⑤ 山西省左权县堡则公社丈八大队的党支部书记孙成寅（中拿花者），长期保持劳动模范称号，热心为人民办事，深得群众爱戴。这是他今年当选为乡人民代表大会代表时，受到选民的热烈祝贺。
    ⑥ 海工人继去年制成第一套合成氨大型化设备之后，现在又担负起了第二批产品的生产任务。这是上海精业机器厂的工人正在为二百五千吨大型氮肥设备的心脏――氮氢气压缩机进行总装配。
    ⑦ 走上农业生产岗位的知识青年越来越多。河北省昌黎县农场的青年们在劳动后休息。
    ⑧ 在我国的民族大家庭里，各族人民和睦相处，友爱、团结、互助，共同创建幸福生活。这是新疆维吾尔自治区绥定县的各族妇女结伴同行，去观看哈萨克草原上举行的赛马会。
    ⑨ 上海市工人住宅区――曹杨新村的水果店里，南北鲜果应有尽有。
    ⑩ 我国新兴的塑料工业部门，给市场上提供了许多物美价廉的日用商品。最近北京市王府井百货商店举办一个塑料制品展览会，展出塑料日用品六百多种，供顾客参观选购。
    本页照片均系新华社稿
〖-ZW/正文〗
